
一千零九十二章 发现了缺点

　　张焱觉得最最绝妙的是每一口羊肉当中又带着恰到好处的膻，就是这个膻让羊肉的鲜美更上一层楼。　　是的，其实羊肉并不是说需要把全部的膻味去除，这样羊肉也就不是羊肉了。　　“唔，不错不错，这羊肉处理的非常巧妙。”张焱边吃边满足的感叹。　　因为这膻现在变成了袁州的调味手段，而张焱就是在感慨这个，而这点绝大多数的厨师都办不到。　　“咔咔”张焱在咀嚼靠近骨头边上的肉，发现肉质稍微变得紧实，咀嚼起来香味更加明显，带着一些劲道的感觉。　　“这是肉筋薄膜吧，真香。”张焱细细的品着。　　张焱边品边吃，等到两根骨头都变得光滑一丝肉都没有的时候才停下来。　　边上的周世杰也是一样的，桌面的盘子里就剩下两根干干净净的骨头。　　吃完了，应该是回味美味的时候，但这时候的张焱却皱起了眉头。　　“这股味道是梨香味吧？”张焱心里一惊。　　是的，就在张焱细细回味羊排的美味的时候，一股清清淡淡的香味在嘴里蔓延开来，让他的嘴里没有一点膻味不说，还特别清淡爽口一点没有油腻的感觉。　　但就是这个香味让张焱皱起了眉头，不是因为其他的，就是因为这个香味属于梨子，而梨子和羊肉是不能同食的。　　因为梨中的一些酶可将羊肉的酵素分解，阻碍消化，造成消化不良、腹胀肚痛这些副作用，而这属于一个厨师必知的事实。　　“小袁不可能，也不应该不知道的。”张焱看着袁州，心里有些失望的感觉蔓延开来。　　但同时又有些理所当然，不知哪里来的庆幸感觉：“还是太年轻了。”　　张焱看着袁州年轻的面容，心里感叹。　　诈马宴能作为十大宴席之一，肯定不可能会出现食物相克这些事情，所以在味道上是完全没问题，但张焱认为在食物相克方面还有些问题。　　简而言之，袁州这道失传已久的诈马宴，可能还有点瑕疵。　　但张焱和周世杰吃完后，没有马上说，因为现在还是营业时间，不能耽误其他食客用餐，是以又在店外的长椅坐着。　　“你也吃出来了。”周世杰突然开口。　　张焱点头，并道:“梨味很明显，我想还加了山楂解腻。”　　“对，还有当归和柠檬叶，至少从材料的选择，不可谓不复杂。”周世杰点头。　　光是当归、山楂、柠檬叶这几种，味道浓郁的佐料，想要配合好，都不是一件容易的事情。　　想想也知道，这其中需要很精确的配合。　　两人就这样聊着，而店里几乎所有人都是看着两个会长把羊排吃掉了，是以，几乎同一时间开口。　　“袁老板我要点羊排。”　　“是啊没错，我医生告诉我，今天必须吃一块羊排，否则就会死。”　　“多少钱，多少钱一份我都点，只要不打折！”　　袁州闻言，面无表情，不吃羊排会死，你咋不上天呢？　　“新菜烤全羊，今天暂不售卖。”袁州道。　　话音一落，立刻有人问道:“那什么时候售卖？”　　“明天，这道菜下个星期一才会正式登上菜谱。”袁州补充:“需要提前一个月预订，并且需要满十个人，才能预定一只。”　　下个星期一就是一号，提前一个月预订，就正好了，袁州这个死强迫症就舒服了。　　“还要等一个月？这不就和烧鹅一样了吗”、“我感觉我要饿死了。”、“一个月也有好处，烤全羊肯定不便宜，哪怕是十个人均摊，看来我要开始存钱了。”……　　午餐继续，其中凌宏看见烤全羊之后，觉得除了烤全羊，他什么都不想吃，然而……　　菜品上来后他还是吃得很开心，没有什么事情是袁州美食解决不了的，如果有，那就多点两个菜。　　午餐时间，就在和谐的气氛之中结束。　　“袁老板，我和男朋友分手了。”等所有食客走了之后，周佳委屈巴巴的说。　　“怎么了？他对你不好。”袁州眉头皱起，要知道之前周佳带男朋友来见他，本来说的可是要结婚什么的，但这一转眼就分手了。　　“不能全怪他，闹到这种地步，我们两个都有责任。”周佳也没有哭，而是一种平淡的情绪。　　袁州一时之间沉默，不知道该如何安慰了，毕竟他连女票都没交过，更别提分手了，一点经验都没有。　　憋了很久，袁州憋出了一句话:“我给你放两天假，带薪休假。”　　“谢谢袁老板，不用了。”周佳笑了笑摇头。　　拒绝带薪休假的话，袁州又想到了一个主意，语气严肃的开口:“周佳你明天中午早点来。”　　“好的，老板。”周佳乖巧的点头应下却没有多问。　　袁州耐心很好，看周佳答应也就没多说，看着周佳离店。　　而耐心不好的张焱和周世杰两位会长，一刻也等不了，见周佳离开后，马上就进店了。　　“小袁我吃到了梨味。”周世杰开门见山的说道。　　“是的，有梨。”袁州点头。　　这下张焱就一脸胜利的表情看着周世杰，而周世杰一脸淡定毫不担心，等着袁州继续说。　　是的，这两人刚刚正在争论这个问题，而现在袁州自己承认，那就表示张焱赢了。　　周世杰自然是相信袁州不会不知道，刚刚在外面就和张焱吵了一顿了，认为就是袁州用了梨子也是有原因的。　　对于张焱指责的他偏心不客观什么的，周世杰很是愉快的点头应下。　　“梨和羊肉相克。”倒是张焱忍不住出声道。　　“梨的确不能和羊肉同食，所以我用了冷熏的方法，是将梨香味浸进去的。”袁州点头说道。　　是的，用冷熏除了避免烘熏的高温之外，还有这个效果。　　“冷熏？”　　张焱和周世杰大眼瞪小眼，一时之间愣住了。　　“光是冷熏，也达不到这种效果，所以我使用的柴火是梨木。”袁州解释。　　梨木，然后用冷熏的方式浸入梨子果香，真是让人拍案叫绝手法。　　张焱和周世杰对望了一下，这次换成周世杰的表情是得意了。　　“我之前还在想，诈马宴并没有完全成功，没想到是我没有跟上你的思路。”张焱叹气。　　周世杰笑眯眯的道:“果然是小袁的作风，没有百分之百的成功率，是不会拿出来的，这东西要预定吧，我预定一份。”　　最后一句话才是关键，没吃够，张焱闻言暗叫一声狡猾，立马也说:“我也预定一份。”　　“两位会长，烤全羊是提前一个月预约。”袁州道。　　“一个月……时间有点久，但好东西也是能接受的。”周世杰道。　　“那个，这道菜还没上菜单，要下个星期一才能开始预约。”袁州又接着道。　　“……”　　“……”　　说话不说完，周世杰和张焱现在知道，为什么总有那么多食客说要打死他了。　　就是身为袁吹，刚刚还为了袁州技艺和张焱吵的不可开交的周世杰都想打死袁州了。　　并且心里还非常理直气壮一点压力都没有，毕竟周世杰他们那个年代可是奉行不打不成才的。　　……　　 




