
上架感言









菜猫是一个公司助理，所以休息时间不多，从更新时间就能看出来，都是凌晨后。







所以，没什么时间去书评，很少去群里唠嗑。







但是我一直都感受的到各位书友的支持，所以即便晚上两三点了，早上8点还要上班，我也会拼命码出一章来，这大概就是投之以桃，报之以李吧。







不知不觉都20多字了，我也没想到自己有朝一日能写这么多的字，更加从来没去想过这本书有这么好的成绩。







菜猫一直都认为自己是战5渣，在这么多神里面，能够签约就很满意了，再往上就是混个温饱全勤。







从没想过，会这么好，感谢各位书友群友的鼎力支持，美食猫十分感谢。







编辑通知我，明天中午12点就要上架了，很多书友群友都是学生，如果因上架而离开，我不会责怪，毕竟还是学生。







但是如果有能力订阅的，麻烦还是订阅下，菜猫没法与那些拥有神格的作者相比。







菜猫根据全勤订阅吃饭的，能订阅支持的，求各位书友群友多多支持，拜谢！







也感谢我的编辑梧桐和主编胡说，毕竟如果不是他们的推荐，成绩也不会这么好。







另外，明天开始求月票啦，有月票的麻烦捧个场啦，谢谢啊！







题外话，当初只是因为喜欢美食，所以写的这篇文，是你们的支持让我坚持写下来的，谢谢各位书友，你们的支持菜猫都有感受到，谢谢。







上架时间是九月九日中午12点。　　 




