
九百三十八章 尘埃落定

　　这时候一旁另一个评选人开口了：“俞先生真是准备充分。”

坐在俞矗边上的是公馆菜的二厨，穿着一身唐装，不是很引人注意，个性安静。

“数据需要严谨。”俞矗点头。

就在几人聊着天的时候，这边已经送上了第一道菜进行试吃。

这里的开胃小菜是早就放在桌上的，是以，端来的第一个菜就是渝派川菜代表之一：干烧岩鲤。

渝派川菜用料大胆，材料翻新很快，并且带有淮扬菜和上海菜浓油赤酱的特点。

因为这是川菜示范店的原因，这次做的干烧岩鲤基本不辣，一条肥硕的鲤鱼卧在鱼形盘子里，身上洒满了青红椒，以及细姜丝。

沿着鱼的地方有一圈红油，想来是浇汁的时候顺着鱼身流到盘子里。

“请慢用。”端菜上来的服务员规矩的退下。

“那么请周会长先。”胡越先行招呼道。

“好。”周世杰伸筷子直接夹鱼肚子。

等到周世杰夹起后，另外的人才开始陆续吃了起来。

而这次俞矗是吃一口就开始唰唰唰的动笔记录。

“这鱼味道不错，不辣有种油炸过的干香，内里却又滑嫩。”胡越开口道。

胡越开口是夸奖，但却没有再动筷子。

“嗯，还行，不过这干烧岩鲤是微辣，这倒是一点不辣，像是什么红烧鱼了。”李研一一针见血道。

几人这次吃的比在芷园还少，原因倒是很简单，因为袁州做的也是渝派川菜。

要是其他还好，这渝派川菜难免就好放在一起比较，这样的心思在心里一转，几人基本都没了动筷子的心思。

不过人多，每人尝了一口，这鱼一面也差不多就吃完了，这样倒是不会太难看。

“下一道应该是水煮牛肉是他家的特色菜，据说这家的牛肉非常之嫩，应该可以。”胡越道。

“嗯。”周世杰严肃的点了点头。

而边上的胡越虽然这么说，但他心里不抱希望，毕竟前几天才吃了袁州所做的水煮肉片。

　　但这是节目，上节目自然得大方点，胡越作为一个总编这点还是很懂的。

　　“第二道菜，水煮牛肉，请慢用。”就在这个时候，服务员端上来一个托盘。

“放这里。”李研一指了指中间的位置。

“好的，大厨交代说这道菜需要点火，请问我现在可以点了吗？”服务员放下菜品，礼貌的问道。

“可以。”周世杰出声。

“好的，那我开始了。”服务员说完，这才拿出一个很是精致的火柴盒，擦燃一根在汤碗上虚晃一下。

　　“嘭”汤碗里立刻就有一捧火焰燃烧了起来。

“等到火焰熄灭，大家就可以品尝了。”服务员点燃后，慢慢退出包厢。

“奇淫巧技。”李研一皱眉。

“创新大胆，算是有点渝派风范。”张焱反驳道。

“味道如何吃了就知道了。”胡越道。

火焰大约只燃烧了十秒钟就自动熄灭了，这时候一股香辣味道直冲鼻尖，一下子就勾起人的食欲。

这时候，俞矗又立刻拿起本子开始写了起来。

“看来挺辣的。”李研一这才有些满意的点了点头。

就连一旁的胡越心里都期待了几分。

“这几天不知道怎么了，就像吃些辣的，那我就不客气了。”等周世杰一夹完，胡越笑着拿起筷子。

“这倒是实话，我都吃好几天辣的了。”李研一道。

“哈哈，老夫也是这么想的。”周世杰也笑眯眯点头，然后把筷子上牛肉送进嘴里。

“嗯？”周世杰眉头几不可见的皱了皱，然后立刻有恢复了。

“好像不辣？”胡越也吃了一块，疑惑的说道。

是的，这水煮牛肉闻起来香辣诱人，吃起来却微带甜味，可以说几乎不辣。

　　这时候，俞矗也吃完了，又写了起来。

　　俞矗基本是每一吃一道菜都有写三次，还好记录的时间不长，并不影响品尝。

三道菜，每道菜都是这么边吃边写的。

　　看俞矗这么认真，平头男决定给俞矗的本子一个特写。

“去那里。”平头男对着掌管摄像头的人比划了一个手势。

“嗯。”摄像师点点头，然后镜头往俞矗那里推过去，准备来个特写。

但是很快，监视着画面的平头男就后悔了。

“这TM是什么鬼？”平头男惊讶的看着屏幕里显现的东西。

其实也难怪平头男惊讶，因为俞矗的本子上写一排的意见以及评价。

俞矗写的很规整，就像一篇工作报告。

外观：大厅颜色是暖黄色会造成视觉饱和，影响食欲，布局不合理，包厢形状不规整，观感略微上影响食客用餐，比起袁州小店整齐顺畅，只能给零点一个袁。

　　第一道菜干烧岩鲤：鲤鱼不公正，看着就跟死鱼似得，影响胃口，从菜型而言差袁老板很多，用豆豉调的辣味实在不敢恭维，只能给零点二个袁。

第二道菜水煮牛肉：多此一举的火焰妨碍了使用的口感，感觉没有增加食用的乐趣，并且闻着辣吃起来一点不辣，失去了水煮牛肉的本身口感，给零点一五个袁。

第三道菜啤酒鸭：啤酒味太浓，闻不到鸭子本身的香味，一点不辣，和第二道菜一样，给零点二个袁。

综合评价：一共零点四个袁。

　　俞矗的每一道菜品都给出了评价，其实还有其他的凉菜评价，以及茶水的评价，但平头男已经没有心思看了。

这几个评价已经够奇葩了，这比上次的还要让人难以招架多了。

“先不说这一水的差评，这零点几个袁是什么意思？圆圈的圆也不是这个袁吧？”平头男简直一脑袋的郁闷。

“快把摄像机收走。”平头男急忙给摄影打手势收起摄像机。

可不是，看这样的评论好像这个餐厅多么差一般。

　　收起摄像头后，这边也开始擦嘴准备离开店铺了，吃完就走一向都是评选组的作风。

后面给出意见的时候，俞矗并没有按零点几个袁来说，而是很正常的说了自己的感觉，那就是一个，对于他来说可以入口饱腹，其余就没有了。

只是现在一听见俞矗说话，平头男都忍不住想起那本子上记着的零点几个袁这样奇怪的用词。

随着最后一次评选打分结束，这个示范店评选也就结束了。

　　为期十天，由官方提议主办的川省川菜示范店评选就这样悄无声息的落下帷幕了，现在只等三天后的宣布结果。

这样的信息当然也出现在了最后一期的视频里，不过其中俞矗的笔记本并没有出镜，算是免去了一场风波。

……




