
九百一十九章 吃饭的氛围

　　网站的事情，袁州作为吉祥物一般的存在，自然是不知道上面留言的事情。

毕竟他很少上网，一般上网都是为了看人夸他的，自然不会看这些。

“夸奖才是让人进步的方式。”这是袁州的原话。

是以，每隔半天袁州都会忙里偷闲上个网，看看那些食客是如何夸奖他厨艺的，以便他能更好的提升自己的厨艺。

而现在，袁州正在认真的准备食材，因为排队的已经开始领取排队号码了。

这意味着午餐时间马上就要开始了。

“请前面十二位先行入内用餐。”周佳清亮的声音响起。

说起来周佳现在做这个工作是越来越得心应手了。

开始来的时候还没这么轻松随意，每天兢兢业业，因为来袁州这里吃饭的基本都属于小康阶层。

像凌宏这样的富二代都有好几个，至于拆二代也不少，甚至还有乌海这样的大画家，以及女人都想成为她的姜嫦曦姜女王。

女孩子对于一些东西的价格天生比较敏感。

比如开始的那个石总来的时候总是穿着阿玛尼的全套西装，阿玛尼的标志周佳是认识的。

是以，一开始她说话总是战战兢兢的，就怕稍有不合适的地方，砸了小店的招牌，毕竟袁老板给她们的待遇那么好。

而来店里吃饭背着大牌包包的妹纸也不在少数，想想周佳一开始招呼不习惯很正常。　　在这点上还是要向袁州学习，毕竟袁州从来没有这种感觉，他压根就不认识什么香奶奶、驴牌等这些标志，牌子什么的袁州还是比较认识十八子之类的刀具牌子，所以不认识哪来的这些感觉。

袁州小店是没有工作服的，周佳和申敏穿的自己的衣服，和来吃饭的顾客自然有些差距。

做了大半年后，周佳再也没有这样的感觉了，一来这些有钱的，除了一些私人的怪癖，对人真的挺客气的。二则来这里的人都只有一个身份，那就是食客。

都是为了袁州的手艺来的。

比如刚刚进去的一个妹子，边进门边用卸妆的湿巾擦掉嘴上鲜艳饱满的口红。　　传说中的猪精女孩可以，在吃饭前擦口红，然后大吃一顿后口红一点不掉色，在袁州小店是看不见这类人的。

或许在其他地方吃饭是这样，但来袁州小店了，吃货的身份是大过猪精身份的，吃袁老板的东西必须擦掉。

而另一个妹子就更加直接了，一进门就首先坐到弧形长桌边上，标着大大LV标志的包包直接扔到脚边，快速的拿起菜单准备点吃的。

“佳佳快来，今天就吃蚂蚁上树配白饭，好饿。”女人穿着精致，开口就快速的点餐。

周佳很是习惯的应声然后收钱。

当然，吃饭的时候女人是想不起包包，说不定吃满意了，脚乱动，还会踢两脚，只有吃完了，她才会心疼的哀嚎两声，说这是她大半个月工资买的。

妹纸尚且如此，男的就更加不用多说了，在职场的时候个个精英，西装笔挺，头发丝毫不乱的。

一到袁州小店，也是精英，只不过是抢美食的精英，俗话说“头可断，发型不能乱，血可留，皮鞋不能不擦油”，在这里是发型可以乱但嘴不能停，皮鞋可以不擦油，排队必须排到人。

这或许和袁州小店的气氛有关，当一个地方都端着礼仪的时候，新进来的人自然也会端着范，但当人都注意美食的时候，其他的事情就是看着办了。　　也能难怪，之前有一位味蕾实际上尝不出什么味道的男子，喜欢来袁州小店吃东西，说就是喜欢这种气氛。　　这或许，也是一种气氛。

“袁老板真是厉害。”周佳继续日常的在心里崇拜。　　在社会摸爬滚打，才能够提高一个人的眼界，周佳觉得自己很幸福的，兼职是在袁州小店。　　气场和眼界都提高了不少，以后即使不在袁州小店工作了，但这段经历对她的帮助是不言而喻的。

而被崇拜的袁州则正忙着在端菜出来的时候看俞矗来了没有。

直到店里的食客过了三茬，俞矗才出现在食客的队伍里。

“俞矗，吃完饭后，麻烦留一下。”袁州走到俞矗面前，客气的说道。

“好。”俞矗松了松领带，点了点头。

俞矗什么都没问，让袁州有些惊讶，又有些意料之中。

因为俞矗一向都话少，但吃东西很是凶残，做事也非常认真，只是少有和姜嫦曦一起来的时候。

　　“谢谢。”袁州点头致谢。

　　“今天吃什么？”道完谢，袁州开口问道。

“今天简单点，一个西瓜汁、灯影牛肉、凤尾虾和熊掌豆腐，就这样。”俞矗自然的点餐。

“嗯，先付钱后上餐。”袁州道。

“已经转了。”俞矗拿出手机的转账界面给袁州看了看。

“嗯，稍等。”袁州点头，然后转回了厨房。

俞矗不好奇袁州找他什么事情，但有人好奇。

“俞矗，你就不问问袁老板找你什么事？”凌宏好奇的看着俞矗问道。

“不用问。”俞矗道。

“为什么？”凌宏一脸兴趣的问道。

“不会是坏事。”俞矗肯定的说道。

“凌不打折，你要是请我吃全鱼宴，我就告诉你什么事。”边上的乌海刚刚好吃完自己面前的食物，闻言立刻插嘴。

“你知道？”凌宏怀疑的看着乌海。

“当然，这事还是我促成的。”乌海得意的摸着自己的小胡子。

“俞矗要是想知道，也一顿全鱼宴我就提前告诉你。”乌海贼兮兮的说道。

“不用，我不好奇。”俞矗严肃的拒绝。

上过乌海一次当，俞矗怎么可能再上第二次。

“好吧，凌不打折你请不请？”乌海转头看向凌宏。

“不请，我决定一会留下等着听。”凌宏笑着说道。

“那算了。”乌海转头，不理人了。

没吃的，乌海一般不会说太多，毕竟说话也消耗能量，而现在是吃饱了，万一在晚餐之前饿了可没有吃的了。

“虽然还有四瓶桑葚酱，但这个得留下应急。”乌海这是直接把郑家伟的那两瓶算成了自己的。




