
六百零四章 怕鬼的女孩

　　女孩是一头短发，双眼咕噜噜的转着看起来很大，脸上有些不好意思的红晕。　　“这个我也不清楚，一般是下雨天才会有的。”周佳微微一愣，然后才回答道。　　“哦，好的，谢谢。”女孩低着头，转身就往门外走。　　周佳也转身，准备回去收拾一下，然后下班。　　然而周佳的身子，才不过转过半个，女孩子又快速的冲到了周佳面前。　　“你看，你看下雨了，今天会摆摊吗？”女孩子兴奋又期待的看着周佳。

“不好意思，这个还是要看袁老板的。”周佳无奈的指着袁州说道。　　“嗯，谢谢你。”女孩看了看周佳，又抬眼看了看袁州，然后才转身离开。　　“不客气，请慢走。”周佳这次是看着女孩走了，才回到店里的。　　至于袁州对于这些完全不敢兴趣，毕竟店里的凌宏还在说着海外账户的事情，一副恨不得今天就去办了的架势。　　“走走走，袁老板，有个自己的账户还是要方便一些的。”凌宏一捋头发，潇洒的说道。　　“嗯，下次。”袁州看了看外面的天气，并不想出门。

“今日事，今日毕，这样的事情自然是越早越好。”凌宏继续劝说。　　“喂，你行了，办卡哪里那么快，别耽误袁老板准备中午的食材，我还等着吃饭呢。”乌海摸着小胡子，一脸不满的看着凌宏。　　“VIP办什么都快。”凌宏冲着乌海一龇牙，挑衅的说道。　　“有毛用，好像谁不是一样，你快走，别打扰袁老板。”乌海不为所动，热切的看着袁州的厨房，好似那里下一秒就会变出好吃的饭菜一般。　　“你这家伙难道又是几天没吃饭？”凌宏狐疑的看着乌海。　　“不，袁老板请我吃了鱼生。”这次轮到乌海龇牙了，那样子就差没把得意刻在脸上了。　　“呵呵，袁老板要是不开店，我至少不会饿死，但是你就不一定了。”凌宏不屑的说道。　　“我乐意。”乌海摸着小胡子，脸上尽是得意。　　“海外账户下次再说，本店已经打烊，中午再来。”袁州看着两人争论，直接一语结束。　　“行，中午我可得好好补补。”乌海干脆的起身，汲着棉拖鞋，啪嗒啪嗒的回了自己的画室。　　“那袁老板要是办了海外账户，你请我吃什么?”凌宏露出一口白牙，一脸期待的问道。　　“我说过要请你吃饭？”袁州皱眉，不解的看着凌宏。　　“没有，但是你请乌海吃饭了。”凌宏愣了愣，然后下意识的说道。　　“嗯，有这事。”袁州点头。　　“那我呢？”凌宏指着自己，期待的问道。　　“我没答应过。”袁州心里暗暗回想自己的话，然后肯定的回答道。　　“袁老板你无情无义无理取闹。”凌宏瞬间不开心了。　　“你换女朋友了？喜欢看小言剧的？”袁州并不奇怪凌宏的说话方式，只是很自然的问道。　　“对，每天都看，也不知道哪里来的那么多，感觉台词都差不多。”凌宏顺着袁州的话就开始抱怨。　　“嗯，看出来了，中午见。”袁州点头，然后直接送客。　　毕竟看一个大男人无情无义无理取闹，还是有点不能适应的，要是萌妹子那自然就另当别论了。　　“哦，好。”莫名其妙被转移了话题的凌宏，就那么出了袁州小店。　　袁州见人一出去，这才松了口气，毕竟他今天确实不想出门。　　这边袁州因为出了趟国，而不想出门，那边漫漫是吃了早饭，从袁州小店出来后，就去了街口的便利店。　　这家便利店是专门为了这边的写字楼服务的，二十四小时营业，里面设有一些简单的桌椅，还有快餐盒饭，适合那些加班的白领或者程序猿。　　店里一般有两个营业员，漫漫来店里也是想买一些日用品，女孩子买东西一般是看着买。　　看着买的意思就是，只有一样特定需要的，其他的都是看着来，所以会挑选一些时候。　　在漫漫挑选东西的时候，那边的两个营业员也聊起了天。

“怎么样，你今天特意起个大早，问到人家烧烤摊开不开门没？”一个马尾辫的女孩转头问一旁整理货架的短发女孩。　　短发女孩转过头来，赫然是早上最后来询问周佳烧烤的那个女孩子。

“不知道，那里工作的也不知道。”短发女孩有些泄气的说道。　　“那你今晚怎么办。”马尾辫女孩继续说道。　　“要不我们一起走？”短发女孩一脸希冀的看向马尾辫女孩。

“不要，我们完全不同路，你说说你，都上班两个多月了，还怕上夜班又什么好怕的。”马尾辫女孩干脆的拒绝，同时语气里有些无奈。　　“没办法，谁让回去非得经过那条小街，凌晨的时候那里一个人都没有，连路灯都没有，当然害怕。”短发女孩说起路灯都没有的时候，明显一缩脖子，很是害怕的样子。　　“又不是小孩子，还怕鬼，那都是假的好吧。”马尾辫女孩忍不住翻个白眼。　　“你又没见过，你怎么知道那个是假的。”短发女孩背对这马尾辫女孩，说话的时候甚至连鬼这个字都不愿意说出来。　　“对啊，你又没看见过鬼，怎么知道鬼都是真的。”马尾辫女孩放下手里的上篇，直接拍了短发女孩一下。　　“啊！！！”短发女孩被马尾辫女孩冷不丁的一拍，直接大叫出声。　　这一嗓子来的突然，把一旁听八卦的漫漫都吓了一大跳。　　人吓人吓死人，千万不要觉得反应大，对于胆小的妹纸，真的能吓到半死。　　“咚咚咚”直接跑过去看两人。　　发现马尾辫女孩保持着拍人的尴尬姿势，而短发女孩则闭着眼，余音袅袅的叫着。　　“别叫了，还有客人呢。”马尾辫女孩一见漫漫，立刻脸胀的通红，拉了拉短发女孩。　　“没事，麻烦结下账。”见没事，漫漫笑着摇头，然后拿起手上的篮子示意。　　“好的，马上就来。”马尾辫女孩立刻回到柜台，快速而麻利的给漫漫结账。　　“好了，今天不好意思。”最后漫漫付完钱，马尾辫女孩不好意思的道歉。　　“没事没事。”漫漫笑着摇头，同时转头看了看那个被吓到的女孩。　　短发女孩直到现在都还有些惊魂未定的样子。　　“走夜路有这么可怕？”漫漫心里闪过一个大大的疑问。　　毕竟作为一个女孩子，漫漫可是文能做做小蛋糕，武能换水换灯泡的存在，当然也就不怕鬼。　　开玩笑，她可是有十厘米高跟鞋的人，就是个鬼也能被她尖头的高跟鞋怼死。　　是以，她完全不明白，也有些好奇……

ps:菜猫还有一更，稍晚，各位可以明早看~　　 




