
关于我删帖的问题









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







首先关于骂我更新的事情，我无法反驳，因为现在我也只是小助理，工资不多，事情很多，基本老大事情一甩过来，我就会忙到很晚。







初开始写的时候，我真没有想到会有这么多可爱的书友支持，非常感谢那些人的支持，打赏都是一份份沉甸甸的人情，还有那些每天追更的，投推荐票让我上了首页的，非常感谢。







我空闲时间真的不多，不过不是意外我不会食言，一天两更，这是我说的，周五那天实在是因为鱼刺卡着发炎了，因为咽炎的原因导致更加严重，直接发烧了，所以我睡着了，对不起各位等更的。







至于删帖这件事，我认为那些都是黑子，来带节奏的，现在我直接在这里回复一下，大家提出的那些问题。







1：书中写过每月来店里消费的人，连一百个都不到，天天来吃的仅有乌海一人，所以说平均消费水平很高的我没有这样写过。







2：至于打包的问题，不能打包的现实店铺很多，而且价格是明码标价，规矩都写在墙上，很清楚明了，既然小说要扯现实，那现实也有很多不能打包的店铺。







而打包之后所有东西的口感都会变差，这点我知道有厨师读者在看，我就不解释了。







3：材料来源，我曾经开过单张解释，后文会有写出来，最重要的一点，你去饭店，什么时候看见人家进货了？别人只会告诉你我的东西很新鲜。







而且我自己开过店，好吃就吃第二次，不好吃人家不会来，就这么简单，一个买卖关系。







4：至于调查这件事，前文说过袁州怕麻烦，直接办理了所有的营业执照，至于苍蝇馆子很多大可不必办理，他也办理了，就是要避免这些情况。







健康证也是有的，已经说过了。







对不起，这不是更新。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




