
完本感言

　　　　第一次写完本感言有些无所适从，实在不知道应该怎么写，那菜猫就先给大家拜个年，大家新年快乐，开工大吉～　　从2016年7月17号《美食供应商》这本书发书到现在的2021年2月18号，粗粗一算只差五个月就正好五年了。　　从会做菜的猫到大家给我起的昵称菜猫，从萌新到现在的这本书完结，五年这么久的时间，感谢大家的陪伴和支持。　　谢谢大家能让菜猫完满的写完这本书的结局，和大家一起共同的看着袁州从一个后厨杂工慢慢变成独当一面的大厨，乃至于成为学贯中西的厨神。　　这是菜猫和大家一起共同见证的。　　开始写书的时候菜猫心底里有个宏伟的愿望那就是希望能够在完结的时候完成百盟的梦想，现在也已经完成了，谢谢大家，谢谢菜猫铲屎官们的厚爱。　　前几天看群里有人说追着《美食供应商》这本书从初中到大学，也有从高中大初入社会的，这时候大家是不是以为菜猫会说觉得自己老了？不不不，菜猫只是觉得很荣幸。　　菜猫打心底感谢大家，　　感谢起点，　　感谢编辑。　　也很荣幸能陪伴大家那么久，希望接下来的日子也能让菜猫的书陪伴大家一起。因为菜猫新书将于2月22日当天发布。　　（预告新书的男主角姓方，并且新书的题材是大家最喜欢的。　　并且在新书发布后，菜猫四只猫爪齐上加更那就是小case，毕竟菜猫为了这一天也是努力锻炼很久了，坚决不做一指禅猫了！）　　希望大家一如既往的支持菜猫~爱你们的菜猫哟~




