
无标题章节第二百四十五章神仙醋









袁州知道兔肉和獐子一样，肉质带酸性，而且如果兔子死后眼睛是闭上的还不能吃，这在古书上都有记载。







而袁州所做的兔子倒是没有这种担心，本来用蜂蜜代替白糖就在于蜂蜜的甜味并不突兀，但是甜味悠长，蜂蜜本身还会带有一些油脂的感觉，熏制后更加油光水滑，颜色艳丽。







忙碌完店里的事情，袁州这才有空去楼上休息，而这一休息就直接到了第二天一早，想着许久没有做灌汤包，袁州翻身爬起。







“稀里哗啦”的洗漱完毕，然后去跑步锻炼，这次出门也算是收到了锻炼的效果，是以袁州更加注重锻炼了。







休息几天再次开门，袁州的神情并没有改变，只不过心境变了一些，老御厨的身影还犹在眼前。







“呼，还是先做好眼前的事情。”袁州沉下心，开始认真的揉面。







“佳佳，你说老板开门没有？”申敏有些不安的问道。







“肯定的，老板那么准时。”周佳语气肯定，没有那么多不安，就是很理所当然。







而申敏就不同了，性格原因，她一直担心袁州不做了，就好似操心天会掉下来的齐人一般，总是很忧虑。







大约也是因为学习非常努力，但成绩始终一般，考上大学也就花费了所有的心力，而周佳则不同，虽然家庭条件不好，但就算是在读成教，成绩也名列前茅。







“敏敏你今天真不用上课？”周佳看着申敏关心的问道。







“没事，前两节是自习，没关系的。”申敏想了想肯定的说道。







“那你看了就回去吧。”周佳认真的说道。







“嗯，”申敏不置可否的点头。







不一会两人就来到了袁州小店门外，而这时候小店门外已经围满了排队的人群，还都是老熟人。







“这袁老板也真是，一回来就做好吃的。”伍洲排在前列，一边闻着灌汤包的香气，一边不满的说道。







“你要是不想吃，可以走。”凌宏不满的看着在自己前面的伍洲，很是不客气的说道。







“不是这个意思，这不是又要荷包出血，不好和女朋友交代。”伍洲露出一副，你们单身狗不懂的忧伤模样。







“你说我把你扔出去少一个人怎么样。”章鱼伸头，很是认真的看着伍洲问道。







“袁老板这里不能使用暴力。”伍洲一脸严肃，明显是在学袁州的脸色。







“呵呵，我扔你大家肯定都同意。”章鱼满不在乎的说道。







“这样我就可以前进一位。”凌宏轻飘飘的说道。







“不如我们来讨论今天袁老板做的什么早餐。”伍洲很是生硬的转移了话题，不过这个话题转移的比较有用。







然后大家七嘴八舌的猜测起了袁州的早餐，但是作为老顾客的几位还是很笃定是什么的，毕竟吃的多，已经很是了解了。







而申敏和周佳来的时候就见到这样其乐融融的场面，瞬间安下心了。







“现在没问题了吧，敏敏你快回去上课吧。”周佳笑着说道。







“恩，那我晚上再来。”申敏并没有再等袁州开门，而是直接赶回学校了。







不一会袁州小店在准时的时间打开大门，而食客们虽然急切，却没忘记袁州的规矩，全部都按着排位来坐上自己的位置。







“袁老板你去做什么了？”伍洲最无顾忌，直接问道。







“采蜜。”袁州云淡风轻的说道。







“亲自去采蜜？袁老板你没被蛰？”伍洲上下打量了袁州一番。







伍洲表示他小时候看见掉地上的蜜蜂去摸了一下，然后被蛰了大拇指，自那以后就特别讨厌蜜蜂，讨厌的源头自然是恐惧，是以才会这样问话。







“当然没有。”袁州确定以及肯定的说道。







“要是蛰了好了呢。”凌宏突然一脸坏笑的说道。







“不会，我记得蜜蜂蛰了起码要一个礼拜才能消肿。”伍洲很有经验的说道。







“据说蜂胶可以加快愈合。”章鱼也出来凑热闹。







“作为一个厨师，采集食材是必备的本领，我们厨师无所畏惧。”袁州脸不红心不跳的说道。







完全忘记了当时是如何不耻下问的追着溜子问了一路，下崖的时候，也谨慎无比的模样。







“我说你们吃不吃饭了，老头子都要饿死了，叽叽喳喳个没完。”一旁的李研一实在忍不住了，语气不好的开口。







“您好，请问您点些什么。”周佳连忙上前询问。







“哼，一个两个好似木头，规矩还多。”李研一这又不慌不忙了，先是抱怨了一通，这才开始点餐。







“灌汤包一份，神仙醋一碟。”李研一的点餐总是要叫出醋的名字。







“稍等。”周佳麻利的应声。







而袁州直接把两样餐点放到餐盘上，周佳直接端就好。







“老先生，你怎么知道这是神仙醋。”凌宏算是资深吃货，最爱灌汤包，但从未吃出这醋的名堂，这也是他第一次遇见李研一。







当然他是认识李研一的，不过没有点破他食评家的身份。







“呵，毛头小子，当然吃不出来。”李研一对袁州说话都如此，从来不知道客气是什么。







“确实是神仙醋。”袁州突然出声肯定道。







“老夫当然没错。”李研一更加得意。







“您的餐点。”这时候周佳正好端上醋和灌汤包。







“这醋色红而味酸，不涩味道清新，应该还是新醋中头醋，不然没有这个味道。”李研一指着碟子中的醋，细细的说道。







“不过，袁师傅，你这神仙醋是用哪种方法做的，竟然没有一点渣滓和色味，颜色也透亮。”李研一早就想问这个问题，这次才如愿。







“取五月初一的饭，捏成饭团，每天放一个，到来年五月初一的中午，捏碎洗干净，用蒸饭的水和着一起入缸，前七天用柳枝搅拌，一个月后自然成醋。”袁州把制作方法尽量简单的说出来。







这些东西袁州都是亲身实践过的，是以说的很是详细。







“果然复杂。”李研一看了看袁州，眼神复杂。







做这东西需要的耐心不少，需要每天记着时间做，一个辅料尚且需要这样，这主料的功夫又怎么会少，所以说袁州东西贵。







不少人在背后也会弄两句，但绝大多数都是服气的。







就说这神仙醋，全榕城能找出第二家吗？







“袁师傅，手艺确实高超。”李研一叹口气，认真的说道。







“谢谢。”袁州脸色泊然的道谢。







至于心里肯定是高兴的，袁州也早就知道这人是个美食评论家，虽然常来吃却从没给自己写过评论，不过对于现在晚来的夸奖，袁州也不会不好意思的。(未完待续。)




