
第187章 输与赢









“袁老板，这是三家村的开塘藕吧，清香自然，没有一点别的气息。”凌宏把嘴里的藕粉细细一抿，肯定的说道。







“是的，嫩藕才符合藕粉的标准。”袁州说出自己的择藕标准。







“别人都选老藕，原来这新藕才有这样的滋味。”凌宏以前吃的都是老藕，认为老藕更有滋味些。







其实不仅是凌宏，藕粉用老藕这是一种认知，也只有袁枚才吃新藕，所以称谓“千古一藕记”，没想到在这小店也能瞧到这种讲究。







凌宏，又被征服了一次。







“慢慢品尝就知道了。”乌海在一旁插嘴。







藕粉还是要仔细品尝才有滋味，乌海这次吃的很慢，饥饿的胃部慢慢被温热的藕粉填满。







本身藕粉的营养非常丰富，食用的历史也长达千年，自来受文人骚客的亲睐。







本来不爱吃甜腻的乌海，现在也喜欢上了这样带着淡淡甜味的感觉。







“袁老板你这应该没放糖。”乌海肯定的说道。







“不用放”袁州点头，肯定的说道。







“这样好，这样正好。”乌海吃下最后一口说道。







“确实刚刚好，不过吃完这个胃口大开，完全没有饱腹感，袁老板你这样不厚道啊。”凌宏的荷叶碗被勺子刮的干干净净，不枉他出差还心心念念，真是好吃。







“对对，这吃完我感觉能再吃下两碗蛋炒饭。”乌海舒了口气，立刻附和凌宏。







“嗯，梳理肠胃，出去吃。”袁州严肃的说道。







“呵呵，你丫逗我，吃了这个让我马上去吃别的。”凌宏觉得就算他不挑食也不可能吃了好吃的，立刻去吃次好几等的饭食。







“我觉得这种情况袁老板应该负责。”乌海肯定的说道。







“是的，负责。”刚刚喝完藕粉的食客都开始附和。







“早餐暂时只提供一种，这是规矩。”袁州端上别人点的藕粉，严肃的说道。







“每次都是这句，还真是圆规。”凌宏很是无语的吐槽。







“谢谢夸奖。”袁州欣然接受，在他看来这是夸奖。







“袁老板的理解能力总是能让我耳目一新。”凌宏感慨的说道。







“确实如此，每次都这样。”边上的食客也深有体会的点头。







“有时候我真希望你有个女朋友，不知道你会不会还这样有原则。”凌宏突然好奇的说道。







“会”袁州皱眉，思考了一下还是点头。







“如果她要吃两份你不给？”食客有了兴趣。







“我的给她。”袁州肯定的说道。







“万一她就是要你再做一份呢。”凌宏对于女孩子不讲理的样子深有体会。







“不会，她爱我。”袁州很有自信的说道。







“那我就等着你拒绝，前提是你先找个女朋友。”凌宏一脸坏笑。







这根本不可能，就袁州这样不善言辞的样子，怎么可能说得过女孩子，何况男女朋友之间是讲道理的吗。







凌宏觉得袁州还是太天真了。







“嗯，会有的。”袁州对于自己的魅力向是迷之自信的，毕竟他是一只又帅又帅还很帅的男孩纸。







白天时间过去的很快，四人组也兢兢业业的做着自己承诺的事情，虽然没有找袁州再次道歉，但答应的事情现在做的是心甘情愿了。







这是为自己的冲动买单。







不过袁州并不知道这些，只是认真的做自己的事情，至于为他们制作餐点，还早。







晚上七点四十，满脸伤痕的男人再次来到店里。







“袁老板，一份蛋炒饭。”男人捂着右边腮帮子，声音含糊的说道。







袁州眼神锐利，拿出一条印着莲花纹的毛巾，裹着什么东西直接递了过来。







“接住”袁州并没有多说什么。







“谢谢。”男人伸出左手，感受了一番，才放开右手，拿着毛巾敷在脸上。







男人拿开手的时候，边上的食客这才看到，他的右边脸上肿的老高，嘴角破裂流血，看起来很是严重。







而这时候袁州端上了蛋炒饭“你的炒饭，慢用。”







“谢谢。”男人先是道谢，顿了顿才道“我输了。”







“我知道了。”袁州的语气平静，既没有惋惜，也没有惊讶，甚至没有询问他脸上的伤。







男人也习惯袁州的回答，说完之后就低头开始吃炒饭。







看着两人这么奇怪的对话，这下有常来的食客忍不住了，直接开口。







这人是少有过来吃饭的陈维，他是看出来这是什么伤才先问伤“你这脸？”







“是问这个？”男人好似不太习惯跟人交流，说话很慢，不过看着陈维的样子很惊讶。







“嗯，看起来是被打的，每次都这样。”陈维语气肯定。







“是被打的，确实是的。”男人的长句子说的不太利索。







“能说原因吗。”陈维皱眉，他做武术教头，自然知道被打成这样算是很严重的，他皱着眉头自有一番威严。







“没事，不用担心。”男人想笑一笑却扯到嘴角，看起来神色更加怪异了。







“不能说？”陈维皱眉，五大三粗的样子看起来有点吓人。







“不是，我是拳击手，业余的，不专业。”男人说话一顿一顿的，很是不利索，每次说话都扯着嘴角，看起来挺疼的。







“你和袁老板很熟？”陈维更加疑惑了。







如果是拳击手，有这样的伤倒是能理解了，输赢也能解释的通，可是为什么每次都要告诉袁州呢。







“不熟。”拳击手有些饿了，先吃了口炒饭才回答。







“那为什么每次都这么说，你也不是常来。”陈维直接点出来，他不算常客。







“嗯，不常来，比赛完才来。”拳击手放下勺子。







“那是为什么？”陈维很想知道答案。







“袁老板一直在，因为。”拳击手轻声说道。







“嗯。”陈维有些了解了。







不知不觉中，袁老板变成了拳击手的树洞。







就好像，你对树洞说个秘密，虽然不会回音，但一定会听。







陈维的武术不错，对于拳击行业也知道一些，也知道这样业余的打一场钱不多。







这样也能理解，为什么是打完才来的原因了。







回头看了看袁州，陈维脸上露出一丝笑容，看起来很高兴的样子。







此后拳击手还是维持着打完比赛就来袁州小店的习惯。







只是现在不用他说也有人开口问他，关于比赛的输赢……(未完待续。)　　 




