
第683章 陕省锅巴

　　四个年轻活力的妹纸的确是第一次来到袁州小店，四人是从大学开始就认识的闺蜜，毕业之后虽然进入了不同的公司实习，但距离很近，所以联系并没有减少，这不从大年初一晚上，相约在袁州小店吃饭就可见一斑。　　“嘿，小胡子别吃了，快看有美女。”陈维也在吃东西，但乌海吃得跟猪一样，不知道为什么，好想揍人，所以才有这一遭，手肘碰了碰乌海。　　爱美之心人皆有，所以听见有美女，抬头看看，这是自然反应。陈维就等着那个时候，准备用迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势，把乌海碗里吃的全部拿走，借此报朋友圈之仇，就跟初中时候同桌之间，拿走橡皮擦差不多的概念。　　姜嫦曦虽然没过多关注，但什么事情都逃不出她锐利的双眼，不由无语，这两人真够幼稚的。　　本来认为十拿九稳的事情，但乌海好像置若罔闻，不要说抬头了，连顿一顿都没有的，筷子不停的往嘴巴里面塞东西。　　“喂喂，乌海你听见了没有。”陈维又叫唤了两声，乌海跟耳聋了差不多。　　完美的计划泡汤了。　　也就在陈维搞事情的时候，四人找了个店角的位置坐下了，其实从心理学说，进入一个陌生的地方，选择的座位都能够反应一定的性格。从这点看，姜嫦曦一贯选择中间，也能看出三失妇人实际上性格是很强势的。　　“我要一份蛋炒饭套餐。”　　“专门来吃竹筒饭，袁老板一碗米白做竹筒饭，然后再要一份牛肉酱。”　　“清汤面套餐，麻烦老板了。”　　或许是因为新年，亦或许袁州是名人，妹纸们都挺有礼貌，袁州应声然后将目光投向，四位中没有点菜的那位。　　“攒了好久的钱，最近一个月化妆品都很少买，我要一份瑞典肉丸，然后……然后”郑西西有些犹豫。　　其他三个妹纸，疑惑的看着郑西西。　　郑西西是知道自己接下来的要求，太难为人……不准确说是太难为厨师了，所以郑西西顿了顿没说出口，就在她最终想想还是算了的时候。　　“最后再给我来一份米百做的锅巴饭……就这样。”被郑西西隐藏的后半句，是锅巴饭要陕省口味。　　锅巴饭原属川、鄂的风味小吃，做法并不难，只是将蒸好的米饭装入铸铁锅内，慢慢的用文火烘烤而成，做好的锅巴饭底部有一层金黄脆香的锅巴，由此才被成为锅巴饭。　　郑西西是四人中最大的，也是相比之下性格比较稳妥的人，她哥哥在陕省，所以在陕省玩了几个月，然后在一个小店吃了几次锅巴饭，味道久久难忘，回到蓉城之后，郑西西也找到了好几家有锅巴饭的店铺，但味道都差很多。　　本来料理方法大同小异，后来再分什么区别，都是加的东西不同，就好像川省这边，需要有豆鼓、酸菜、豇豆、榨菜，吃完再有一碗紫菜蛋花汤，和陕省做法的差距不要太大。　　“西西怎么了？”孟艺也就是嗓门最大的孟孟。　　“没事没事，只是想到点其他的东西。”郑西西摇头，然后声音提高：“袁老板麻烦了瑞典肉丸和米百做锅巴饭。”　　袁州点头没多问，着手准备。　　“二哈别到处乱碰，小心弄坏了要你赔。”葛白玲拽住身旁的短发姑娘。　　只有取错的名，没有叫做的外号，短发女孩被叫做二哈就是因为跟二哈一样非常好动，喜欢摸摸看看。

“才不会，我就是看看，咱们可是第一次来。”被叫二哈的短发女孩手是不动了，眼睛却左顾右盼的停不下来。

“你这家伙，有这个时间还不如发个朋友圈，至少能装逼。”葛白玲示意一旁正在拍照的孟艺。

“对哦，这个好。”短发女孩二哈立刻拿出手机开始拍拍拍。

初一的晚上人实在是不多，几个姑娘点的菜也简单，是以袁州不一会就做好了。

“砰”碗底与桌面发出轻微的砰撞声，第一个上来的是蛋炒饭。　　“真的好像黄金蛋炒饭，近看更像，好香。”孟艺端过自己的炒饭，立刻忍不住说道，顺便还来了个合照，自然也是发朋友圈的。　　“哎，这饭都不需要PS都这么好看。”孟艺习惯性的准备ps却发现这炒饭好似自带滤镜，好看的很。　　“不不不，我觉得还是我的清汤面套餐最好，据说这个蒜都超级好吃的。”短发妹子二哈，端着这碗一脸陶醉的说道。　　“你怎么不说要是剩下不吃这蒜还是土豪的象征呢。”葛白玲没好气的拍了拍女孩的头。　　“我才不要剩下，可贵了。”短发妹子吐舌，直接开剥大蒜，准备先吃了再说。　　“西西你的这个锅巴饭好简单啊？”孟艺最先发现郑西西的锅巴饭的不同。　　“确实简单，不过也很不简单。”郑西西看着眼前的锅巴饭，有些难以置信。　　“西西你在说什么呢，不就是一块锅巴加白米饭嘛。”短发妹子一脸不解。　　而葛白玲也疑惑的看着郑西西。　　但郑西西却没解释，而是一脸惊奇的看向袁州。　　“袁老板您怎么知道的，怎么知道我想吃这样的锅巴饭？”郑西西开口对着袁州问道。　　郑西西这问话没头没尾的，其他人自然没听懂，但姜嫦曦、乌海和陈维却不好奇。　　毕竟在他们看来袁州做什么都很正常。　　“陕西口音的四川姑娘不吃陕西锅巴饭吃什么。”袁州带着口罩，带这话却清晰的传了出来。　　“原来如此，袁老板真是太厉害了，谢谢袁老板。”郑西西先是一脸惊讶，后来又笑了，认真的道谢。　　而袁州只是点了点头，并未多说。　　倒是一旁的几个小伙伴急的不行，短发妹子急急发问“西西什么意思？什么陕省口音的四川妹子？”　　短发妹子的问题也是葛白玲和孟艺的问题，是以大家都看着郑西西。　　“因为我去陕省看哥哥，然后带了陕省口音，而且我想吃陕西的锅巴饭，但袁老板在我没说的情况下做了一碗给我。”郑西西一脸自豪加开心的说道。　　“有这么夸张？”　　“真的厉害了袁老板。”　　郑西西解释的简单，但几人都听懂了，这下几人看向袁州的目光全部都是崇拜了。　　既能做出美味好看的极品美食又能满足食客内心不为人知的小需求，这已经不是厨师而是厨神了。　　至少在姐妹几个眼里是这样。

ps:不好意思，今天只有一更了，那啥求不打脸，拜托。　　 




