
第一千零六十三章 末班车

　　晚餐时间接近末尾，凌宏几人都已经离开后，贾大爷顺着最后几人走了进来。

“今天老头子我可是来的晚了，我那便宜孙子是不是已经走了？”贾大爷手上拎着个布袋，一进门就笑眯眯的问道。

是的，应凌老爷子的要求，凌宏现在是心甘情愿的叫贾大爷做爷爷了，平时也恭敬的很。

“贾大爷，凌大哥走了好一会了。”周佳道。

“也是，这小子肯定又偷摸着玩去了。”贾大爷摇头晃脑的说道。

周佳笑了笑没接话，倒是一旁的程技师开口了。

“大爷，您今天怎么那么晚。”程技师道。

“应人的要求去拿了点东西，这可是好东西。”贾大爷晃了晃手上的布袋，一脸神秘的说道。

“是什么？”程技师和周佳异口同声的问道。

“袁小老板，也给你带了一份。”贾大爷笑眯眯的没回答，而是对着袁州开口道。

“给我带了？”袁州好奇的看向贾大爷。

“可不是，这东西咱们这里没有，但那里的可好吃，老头子我也是以前吃过。”贾大爷边说边坐下。

“肯定是好东西。”袁州语气温和道。

“也不是什么好东西，就是咱们这里不常见，你看看认识不？”贾大爷拉开布袋子给袁州看。

布袋子是灰色的，里面还裹着塑料袋，想来是防水的，因为里面是一小袋子的看起来像咸菜的，切好的小菜。

“认出没有？”贾大爷看着袁州问道。

“雪菜。”袁州道。

“果然就没有袁小老板不认识的，佳佳给我来碗泡饭，今天就着雪菜吃。”贾大爷倒是不在意袁州一口道出这菜名，而是直接开始点餐。

“好的，贾大爷稍等。”周佳点头。

“这是给你的，就这么一小份多了可没有。”贾大爷从布袋里拿出另外一个小袋子装好的雪菜递给袁州。

“谢谢。”袁州接之前洗了洗手上的油烟，然后才双手接过。

　　“客气什么，你尝尝，这东西早上配粥或者泡饭才好吃。”贾大爷道。

“嗯，下次您一起来喝点粥。”袁州顺势道。

“那感情好。”贾大爷倒是没推辞，直接就应下了。

“我放楼上去。”袁州对着贾大爷道。

贾大爷点了点头，然后袁州又对着剩下的食客道：“各位，我上楼放下礼物，请稍等。”

“去吧，反正我还没点餐呢。”食客纷纷摆手表示不介意。

然后袁州这才拿着雪菜快速上楼，放进了自己的房间。

等袁州下楼后，立刻再次投入厨房认真的做菜，并且速度再次加快，当然手艺是没有下降的。

“这雪菜下饭真是没得说，就是饭少了。”贾大爷边吃边说。

“贾大爷你这话就不对了。”边上一个带渔夫帽，看起来有些猥琐的男人，一脸义正言辞的开口了。

“咋了？”贾大爷一脸莫名。

“袁老板店里哪里是饭少，明明连菜也不多。”这人拉过自己空空如也的盘子，铿锵有力的说道。

“哈哈，对对对，就没有多的。”贾大爷立刻笑了。

“就是太少了，贾大爷最近的直播怎么样。”这人点头然后问道。

“挺好的，那些个观众还挺喜欢老头子我的。”贾大爷一脸自豪的说道。

“要我说您也可以在直播的时候说说话，老是那么蹬着三轮不说话怕关注下降。”渔夫帽的小伙建议道。

“对，贾大爷您的故事说的那是真好，要是直播的时候说肯定还能再涨一波关注呢。”边上有个小姑娘立刻附喝道。

　　“那可不用，大家就是喜欢安安静静的看看，我要是说话反倒不美了。”贾大爷一脸懂行的说道。

“这么说也是。”几人听了贾大爷的话若有所思也不劝了。

等贾大爷吃完晚餐，小店的营业时间也差不多结束了，就是袁州上楼耽误的两分钟袁州也是补回来了的。

所以今天是八点过两分才算晚餐时间结束的。

晚餐时间结束没多久就是酒馆的时间了，最近天气晴好，袁州都有许久没摆摊了。

不过爱酒如陈维是更加希望袁州什么时候能一起就好了，那时候就可以喝酒撸串，那才是人生一大乐趣。

当然，关于这点袁州是知道的，但现在他确实还没这个精力，也就只能无视陈维的建议了。

酒馆因为有了啤酒后热闹了许多，但大家都很默契并没有打扰在柜台写作业的申敏。

是的，申敏还是老样子，一到小店先收拾，然后就是前期端下酒，做完后就直接在柜台上写作业。

申敏虽然不是很聪明，但却很努力，每天都在学习不同的知识，有时候是专业课的内容，有时候是一些听力英语，就连每天来店里的公交车上都会小声的背着课文或者练习英语发音。

并且这个发音还是殷雅教的，是的，申敏有时候会请教姜嫦曦或者殷雅、婉姐他们。

而其中殷雅的英语说得最为标准流利，是以这练习的方法也是她教的。

时间一分一秒的过去，酒馆热闹非凡，而小店里的袁州则思考着任务的事情。

而在蓉城的另一边也有人说到了袁州小店，准确的说是说道了小店的人。

“老张，今天你是末班车吧。”一个一脸严肃，身材很瘦的中年男人走到公交车总站调度室。

“怎么老严？又是那个事情？”被叫老张的人他身材和老严正相反，他长得白白胖胖的就像是发福了包子，脸上看起来都油光光的。

“嗯，你十二点正好到桃溪路站。”老严点头，也不和他客气，直接说道。

“知道了，那小姑娘也是天天那么晚。”老张挥了挥手表示明白。

“人家勤工俭学，要是我儿子这么听话天天去接他都成。”老严一脸认真的说道。

“谁说不是，我家那小子就没有省心的时候，二十多的人了连个像样的工作都找不到。”老张叹气。

“你说我让他去袁老板那里学学手艺能成不？”老张突发奇想道。

老严鄙视的看了眼老张没说话。

　　“学不了做个临时工也成啊，至少能有口饭吃。”老张显然也认识道了自己的异想天开，呐呐的说道。

“行了吧，时间要晚了，快去开车。”老严没回话，催促道。

……




