
第二百八十五章最受期待的小店









早餐时间很快就过去了，袁州一个人坐在店内想着如何完成任务，对于升级他可是很积极的。







升级意味着新的技艺的掌握，升级意味着小钱钱的增多，还有桌椅的解锁，好处多的不言而喻。







[如何成为美食地图上的地标小店。]袁州拿出手机“噼里啪啦”打出一长串的字。







这话一输入，页面立刻跳出了一堆回答，然而都风马牛不相及。







只有一条，还算靠谱。







[看客流量的多少，和知名度。]雷洪同志







“以我的客流量应该没问题，知名度这个倒是没有客流量多。”袁州仔细的思考着。







知名度因为系统不让宣传的原因，还局限于这个地区，甚至只是在周围很有名气，但稍远的地方就不行了，还不如相距半小时车程的人间食话。







“口碑效应虽然速度慢，但却牢固。”袁州若有所思。







“铃铃铃，铃铃铃”正在袁州思考的时候，手机突然铃声大作。







“孙明？”袁州拿起一看，就发现是昨晚才联系的兄弟。







“怎么了？”袁州直接开口。







“我觉得圆周率你这家伙又要请我吃饭了。”电话一接通，孙明带着兴奋的声音就直接传来。







“不好意思，并没有。”袁州开口就是拒绝。







“听完这个消息你就不会这么说了。”孙明语气笃定的说道。







“是吗。”袁州知道孙明迟迟不说就是想吊人胃口，然而他并不吃这一套。







“不好奇？”孙明虽然了解袁州这人不喜欢猜，但还是忍不住调侃。







“不好奇。”袁州一手拿着电话，一手收拾着琉璃台。







“一点趣都没有，难怪没有女朋友。”孙明忍不住吐槽。







“不，是现在的女孩太矜持了，面对我这样完美的男神紧张。”袁州严肃的反驳。







“呵呵，圆周率你知道你的外号吗？”孙明实在是有必要让自己的兄弟清醒一下。







“当然，你今天不舒服？”袁州语气委婉的嫌弃孙明的智商。







哪有人叫着别人外号，还问人知不知道的。







“算了，你这家伙就这样认为也好，免得没心思开店。”孙明深有感触的说道。







“什么事。”袁州厨房都快收拾完，孙明却还没说到重点。







“好事情，据说你被评上奖了。”孙明这才想起正事。







“评奖？我没参加过。”袁州皱眉，疑惑的说道。







“这个可不一般，不让人参加，就是自己评了然后由他们总长签字，然后公布。”孙明大概解释了一下。







然而袁州还是没听懂。







“什么意思。”







“最受期待小店，这个季度据说是你的店。”说道这个孙明的口气里都是满满的自豪。







这个奖项可不容易，但现在得奖的是自己兄弟，想想都觉得兴奋。







“发在哪里？”袁州好奇的问道。







“当然是网站，而且不会特意通知你。”孙明一脸神秘，口气带着快来问我的气息。







“嗯，你怎么知道的。”袁州某些时候还是很上道的，这不就给了孙明装逼的机会。







“当然是靠我强大的人脉关系打听来的，还没评定下来，但是应该快了，这个好处多着呢。”孙明口气里的洋洋得意隔着电话都能清楚的感受。







“能做区域性地标小店吗，美食地图上的那个。”袁州灵光一闪，立刻问道。







“当然没问题，这个比那个含金量高多了，只是性质不同而已，咱吃货都认这个。”孙明觉得作为一个有品位的吃货应该自豪。







“请你吃饭。”袁州突然说道。







“我就说你要请我吃顿饭吧。”孙明这下更加得意了。







“好的，就这样，挂了。”袁州很有撞完鈡就不要和尚的感觉。







“你这家伙！”孙明话没说完，电话那头就传来“嘟嘟嘟”的忙音。







“果然是59秒，死强迫症！！！”非三个感叹号不能表达孙明的愤慨。







袁州这人的习惯是打给别人，一般在一分钟的前一秒挂，也就是59秒，而接电话基本就是说完事情后的59秒挂，美其名曰不给移动多赚钱的机会。







然而机智的孙明早就看穿一切，这不过是这个强迫症的借口而已，当然也说不定真的是为了省钱，毕竟袁州可是很爱钱的，只是对朋友很有信用。







这边放下电话的袁州却露出了笑容“系统，现在算完成任务了吗？”







系统现字：“下月美食地图为完成任务的标准。”







“真是古板，就算是系统你也要懂得变通。”袁州语重心长的说道。







系统现字：“宿主从初始任务开始就完成的很好，特此颁发特别奖励。”







“咦？居然有奖励，这么大方？”袁州一脸怀疑，开始深思系统的话。







每次系统主动说奖励基本没有好事，是以袁州已经习惯每当这个时候就发挥最大的脑力，准备看穿系统的阴谋。







这次当然也不例外，然后很快发现，系统居然在嘲讽他袁州古板，毕竟这店内的规矩好些都是他自己定下的，不过还好这都袁州自己刺激的系统，不过要是真有奖励也是好事。







“真有奖励？”袁州不太相信的问道







系统现字：“蜂王浆五天可领取一次。”







“今天可以领取吗？”袁州直接问道。







系统现字：“可领取。”







这下袁州才算露出笑容，终于可以邀请黄玲姐弟来吃饭了。







袁州这边因为马上可以履行诺言，心里很是高兴，而黄玲那边也很高兴，昨天就有人通知说是发补助的会亲自送上门来。







“咚咚咚”说曹操曹操就到了，敲门声响起，黄玲就赶快打开了大门。







门外果然是一个身穿制服的年轻男人，不是黄玲姐弟见过的任何一个，这人一脸阳光，带着温和的笑意，开口就客气的问道：“是黄玲女士吗。”







“是的，是张警官吗。”黄玲也问道。







“是的，这是您的补助，您签收一下。”张警官递过一个厚厚的牛皮信封。







“谢谢，谢谢，您进来坐。”黄玲很是开心的接过，然后让开身子招呼。







“不用了，我是来执行公务的，再见黄玲女士。”张警官笑着说完，然后干脆的转身离开。







张警官一走远，黄利一脸兴奋，立刻上前问道“姐姐，快看看有多少。”







“好的，我们一起看。”黄利拿起牛皮袋，放到桌上。







一阵稀里哗啦的拆袋子的声音，里面露出厚厚的几摞钱，全部是崭新的一百。







“居然这么多吗？”黄玲有些疑惑。







“这哪算多，那是爸妈的命！”黄利本来也有些兴奋，想到自己和父母又恶;狠狠的说道。







“对，这样就能给你看腿了，这次肯定能好！”黄玲坚定的说道。







真实的补助哪有十几万，不过几万而已，这十万自然是赵老大他们抓住通缉犯的奖励，借着补助的由头一起送了来。







人为财死，鸟为食亡。当下，钱真的是最的好东西，但有的傻子就是愿意用十几万块还一顿饭。







ps:今天是菜猫的幸运日，菜猫也有了白银大盟，这是菜猫的荣幸，非常感谢卡姆彦祖，欠更十一章，菜猫铭记在心会努力补上的，谢谢。(未完待续。)




