
第一千五百八十七章 袁州的规矩

　　阮小青这次不再拘泥于喝汤了，她直接夹起一块清炖鸡孚准备吃。　　筷子上的清炖鸡孚色泽雪白，夹在筷子上都颤巍巍的在抖动，看起来很嫩的样子。　　但喂进嘴里却发现这鸡孚外壳略带韧性，还有点硬硬糯糯的感觉，就好似螃蟹的软壳一般，软软的又带有韧性。　　“啊呜”阮小青一口咬下半个鸡孚，外壳软韧，里面却嫩的不可思议，咬开的同时还有一股极其鲜美的汤汁迸发出来。　　这个汤汁比之碗里的清汤多了些鲜甜的感觉，还有一种鸡肉的肉香味。　　而这个软嫩的口感比之豆腐的感觉还嫩，但却多了一丝肉类的那种嫩，吃起来口感丰腴而美味，还有一股清香的绿叶菜的味道。　　“好吃。”阮小青眯着眼，毫不吝啬的夸奖道。　　“好吃你就多吃点，你要是进了黑名单那以后可就只有我一个人能吃了。”凌宏在一旁递上手巾，然后笑道。　　“那是不可能的。”阮小青接过手巾擦了擦嘴，瞪眼道。　　“那就吃完。”凌宏顺势道。　　“我知道，我会的。”阮小青点头。　　“这闻着确实香，要是阮姑娘你想吃那可得多吃点，药补哪有食补好。”洪姐不着痕迹的咽了咽口水，然后认真的叮嘱道。　　“嗯，我会的。”阮小青不厌其烦的点头道。　　而一旁的殷雅和袁州则对视一眼没说话，只是静静的看着阮小青吃。　　阮小青则再次吃了一块鸡孚，肉嫩而香，但却一点不腻，吃着软嫩而酥烂，配上醇厚的清汤一会就吃了半碗。　　这时候阮小青才开始吃另一碗米粥，这和袁州店里的稀饭是不一样的。　　这碗米粥装在红棕色的木碗里，白生生的米粥很少能见到米粒，基本都被熬烂了，但拿到手上却散发着浓浓的米香味。　　细细一看粥面上飘着一层晶亮的米油，粥水的浓稠正好，虽然说是清粥但舀起来的时候还是很浓厚的。　　勺子一舀，喂进嘴里米粥就散发出强烈的米香味，一下子就充斥口腔。　　舌头不过是轻轻一抿，本就熬烂的米粒更加软，但却没有那种粉质的感觉，而是顺滑的粥的口感。　　“还有腌萝卜。”阮小青心道，然后夹起一块腌制的胡萝卜。　　胡萝卜腌的很漂亮，呈现漂亮的樱桃红，切成小丁，一块块的大小一致。　　腌萝卜一入口就有一股淡淡的咸味弥漫开来。　　“咔嚓咔嚓”两下阮小青就嚼碎了胡萝卜，爽脆而微带咸味和酸味，这样刺激的味道一下子就让口腔分泌出大量的口水。　　就这这酸爽的腌萝卜，阮小青几乎没有停顿的就喝完了整碗的粥，可以说速度很快了。　　“阮姑娘真这么好吃呀？”洪姐禁不住惊讶的问道。　　“嗯，非常好吃，因为是袁老板做的。”阮小青立刻点头。　　“袁老板？”洪姐忍不住回头看了看袁州，没发现什么特别的，就是一个精精神神的小伙子。　　实在看不出是能做出让病人都吃的胃口大开的餐点。　　“是呀，因为是袁老板做的所以才这么好吃。”阮小青点头。　　“确实这味道闻着都太香了，勾的我都流口水了，阮姑娘你可要多吃。”洪姐真诚的说道。　　“我会的，马上就吃完了。”阮小青得意的说道。　　“那感情好，说不定明天就可以出院了。”洪姐夸张的说道。　　“是的，肯定会好的很快。”一旁的殷雅也点头道。　　“我会努力。”阮小青重重的点头，然后继续开心的吃了起来。　　一旁的凌宏看着这样的阮小青心里柔软非常，再次感激的看了看袁州，然后顿了顿起身走到袁州身边。　　“外面等你。”凌宏道。　　袁州看了眼直接走出病房的凌宏，低头对边上的殷雅道：“我出去一下，马上回来。”　　“好。”殷雅点头，接着道：“我会陪着小青的。”　　“嗯。”袁州点了点头，然后也走出了病房。　　门外凌宏正等着袁州，两人没有说话，凌宏领着袁州去了楼梯间。　　晚上的楼梯间安静而空旷，凌宏想伸手掏烟，但却想起他很久都不抽烟了，只能作罢。　　清了清嗓子，凌宏开口道：“谢谢你。”　　“不客气，我没做你的饭。”袁州道。　　“我说的不是这个。”凌宏挥手，然后道：“坏你规矩了，我知道你这人认死理。”　　“你那店里写了不能外带，你还给小青送了外卖，坏你规矩了。”凌宏念叨道。　　“没有。”袁州摇头。　　“嗯？什么没有？”凌宏下意识的问道。　　“没有破坏我的规矩。”袁州道。　　“我还能不知道你，你店里的规矩我都会背。”凌宏没好气的看了眼袁州。　　“是没有坏。”袁州坚定的说道。　　“人建立在规矩之上，人没了也就没有规矩了，所以没有违法规定。”袁州认真的说道。　　凌宏看着认真的袁州一时之间说不出话来。　　好半晌后凌宏失笑的开口：“你还真是圆规，袁老板。”　　“我本来就是袁老板。”袁州也微微笑了笑。　　“不得了，应该叫你家小雅看看你这面瘫还会笑。”凌宏惊奇的说道。　　“我自然是会笑的。”袁州接着道：“而且她知道。”　　“啧，居然给我撒狗粮，你等着，下次我也会撒回给你的。”凌宏摸着自己的寸头，阳光的笑道。　　“好，我等着你和小青的狗粮。”袁州认真的点头。　　“那我还得点明天的外卖。”凌宏龇牙笑道。　　“今天是我请小青吃的，明天的你先付钱。”袁州不声不响的摸出手机点开收款二维码。　　“……”凌宏瞬间无语，感觉兄弟之间的气氛随着铜臭味消散。　　“先付钱后预定，这是规矩。”袁州自然的说道。　　“是是是，给转给你。”凌宏无奈道。　　“嗯，我等着。”袁州认真的点头。　　“真是不知道殷雅怎么爱上你的。”凌宏吐槽道。　　“因为我帅，会做菜，还有腹肌。”袁州一本正经的说道。　　“我真想告诉你事实，但还是算了。”凌宏噎住了半响，然后才麻利的转了钱离开了楼道。　　凌宏怂了原因自然是因为不忍心打破别人的美梦，毕竟他是个善良的人。　　……




