
第一千一百章 谁发明的鬼故事

　　“那个，我现在排队还吃得到东西吗？”穆清清看着整整齐齐的队伍，沉默了很久，发出了这样的疑问。　　“小姐姐，现在都十二点半了，这个时间点来袁州小店，怎么可能还有吃的。”某个食客回答。　　穆清清无论是从身材，还是从长相来说，都能称之为女神，是以不少食客回答她。　　“要想吃，至少十一点半就要在小店才行。”　　“下次记着早点来。”　　“对面那里有一家西餐店，是西餐大厨李立开的，味道还不错。”　　……　　穆清清并不是一个赶时间的人，所以她觉得大不了排队久一些，结果现实是残酷的。　　现在真的是，穆清清充分明白了，姑姥爷的提醒。　　“这难道就是生意很好的网红店？”这也是穆清清最近才回到国内搞不清楚状况的原因，相信如果她在蓉城多呆两天，袁州就会搞点事情出来，穆清清就可以看新闻，知道袁州小店到底是一个什么样的存在。　　穆清清给热心的食客们道了声谢，然后接受了他们的建议，去对面的西餐厅吃，毕竟主要是给姑姥爷带话来的。　　“这西餐厅生意还挺好。”穆清清随即看到了很神奇的一幕。　　一对外地来的旅客，在点完餐后，对服务员抱怨。　　“我们都来蓉城三次了，就是想吃一次厨神小店，但都没有取到号。”　　西餐厅服务员道:“是这样的，对面厨神小店，中午要先吃的话，最好十一点就到桃溪路，而且最好不要自己开车。”　　“因为不管是街头还是街尾的停车场，在小店饭店的时间，都不好停车，之前就有食客为了找停车位，然后耽搁了排队时间的事情。”服务员贴心的道。　　旅客学到了经验，但其中一个还是忍不住抱怨，为什么不开始提前预订，能预订的话，就不会赶不上了。　　关于这点，西餐厅服务员还是热情的解释:“先生你想，厨神小店位置本来就不多，所以即使像其他餐厅，开放百分之三十的座位预定，那也只有几个位置，您想想按照厨神小店的人气。”　　这样一说，好像真这样，如果真的能预定，那还不得预定到猴年马月。　　要知道，某些米其林三星餐厅，都预订到半年后了，在川省袁州小店可是比米其林三星火爆多了。　　旅客抱怨出来好多了，穆清清则听到别人也没有吃到，心里也好受多了。　　“帮食客解答对面餐厅的疑惑，这真的是有意思了。”穆清清自言自语。　　她点了今日主厨推荐，安安稳稳吃午饭，实际上来说，穆清清在吃穿上特别佛系。　　什么是佛系，穆清清总觉就是无可奈何后的安慰，吃不到难道还能抢？　　穆清清不知道的是，李立的西餐厅，自从他调转了经营方向之后，那是相当快活，去年还得了蓉城十佳西餐厅的评选。　　袁州小店这边，已经是第四批食客进店了，第一时间就是跟周佳点餐。　　“大胆今天没上班？”　　那位很壮，但胆子很小的私教又来了，人送外号“大胆”。　　“今天工作室放假，老板和他的小姨子度蜜月去了。”壮汉大胆随口说道。　　“等等，你说的是老板和他小姨子，你认真的？”食客确定的问。　　“嗯他先和原配离婚了，然后和小姨子搞在一起了，具体是怎么回事也不知道，没关注。”大胆道。　　一个有故事的健身房，一个有故事的老板。　　食客道:“大胆你讲故事的本事不行，这种八卦从你嘴巴里说出来，怎么就这么干巴巴的。”　　周佳送上来菜，也随口接话:“还是要听老爷子讲，来来，老爷子讲个故事。”　　稀疏平常的一句话，但周佳说完后，全场瞬间鸦雀无声，这也是唯一一次，在做菜的袁州，被外人的一句话，打断了动作。　　周佳自己说完，也僵硬了，好像木头桩子一样愣在原地。　　店里沉默的气氛维持了数秒，才由袁州打破。　　他道:“菜好了。”　　“哦哦好的，马上。”周佳回神，也恢复了上菜的节奏，店内食客，好像是在故意表现自己很正常，说笑的声音，都比之前更大声了。　　大胆好像下了什么决定，吃完饭后，没有像原定计划那样，下午去爬爬山，而是去了八角书店。　　还是八角书店在蓉城的总店，一共三层，在这里没绝版的书，几乎都能买到。　　他买了大名鼎鼎的《民间怪志故事》，有很多人怕鬼，还忍不住看鬼片，大胆不一样，他是挨都不挨。　　今天绝对是太阳从南边起来，主动买这样一本书，拿回家。　　“妈耶，封面好吓人，应该不会钻出纸吧。”　　《民间怪志故事》光是一个封面就把大胆吓到了，大胆犹豫迟疑了很久，才打开了书页。　　“鬼故事这种东西本来就不应该存在，谁发明的。”　　“吓人，竟然黑猫会说话，还招鬼，回家就把我那只喵咪咪扔掉。”　　“口怕”　　……　　不说壮汉大胆的事，袁州小店午餐已经结束了，穆清清也从西餐厅到了店门口。　　“圆规老师你好，我叫穆清清。”　　袁州看着来人，圆规老师是什么称呼。　　穆清清似乎看出了袁州的想法，透过面瘫看本质，出言解释:“圆规是代表熟稔，然后老师是尊重，所以圆规老师。”　　“可以很好，美女女士所以有什么事。”袁州道:“美女代表我审美正常，女士代表尊重。”　　“我是特意来感谢你这些天照顾我姑姥爷和姑姥姥。”穆清清很郑重的鞠躬感谢。　　“姑姥姥和姑姥爷？”袁州想了想似乎知道是什么情况了，所以道:“恰逢其会。”　　“我已经把二老送去医院调养了，所以姑姥爷让我务必告诉圆规老师，以后不用麻烦了。”穆清清道。　　“行我知道。”袁州回答，然后想了想还补了一句:“我不麻烦。”　　“那我就不打扰圆规老师了。”穆清清干净利落的离开。　　“老爷子余生是可以过上好日子了。”袁州感觉松开一口气。　　之所以这样说，是因为在这个穆清清身上有种姜嫦曦的果敢。　　好吧，也不关他的事，现在关键的来了，拾荒老人离开了，肯定是不用再把炒饭送到垃圾站了，那剩下的食材怎么办？　　Ps:谢谢小伙伴们支持，已经战力第十了，但还是要保持，感觉后面的随时要冲上来的感觉，菜猫战队，了解一下！




