
第一千六百八十八章 厨艺不容侥幸

　　晚间酒馆的事情让袁州非常警醒的意识到女孩子的那种温柔婉约的小心思。　　是以，当天晚上袁州就好好的和殷雅腻歪了一下才上床休息去了。　　而另一边飞快离店的王鸿，就不知道他的情况会怎么样了。　　第二天一早，袁州照例在五点醒来，然后换上衣服出门跑步了。　　袁州每天跑步的行程都是固定的，围绕整个桃溪路跑一圈，最后从街头的位置跑进后巷然后回店。　　期间路上的行人都会和袁州打招呼。　　就在袁州今天再次跑到街头的时候，街口胖子王老板的五金店的时候店门哗啦一声打开。　　是的，每天早晨袁州跑到这里的时候，王老板都会开门，应该说他的开门时间就是在这个时间。　　“早，小袁。”王老板跛着脚，胖胖的脸上露出笑容，亲切的说道。　　“早，王叔。”袁州点头回应。　　寒暄完袁州就转回头准备继续跑步离开，但往巷子后转弯的时候发现街口的那家卤菜店大门上贴着转让的A4纸。　　“咦？”袁州不由得轻咦一声，因为这转让贴纸昨天早晨袁州跑步的时候还没有呢。　　袁州声音虽小，但一边忙着开店的王老板还是注意到了，他抬头看去正好看到袁州在看对面铺子的转让启事。　　“小袁觉得奇怪啊？”王老板主动开口道。　　“嗯，有点奇怪。”袁州点头，站定。　　是的，这家店的卤菜袁州是吃过的，或者说桃溪路的店铺卖这种吃食的店铺袁州尝过好几家。　　而这家卤菜店袁州正好尝过，袁州记得那味道虽然不算特别，但胜在食材都非常新鲜，吃起来还是不错的。　　并且因为袁州曾经尝过的缘故，这店还火过一段时间。　　这就是袁州的影响力了，哪怕一个评语没写，也没说好吃不好吃，但还是有人追随袁州的脚步来尝试。　　而现在居然沦落到要转让店铺的地步，袁州自然是有的好奇的。　　毕竟这桃溪路街上只要做得不错那生意就不可能会差，目前号称华夏第一小吃街，每天游客络绎不绝，转让店铺基本不存在。　　“不奇怪，那小老板本来是个有想法的，现在不行了。”王老板挥了挥手摇头道。　　不等袁州问，王老板又接着道：“开始那小子都天天大清早凌晨的跑去买菜，买的都是新鲜菜，后来生意不是好了吗，就不行了。”　　“那小子叫人送菜，我眼看着那鸡鸭鱼肉可都是冻的硬邦邦的，这卤出来能好吃才怪呢。”王老板边说边摇头。　　而袁州也点了点头，因为这家店的卤料在袁州看来就是街边小吃的水平，但胜在食材非常新鲜，所以味道还不错，但这最大的优点没了，那其他也没来。　　现在袁州懂了为什么这家店只能转让了。　　“这不就做不下去了，我上个月就听那小子说要转让了，转了也好，咱们桃溪路可都是卖的好东西，这不好的可不能进来。”王老板自豪的说道。　　袁州点了点头没多说什么，倒是王老板接着道：“我店里东西虽然贵，但那都是好东西，小袁你那厨房的防水和下水现在怎么样？要不要我上门给你保修保修。”　　说着说着王老板突然就问道。　　“没有，现在还很好。”袁州道。　　虽然店里的装修最开始就换成了系统的，但王老板做的时候袁州就在边上知道王老板是用了心的，也就很自然的点头了。　　“那就好，看来我手艺还没退步。”王老板笑呵呵的道。　　“当然没有。”袁州道。　　“哈哈，得小袁你这夸奖我觉得这天都没那么热了。”王老板笑的脸上的肉都挤在了一起，但还不忘招呼袁州快走忙自己的去，不用管他。　　而袁州也点点头，再次跑步离开。　　离开前袁州看了看那转让说明，心里不禁想起了门口摆煎饺摊子的那个小伙子。　　就是那个用了好的材料却开始偷懒不手工揉面的小伙子，最后听了袁州建议又变回以前的那个煎饺摊子。　　“果然，厨艺是容不得一丝侥幸的。”袁州心里这样想着，然后跑步回了自己店里。　　很快袁州洗漱完毕后开始准备起了早餐的食材。　　每天的早餐时间都只有一个小时，所以结束的很快，但袁州因为今天那张转让店铺的A4纸让他心里更加警醒了些，是以早餐结束后袁州再次开始花五分钟在心里细想今天的食材准备以及营业时做的餐点。　　这个习惯是袁州开店第一年养成的，那时候的袁州还很青涩远远没有现在的老练。　　后来随着厨艺越来越纯熟，学到的厨艺越来越多后，袁州就很是花费时间在每一个餐点结束后自我评价了。　　而现在袁州又开始了这样的举动。　　午餐时间结束后，袁州也这样站在原地微闭双目的仔细思索了一番，直到没发现自己有什么错漏的地方，然后才舒展眉毛起身去了楼上洗漱换衣服。　　不过这次袁州换的是外出穿的常服。　　一件简单的刺绣白色短袖衬衣，露出结实有力的胳膊，下身一条卡其色的薄款长裤，脚上一双透气良好的棕色皮鞋，整个人显得很是精神。　　当然，现在袁州的衣服搭配都是殷雅做的，她每隔一段时间都会来帮袁州整理衣柜，把衣服裤子分明别类的搭配好，让袁州能直接拿起一套就穿。　　甚至还细心的整理出了不同场合的衣服给袁州挂在衣柜里，就连一些小配饰都是搭配好了的。　　而这身就是属于半正式场合拜访可以穿的衣服。　　袁州手上还拿着一个男款的黑色手提包，走到路口后直接招了一辆出租车上车报出地址后就规规整整的做好等着到地方。　　没错，袁州今天要去拜访的人就是王怀，也是为了送第三张华夏名厨联合分会的推荐函。　　为什么这个时间才去拜访的原因很简单，虽然一个礼拜前周世杰就告诉袁州王怀来了蓉城定居，但刚刚到来总要收拾一番的。　　袁州就没第一时间去拜访，而是等了一个礼拜，提前通知后才去拜访的。　　另一边，王怀也正坐在院子里，让人准备好了茶水正等着袁州呢。　　其实开始袁州说要来拜访的时候，王怀是直接说他亲自来的。　　还是袁州说他想来看看，王怀才同意的，不然他早就自己去袁州那里了。　　在王怀看来袁州和他早就是一辈的，所以还特意嘱咐袁州不用在意那些虚礼。　　……




