
第三百四十一章 袁州小店的第一次危机









袁州在这里准备去参加一场有趣的比赛，而李立则在那里思考着自己的失败。







“那家伙看起来不大，手艺确实非常好，但我也不是吃素的。”李立伸手点着桌上的意见簿，慢慢的在脑子里想着方法。







他不可能一直这样被压着打，这也不是他的脾气。







“蠢蠢蠢。”李立突然一连骂出三个蠢，还用手拍了拍自己的脑袋。







“果然还是不冷静，何必以为己之短攻其之长。”李立回想自己这几天的作为，有些好笑。







可不是这样，李立是一个国际承认的高级西餐技师，他擅长的是关于牛排的，而非这些菜式，君不见只要是点牛排的，都是夸赞好吃的。







想通这一点，李立顿时觉得好受多了，也就选择性的忽略了要是袁州推出牛排怎么办。







“威灵顿牛排是个不错的选择。”袁州想起这道英国名菜。







没错这道菜确实出自英国，也是英国名菜，算是非常出名的，制作方法也很考究，算是难得正常的菜色。







比起黑巧克力酱烤茄子这些可不是正常多了。







这道菜也是李立所擅长的，当然他是在法国学习的这道英国名菜。







决定好菜色，李立瞬间轻松了许多，换下厨师服，一身轻松的回家了。







……







一夜过去，袁州还是和往常一样，早起跑步，然后回去下面，吃完把面汤的那份端给它，准备早餐的食材。







早餐营业时间和往常的一样，人群熙熙攘攘的，拥挤的很，毕竟一百份是真的不多。







而午餐时间开始还和平时一样，两小时后，袁州站直身子宣布“不好意思，午餐时间结束，各位明日请早。”







这样的话语在这几个月，袁州已经说过许多次，是以说的熟练无比。







那些排队的客人，平时虽会不满的嘀咕，却也会很快散去，但今天是周六，那些非但没有散去，反而围的越来越多，这让袁州有些纳闷。







“刘晨，就按我们说的来，这次必须让袁老板给我们一个交代。”一个穿着运动服，来过几次袁州小店的男人，对着前面貌似领头的男人说道。







“大家稍安勿躁，先让我说清楚事情。”刘晨穿着一声西装，面色平静，带着无框眼镜，看起来斯斯文文的，一说话却直接镇住了场子。







“老板说今天的营业时间结束了，各位先走吧。”申敏见人没有散去的迹象，上前说道。







“小姑娘别急，我们有事和袁老板说，你管不了。”刘晨话语温和，却坚定的把申敏赶去一边。







“各位什么事。”袁州皱眉问道。







这时候的袁州站在弧形长桌里面，正对着店里满满当当的以刘晨为首的十几个人，气场毫不输这些怨念强大的吃货。







恩，还包括外面熙熙攘攘的人群，有看热闹的，有被纠集起来一起反抗的。







这些人还是很拼的，都举着牌子呢。







上面写着“反对不公平饮食待遇，要求排队公平”这样的字样。







这些人一聚集，自然吸引了无数人来围观。







人群越来越多，还有人情绪激动的说要抵制之类的，这下隔壁的童老板坐不住了。







“你们这些人怎么这样，那小袁又不是八臂哪吒，自然伺候不了你们这些人，都理智些。”童老板高声说道。







“不是这个意思，只是要和袁老板谈谈。”有组织有纪律的举牌子的人，语气还是很平静的。







“那你们搞这么大阵仗做什么。”童老板不满的指着几乎堵住半条街的人群。







“放心，我们这是想多吃点袁老板的手艺，自然有分寸的。”一个女孩回头俏皮的笑着说道。







“真是搞不懂，现在的年轻人，为了口吃的还搞出这么大阵仗来。”童老板见这些人说完，就主动像边上的人解释自己这么做的原因，







也就不再多说。







一旁早上卖包子豆浆的老婆婆也在两边劝说。







这么大阵仗，不一会，街道办的就来了，只是袁州小店的门被堵的死死的，任谁都进不去，包括第一时间回来的乌海、凌宏几人。







“哎呦，你们这是干什么，我是街道办的，快让让，这堵住人家门口做什么。”吴主任带着小助理往里挤了半天都没挤进去，退后一步大声说道。







“就是就是，你们这样不行的，一会全部堵住了怎么办。”小助理也急的满脸通红。







“这是我们和袁老板之间的私人事情。”态度强硬的堵门众。







“我告诉你们，要是小袁怎么样了，那就是犯罪，别想不开，有事坐下来慢慢说。”吴主任也是老手，先是说的严重些，再说其他的。







“我们可不会伤害袁老板。”堵门的认真说道。







“既然不会，那你们让开，我去里面看看，要是有什么也好帮忙。”吴主任立刻说道。







“对，这店是我们街道办的，有事情，我们肯定会帮忙出主意的。”助理也不住点头说道。







“刘老大说了，今天这事谈成了大家才能进去，刘老大还没打电话呢。”堵门的人举起手机晃了晃，如此说道。







“你们到底有什么事情，我记得你还来吃过几次饭的。”乌海摸着小胡子，皱眉说道。







他倒是不担心袁州的安全，毕竟这些人看起来怨念十足，却没有做出什么夸张的行为，还帮忙和周围看热闹的解释。







“哼。”出乎意料的，本来态度虽然坚决，却温和的堵门众，直接给了乌海一个冷脸，一点没有理人的意思。







“哈哈，肯定是你长得磕碜，人家都不待搭理你的。”本来有些紧张的气氛，被这样一弄，凌宏瞬间笑了起来。







乌海完全不理会凌宏，只是他的眼神看到哪里，哪里的人就扭头，完全不理人。







还是凌宏挤眉弄眼的，“意思是看我的”直接走向一个女孩子。







“美女，天气这么热，要不我请你喝水吧。”凌宏自认为对于女孩子还是有些了解的。







他这么帅，又有钱，一般这么问人，最多就是被礼貌的拒绝。







谁知这位举着牌子的妹子，很是直接的说道:“你的搭讪手法是上个世纪的了，早就过时了。”







这下轮到乌海嘲笑凌宏了。







只是还没笑完，那边突然有人高声喊了一句“警察来了……”(未完待续。)




