
第二千三百七十九章 有功劳

　　陈木一开始看起来特别像是患了厌食症的人一样，骨瘦如柴，其实不是的，只是作为人来说他太挑剔了，一般的东西不想吃，吃不下去就是最大的问题了，包括他自己下厨做的食物。　　当然也有些人说，这是没被饿到，饿了什么不能吃？也不能这样说，饿了陈木就随便吃点填填，所以才如此瘦。　　自从陈木第一次吃到袁州做的食物以后，就惊为天人，因为不管袁州做什么他都可以吃下去，吃得还不少，所以只要是有时间陈木基本上每个月都会去蓉城呆上几天，吃上几顿袁州做的美食。　　近来的陈木已不复之前的样子，虽然还是瘦但是看着就是精瘦，而不是先前病态的瘦，所以才能在这时候担任赣菜的会长，要是以前的那种状态就是厨艺再好也不敢让他担任，你想想一个菜系的会长，看上去像得了厌食症。　　你觉得对于这个菜系是什么样的负面宣传？　　所以追根溯源，陈木这次能够当上会长，有袁州的一份功劳在里面的。　　当然这些事，袁州肯定是不知道的，谢过王怀以后他就打算挂断电话了。　　然而在挂电话之前，王怀那里出幺蛾子了。　　“袁主厨这次出门请假了五天，不知道能不能按时回来？”王怀突然问道。　　他当然知道袁州是很守时很守规矩的，但这并不妨碍他问，主要是本来今天心血来潮打算去小店吃个午餐打打牙祭的，谁知道去了就看到一张白纸，和围着的一圈人，然后才知道袁州请假了，真是不赶巧了。　　这正好碰到正主了，自然希望能够得到确认心里安稳一些。　　其实不光是王怀老爷子有这样的想法，就是众多食客都有，虽然每次袁州都是说几天就是几天的，从不出错，但是袁州每次请假以后，都需要等到袁州真的开店以后心才会放到肚子里。　　无关信任，就是觉得袁州不开店，心里就怎么都放心不下来。　　“嗯？”袁州被问得一懵，顿了一下才道：“肯定可以按时回去的，到时候会准时开店的。”　　虽然不知道王老爷子这么问的意思，但是袁州还是按照自己的想法回答了。　　“那就好，那就好。”王怀觉得心里吊着的那口气可以松了，想了想道：“袁主厨我倚老卖老想先预定一下当天午餐的全驴宴你看行吗？是生日宴，我过生日。”　　王怀想起了再过几天就是个重要的日子，于是立刻将之前看好的宴席定下来。　　“没问题，全驴宴，目前店里有的是鲁式的那种，王大师说的是这种吗？”袁州确认道。　　“是的，就是这种。”王怀道。　　现在大家都说冀省的驴肉火烧最出名，是吃驴的大省，但王怀浸淫了厨艺一道一辈子了，自然知道要说地道的驴肉做法自然是鲁省了，所以他想要吃的全驴宴也是鲁菜的做法。　　“我已经记下来了，到时候王大师带了人来就好。”袁州直接在备忘录里记录了下来。　　确定了突然想起来的重要事情说完了，王怀再次跟袁州寒暄了几句以后就挂了电话。　　而袁州挂完电话以后并没有停歇，直接在手机上找出陈木的电话拨了过去，自然陈木接到袁州的电话激动之情就可想而知了，尤其是知道袁州最近就在赣省，要不是不在省会城市，他都能马上出发赶过来。　　听说袁州有事想要他帮忙，还没有问是什么事情，就询问是否有时间见个面细谈，然后根据袁州的时间和行程安排，将见面的时间定在了他要回去的那天下午。　　袁州之前跟王怀说是可以按时回去是因为他已经买好票了，买的是第五天的晚上八点的票，回去还能休息休息，好以饱满的精神迎接第二天的开店。　　而袁州之前就跟吴阿姨说好了帮忙到五天后的中午，因此时间上来说自然还算是充裕，尤其是陈木直接将见面地点就定在了景德镇，他那边直接过来，因此时间就更足了。　　接下来的时间，袁州就是三点一线的忙碌了起来，上午早起吃完早餐就去跟葛大师和鞠大师学习黑陶的制作，顺便探讨一下瓷器的小知识，然后中午赶到生命厨房帮忙，然后下午再去学习，晚上赶回来厨房切菜，最后在店里吃完晚餐，回到酒店休息，第二天再周而复始地如此忙碌下来。　　袁州忙碌，最轻松的肯定就是吴阿姨和老王了，主要是袁州手脚快，做事麻利，什么事情到他手里那是整的明明白白的，就像之前有人得到了一只野生的鳖打算炖汤给家人喝的，可惜老王着实没有料理过这东西，还是袁州出手剁好以后跟老王说怎么炖的呢。　　因此当时间到了第五天中午忙碌完了以后，吴阿姨那是真的舍不得袁州走。　　“小袁呐，以后有时间了记得来看你吴阿姨和王叔呀，可别忘了咱。”吴阿姨拉着袁州十分不舍，就差眼泪汪汪了。　　“小袁是个有本事的，肯定不能一直耗在这里的，你说这些干啥。”老王的话是对着吴阿姨说的。　　“放心吧，吴阿姨，王叔，我有时间了肯定还来帮忙，到时可别嫌弃我吃得多就好。”袁州也有点感伤。　　天下无不散之宴席，尽管觉得在这里的日子让人觉得十分充实，但是他还有一群嗷嗷待哺的食客等着投食呢。　　光是乌海都是一天三遍的问候他，顺便旁敲侧击的询问他飞机到达的时间，美其名曰怕袁州累着到时候开车去接他，也不麻烦，至于是不是想要蹭一顿宵夜，那就只有乌兽自己心里知道了。　　“吃得多才能长得好，你年纪轻就应该多吃一点，吃的不多才需要担心呢。”吴阿姨立刻道。　　就是老王都在旁边点头，显然也是赞同吴阿姨的话的。　　因为吴阿姨和老王的不舍，袁州光是告别就快花了半个小时了，最后走的时候，还带走了老王亲自处理的赣省的特产，是一些晒干的香茹、木耳、石耳、玉兰片等物。　　告别了热情的吴阿姨和老王，袁州没花费多长时间就回到了酒店，因为需要跟陈木见面，因此袁州续了一天的房，打算就在房间跟陈木见面。　　袁州自己住的是套房，地方比较大，就算是在房间见面也是不感觉逼仄的。　　等到袁州洗漱完换了一套衣服以后，就听到了门铃‘叮咚，叮咚’的响了起来。　　“肯定是陈会长来了。”袁州看了一下自己，发现没什么问题以后，就朝着门那边走去打算开门。　　……




