
第二千三百五十六章 惜命的袁州

　　到了下午时就已经没有下雨了，虽没雨但天气也没多好，所以袁州果断放弃练刀，而返回厨房。　　袁州在准备拍摄一个视频，之前给新加坡那边拍了一个视频，比较适合粤菜和苏菜这些看看，体系差不多了，针对性比较强，但对于黔菜，滇菜，湘菜这些就不太友好了，也不能厚此薄彼，所以今天趁着有时间就打算拍一个这几个菜系能看的视频。　　倒也没打算做一个多么复杂的菜，做一个最简单的油爆双脆，这个菜，虽是鲁菜出名，但是秦菜，湘菜这些也是有的，只是经过各方改良，各有不同罢了，不过由袁州做来，自然各方菜系的都能从中得到一些启示了。　　“咚咚咚”　　将手机摆好，材料准备齐全，袁州就开始做了起来，动作娴熟自如，跟做肉骨茶的时候一样，都是普通的技法，一看就能看得出来。　　当然看得出来不代表可以做得到，因为袁州做的已经是极致完美了，只能努力靠近罢了，这也是袁州拍摄视频的原因。　　是平时做惯的动作，每一次袁州做的时候都是投入了十二分的精神的，只要是做菜，就没有不认真的时候。　　这边袁州忙着拍视频，那边左左正在火车站接人。　　“怎么还没有来，要是再不来的话就赶不上晚餐的时候，我还想今天最后练习一下，就跟袁老板说明晚试试。”左左抬腕看看手表，已经是三点了，顿时有点着急了。　　此刻的左左跟一个多月前刚来找魏薇的时候完全看起来像是变了个人一样，以前即使不是讲评书，独自在外面也会觉得不是很自在，但是现在她眉宇间多了一些轻松自信，这是以前没有的。　　至少在高晖看来这个小师妹可以说是脱胎换骨了，跟以前怯懦的样子一点也不一样，现在高晖都能记得一向软糯的丫头唯一一次硬气应该就是强要跟师傅学习说评书了，不过现在不一样了。　　“小师妹怎么了？”高晖人高腿长没两步就走到了左左面前。　　此时左左才注意到自己要接的人已经到了，闻言朝着面前的人不雅的翻了一个白眼。

穿着一身复古改良的长衫，很有些古时翩翩君子的样子，但是偏又带着一副墨镜遮住了大半张脸，倒是显得有些不伦不类了。　　“二师兄好。”左左很有礼貌道。　　“你还叫我二师兄不怕师傅骂你呀。”高晖龇牙一笑，拿下墨镜，露出一张时下奶油小生似的帅脸。　　虽然是小师妹，但是做错事，不会被打，骂是肯定的，他们师兄弟皮糙肉厚的，被罚还是常有的事。

脸上嬉笑的神色倒是破坏了一开始的谦谦君子之风，在左左看来这要是师傅看到了绝对一顿好打的。　　高晖说的话也是有历史缘故的，从小高晖就是跟着师傅学习说评书的，但是三年前突然对于相声感了兴趣，于是就转行去学相声去了。　　本来在评书界已经崭露头角十分天才的二徒弟居然跑去学相声了，师傅自然是十分生气的，曾经说过要将他逐出师门的，虽然并没有正式行动，但是还是不少人知道的。　　高晖也是不愧天才之名，不过是转行三年，已经是小有名气的相声演员了，许多大型节目都会邀请他去说相声，他最擅长的是单口相声了，所以出门墨镜基本是标配。　　“二师兄不回去看看师傅吗？”左左问道。　　她是知道师傅虽然生气，但是对于从小带大的二弟子，师傅是当做亲生儿子对待的，恨铁不成钢，也不会真的不理他。　　“等确定我今年能上春晚的节目的时候，到时候再回去看师傅吧。”高晖也很想师傅了。　　不过他想自己做出一些成绩再回去看师傅，算是衣锦还乡。　　“你自己看着办吧，这次怎么会想到要来蓉城找我？”左左很是好奇问道。　　她这个二师兄有个大毛病那就是晕机，坐不得飞机，因此不喜欢出远门，从京城过来还是不容易的。　　“我听小三说小师妹最近要登台，这么大的事情我自然要来看看的。”高晖道。　　对于唯一的小师妹他们师兄弟也是操碎了心了，高晖三十几岁，说句不客气的话，基本算是当左左女儿般看的，一直没有办法登台的左左突然要登台了，他不来看看都不放心，这老母鸡的心态也是没谁了。　　左左嘴角露出一些笑容，脸上也带着神采显然是知道理由的，但是听到二师兄这么说心里还是十分高兴的。　　“那晚上我请二师兄吃饭吧，袁老板做的饭菜可好吃了，而且吃起来超级舒服的。”左左开心道。　　“行，不过要先去酒店放行李，我接了一个这里的活动，明天下午需要忙碌一下，到时候小师妹也来吧。”高晖道。　　于是师兄妹接下来就按照制定的顺序先是到酒店放行李，然后在左左的催促下险险在要排队的时候来到了桃溪路。　　“这里的街道真热闹。”高晖看着眼前的人山人海感慨了一句。　　现在他是理解了左左为什么这么着急了，就他们排进队伍的前后一分钟时间，排队的人就多了一长串，不是一般的速度快。　　“那是因为袁老板做菜很好吃，大家都很喜欢吃。”左左骄傲道。　　跟自己做出来的似的，看得高晖眼睛疼，这是才多久没见小师妹感觉都被拐跑了一样。　　“这个袁老板怎么好像有点耳熟呀？”高晖心里嘀咕了一句也没有放在心上。　　而店里面正在处理食材的袁州突然手一顿，等到手里的鸡处理干净放进锅里顿了起来以后，才开口道：“系统，今天就是第三天了，酒馆什么时候可以开始营业了。”　　要不是突然又想起了被总酿们追着问酒馆开张的场景，袁州差点忘了酒馆已经有三天没有开门了。　　主要是这段时间被主线任务和隐藏任务吸引了全幅精神，倒是对于酒馆的临时任务没有那么上心。　　系统最近在维修小酒馆，一直没有开门倒是忘记了，加上最近两天没时间去酒厂那边，一时遗忘也是有的，要不是每天那些酒客锲而不舍的询问，估计还得忘得更加彻底了。　　这个事情就不必让那些酒客知道了，袁州还是很惜命的。　　……




