
第九百九十九章 主持生涯的难关

　　“因为本届的厨神小店是被挑战的店铺，由于袁主厨先完成菜品的烹饪，所以第一道菜的评分由海鲜联盟的开始。”主持人开口道。

“这样也不错，可以看看那二十八家店的实力如何。”现场有人嘀咕起来。

在还没亮分的时候，现场有些嘈杂，但李厨却听不到这些，他只能听见自己的心跳声。

因为这可是第一道菜，也是他能否战胜袁州的一个起点。

　　“不知道我能得到几分。”李厨心里有些忐忑，那些自信好像也暂时失踪了，紧紧的盯着评委席。

　　“好的，那么现在四位评委可以举牌亮分了。”主持人再次开口道。

是的，是亮分，评选的时候为了让人有个直观的感受，给四位评委一人做了两块牌子。

其中因为周世杰和张焱多一分还给他们两人做了三块，依次是一分、两分、三分，这样的牌子。

当然，白肖肖和王祥则是一分和两分的牌子。

　　“刷刷唰唰”评委席上的人，这次亮分不像其他地方，都亮的很痛快。

四人同时的，直接一把举起手边的牌子，牌子有个长柄上面是个圆圈，里面写着分数，很是清晰。

“好的，我们能清楚的看到四位评委都举牌了，并且给的都是相同的分数。”主持人高声道。

“白评委给了麻辣皮皮虾一分，边上的王评委也是一分，就连周会长和张会长给的都是一分，看来评委非常严格。”主持人一个个念完，然后总结性的道。

听到主持人的声音，李厨额头青筋暴起，这分数可不高，甚至是很低了，在李厨还在想为什么白肖肖和王祥不是满分的时候，主持人又开口了。

　　“现在红方代表海鲜联盟的李厨麻辣爬爬虾最后的得分是四分，总分是十分，看起来这个分数不高，但因为评委很严格，这倒是正常了。”主持人语气略带安抚的说道。

“也是，说不定是因为周会长和张会长严格。”李厨的心稍稍放下一半。

“毕竟这两人确实是出了名的严格，有一分感觉也不是很差。”李厨自我安慰道。

　　“请白评委点评一下这道菜。”主持人站在场中央，对着白肖肖示意道。

“嗯哼。”白肖肖看到李厨热切的眼神，略微有些尴尬，清了清喉咙才开口。

“这道麻辣爬爬虾的不论是味道的调配还是火候的把握都毫无问题。”白肖肖照例先夸奖道。

主持人很上道没有插话，坐等白肖肖的但是。

“但是，李主厨忘记了这海鲜海鲜吃的就是一个鲜字，这些调料只是配角，最重要的是被剥好壳的爬爬虾失去了自己剥壳的乐趣。”白肖肖诚恳认真的说道。

“不可能！”李厨的第一反应就是这个。

“多此一举，画蛇添足，品相不完整。”张焱还没等主持人问就直接说道。

　　“哈哈，看来咱们的评委果然都是很严格的。”主持人脸上带笑，幽默的说道。

“那么下面开始袁主厨的红椒虾林的打分。”主持人道。

　　见现场的气氛略有些沉闷，主持人快步走了两步来到了袁州的边上，显然是想问问袁州的感受。

“请问袁主厨紧张否？毕竟这次的评委好像特别严格。”主持人站在料理台的前面，伸出话筒对着袁州问道。

袁州看了看面前的话筒，又看了看现场的人，声音清朗的说道：“不紧张。”

　　“哈哈，看来袁主厨对于自己的厨艺很有信心。”主持人笑眯眯的道。

“对自己的厨艺有自信是一个厨师必备的条件。”袁州点头，认真的说道。

“哈、哈，好的，那么我们看看现在评委的打分。”主持人收起话筒，示意大家看向评委席。

“MD，下次再也不接厨艺界的主持了，太可怕了。”主持人心累。

可不是心累，他刚刚让袁州说话就是想大家聊聊的，但袁州直接把天聊死了，还说个屁。

“唰唰唰唰”还是一片整齐而快速的举牌声，要说和前一次有什么不同，那大概就是举的更快更稳，并且评委的脸上带着笑意。

“白评委给了亮分，这可是满分。”主持人首先就是从白肖肖那里看起，一看给的满分两分，自然得夸一下。

但很快主持人就不想说话了，因为后面给的都是满分。

“原来王评委也是两分的满分，周会长和张会长也是给予的满分评价，看来袁主厨的手艺果然名不虚传，第一道菜就拿到了满分。”主持人扯出笑意道。

“好的，袁主厨的第一道菜红椒虾林最后得分是十分。”主持人非常有职业素养的报出最后分数。

“满分？这怎么可能！”李厨忍不住出声道。

“对啊，满分？这怎么可能。”敖辟也不敢置信道。

海鲜联盟这边人忍不住小声议论起来，就连围观的记者也开始议论了起来。

　　但这些都没有主持人的脸疼。

毕竟刚刚主持人才说这次的评委格外严格，但下一秒就被打脸，有人得了满分。

“我到底是猪油蒙了心还是猪油蒙了心，居然接这个活动，秒打脸是什么感觉？大概就是我现在的感觉了。”要不是人多就想捂脸的主持人，脸上还带着职业微笑。

“别慌，才第一道菜。”左主厨微微提高声音，安抚的说道。

“对对对，才第一道菜，后面还有六个菜，这次可是算总分的。”敖辟冷静的自我说服道。

李厨深吸一口气没说话，哪怕他现在很想跳起来质疑评委，但他为了后面的评分还是忍住了。

“请周会长说说这道满分菜品的优点。”主持人开口对着周世杰问道。

这次主持人非常有先见之明的先隐蔽的看了看袁州，发现他一脸淡然，毫无激动之色，就转头问向了评委席上的周世杰。

这个主持人当的可以说求生欲非常强了。

　　“这是一道正宗的海鲜料理，既有沿海地区热爱的海鲜的鲜咸，又有咱们川省的热辣，两者结合的非常妙，也非常完美。”周世杰作为一个合格的袁吹，自然是用词精准的，直接用完美来形容。

“简单而言就是这菜毫无缺点，所以满分。”张焱总结性的道。

“不不不，也是有缺点的，那就是分量太少了。”这次说话的是白肖肖和王祥，两人异口同声的说道。

……




