
第三百一十一章 东坡肘子的第二种吃法 (第二更)









棒球少年心里很有些忐忑不安。







“袁老板，为什么？”少年看着袁州紧张的问道。







“没事，还有三分钟。”袁州再次看了看肘子，肯定的说道。







“袁老板你这样我很慌的。”少年看着桌上的美食，咽了咽口水。







“稍安勿躁。”袁州很是淡定的安抚。







“袁老板你都吓着这小朋友了。”凌宏也很好奇，但没有直接问，而是这样说道。







“可以了，现在可以吃了。”袁州看了看时间，然后又看了看肘子，然后示意。







“呃？可以了？就这样？”少年很有些惊讶，就这样等了五分钟，什么都没做然后就可以吃了？







“请慢用。”袁州伸手客气的说道。







“真的可以了?”棒球少年有些忐忑。







“请。”袁州点头。







“袁老板有时候真是奇怪。”棒球少年有些无语的吐槽。







然后他这才发现耽搁这么久，菜早就冷了。







“老板，你这菜都等的冷了，还怎么吃啊。”棒球少年很是不满的说道。







“冷了才刚刚好。”袁州肯定的说道。







“老板你什么意思，这菜可是大肉的，冷的吃了会拉肚子。”棒球少年表示他这个还是懂的。







“我的东坡肘子，除了热吃就只能冷吃，不能温热吃。”袁州双手抱胸，一脸严肃的说道。







“哈？”棒球少年表示他有听没有懂。







袁州却不再解释，接着做自己的事情去了。







“快试试，我还没冷吃过呢。”凌宏倒是一脸兴奋的怂恿。







“这个可以冷吃？”棒球少年看着不在冒热气的肘子，很是迟疑。







“袁老板可从来没有违背过自己的原则，被称为圆规，那肯定就就没错了，你试试不就知道了。”凌宏直接说了一长串。







“好像有道理的样子。”棒球少年觉得哪里没对。







有些没想明白原则和骗人之间的关系，不过听起来很对。







“那我就可吃了。”棒球少年拿起筷子准备开吃。







不过他还是谨慎的先刨饭，准备垫垫肚子，这样才能不觉得油腻，不拉肚子。







拿起碗吃的时候才想起，这肘子都冷了，饭肯定也冷了，不过饭都要到嘴里了，少年也就直接吃了。







“居然是温的。”饭一入口，棒球帽少年就发现这饭居然还是温热的。







不信邪的少年，伸手摸了摸饭碗，确实是温热的，再伸手摸肘子，确实也已经凉透了。







“真奇怪。”少年嘀咕了一句，又刨了两口饭。







这才开始吃肘子。







按他的想法，这时候的肘子肯定冷的然后吃起来又油腻，毕竟这东西可不是用来冷吃的。







这种大肉的菜肴冷吃一般都很是油腻又难吃。







显而易见的肘子上面的汤汁都有些凝结了。







“这是本店提供的勺子。”周佳递上一把勺子给少年。







“哦，好的，谢谢。”少年正不知道怎么下口呢，勺子就来了。







他也就习惯性的接过勺子，直接用勺子舀东坡肘子。







“东坡肘子用勺子吃也是第一次。”少年一边下手一边嘀咕了一句。







不过这下终于可以吃了。







一勺子下去，正好舀起一块，上面还有着肉冻。







是漂亮透明的琥珀色，颤巍巍的看起来格外让人想下嘴。







“看起来不错。”一旁观看的凌宏肯定的说道。







肘子一入口，冰凉的肉和温热的口腔一接触，就开始慢慢融化。







“吧唧吧唧”咀嚼两下，肉酥软化渣，带着的肉皮有些韧韧的有些嚼劲，而裹在上面的肉冻则带着清香味，还有一丝丝的酸味，一下子中和的整个肘子的味道。







“太好吃了，冷了居然是这个味道。”少年一脸惊喜，然后继续用勺子一勺勺的盛起开吃。







每一口肘子因为袁州熬煮的时间极长，里面的瘦肉基本都是入口即化，而肉皮因为处理的不同带着皮质韧性的感觉又增加了嚼劲，更加绝妙的是肉冻。







吃起来带着清爽的口感，一丝丝的酸味完全激发了人的食欲，吃起肘子来简直事半功倍。







等到少年吃到中间的时候，露出了里面原本滑软的鹿角菜做的骨头。







少年习以为常的用勺子舀，这才发现这鹿角菜做的骨头不再是滑软的感觉，而是戳起来有些弹性，好似果冻的感觉。







“好神奇，这是凝结了吧。”少年饶有兴趣的戳了好几下，才用力戳下一块吃。







这个鹿角菜所做的骨头不光戳起来像果冻，吃起来更加的像，只不过这个果冻的口感是脆的，就好似凉拌鹿角菜的感觉。







“袁老板你是因为中间鹿角菜的原因才不能温热吃吗？”凌宏的眼光精准，判断也很厉害，一下子就猜了出来。







“没错，温热会影响口感。”袁州点头，肯定的说道。







“一个菜居然因为一个配菜，生生搞出了两种吃法，看起来两种吃法的口感还不同。”凌宏感慨的说道。







“袁老板再次刷新了我对东坡肘子的看法。”一旁的食客也很惊讶。







“一个东坡肘子已经这么好吃了，现在居然还有了第二种吃法，看起来还只是因为袁老板想要追求完美。”食客表示还好他不是处女座，不然和袁老板一样简直无语。







“袁老板再次超神。”听语气就知道是常打游戏的人。







“我现在才知道什么是精益求精，我要不要回去把报告在写个三遍，做到完美再交。”食客拿着手机喃喃自语。







“三遍不够，我看袁老板肯定不止试做了十几次，你可以向他靠齐。”这是提建议的食客。







“很好，这很袁老板。”凌宏表示难怪他喜欢这里的菜。







也只有这样追求完美，认真的态度才能做出美味。







“我们合点一份肘子，放冷了吃怎么样？”边上的食客已经开始计划尝试新的味道。







“这个主意不错，怎么分？”一拍即合的食客，直接讨论分赃问题。







“一人一半，平均的。”听起来还是很公道的分法。







有一就有二，这不许多客人开始和相熟，或者说过话的食客结伴，这样就能吃到东坡肘子了。







千万不要小看一个吃货的决心。







ps:菜猫并没有坐过站，只是一觉醒来以为到了，下早了………………







求票~月底了求票票~(未完待续。)







：访问网站




