
第七百七十四章 他乡遇‘食客’

　　袁州迷迷糊糊的就在车上睡着了，但就算是睡着的袁州也保持着脊背挺直，一脸严肃的样子，当然他眼睛是闭着的。

要不是小刑见过几次这样睡觉的袁州，他都以为袁州没睡着。

“这家伙也严肃了，就没见过这么一板一眼的人。”小刑看了看袁州，小声的嘀咕了一句。

然而这却是袁州的习惯，毕竟作为一个未来的厨神，而现在已经有了非凡手艺的大师，他的一举一动自然得符合这样的人设。

而袁州是个简单直接的人，其他不会，装严肃倒是习惯了，所以才有了小憩时候也这么严肃的袁州。

“小袁，醒醒，到地方了。”小刑的声音冲入袁州的耳朵，一下子叫醒了他。

“嗯，谢谢。”袁州立刻睁眼，然后看着小刑道谢。

“吓，吓我一跳，每次都这样，我都觉得你根本没睡。”小刑见袁州没一点迷糊就眼神清亮的看着他，吓了一跳，忍不住说道。

“不，睡着了，车很平稳。”袁州夸奖道。

“那当然，我开车那可是杠杠的，我就是你们说的老司机。”一说起车技，小刑立刻拍胸脯自豪，还不忘他的东北话。

“你知道老司机什么意思？”袁州狐疑的看了他一眼。

“当然知道，就是说开车厉害的人，我可不就是厉害。”小刑一脸自信的说完，然后一个倒车入库，完美的把车停进车库。

“倒是也可以这么理解。”袁州点头，这点就能看出来，导游不混国内网圈。

“到地方了，现在快十一点半，时间差不多。”小刑看了看时间，打开车门准备下车。

“嗯，看来应该正好吃午饭。”袁州环顾了一下四周，这是个地下停车场。

“这个店就在这个购物中心的楼上，咱们这是地下二楼，坐电梯上去七楼就行。”小刑边带路，边说道。

“嗯。”袁州点头。

两人就这么进了电梯，按下楼层就等着到达目的了。

“这购物中里还有好多东西，可以买回去做礼物送人的，你要不要给你女朋友带东西？”小刑突然一脸坏笑的看着袁州问道。

袁州看着小刑猥琐的笑脸，一瞬间没办法说出自己没女朋友这事，毕竟这个导游第二天来接他的时候就说了他有个很漂亮的女朋友，关键还给他看了照片，确实是个可爱的妹子。

现在说自己没有，恐怕会显得好像市场，袁州心念电转间想了很多，然后才开口“嗯，到时候看看。”

袁州这个回答既没有肯定，也没说没有，很是模糊。

　　“带化妆品，女孩子都喜欢，咱们这里的可比你们那里便宜，来过的都这么说的。”小刑熟门熟路的说道。

“嗯，到时候带些回去。”袁州点头。

“叮”就在小刑还想说些什么的时候，电梯到了。

“走吧。”袁州率先走出电梯。

“走吧，就是这个位置，前面第五家。”小刑咽下想说的话，开始带路。

到了店门口，上面写了几个繁体字，看着倒是有些华夏风，两旁都是非常大的透明玻璃，挨着外面的部分全部做成了鱼缸，里面有非常大的波士顿龙虾，也有块头不小的澳洲龙虾，还有许多色彩斑斓的鱼类，和一些吐着泡泡的贝壳之类的，看着就是一场海鲜的盛宴。

“好了，就是这里了。”小刑指着门口道。

“华夏人开的？”袁州好奇道。

要知道他查到的不是华夏人开的，说是曼谷这里最好的海鲜餐厅。

“不不不，只是这里来吃饭的华夏人多，老板为了让人觉得亲切就做了这么块招牌。”小刑解释道。

“原来如此。”袁州点头。

“我刚刚问了，还有位置，进去吧。”小刑对袁州道。

　　就在袁州观察店门的时候，小刑已经问好了位置。

“咕噜。”

就在袁州想回答的时候，肚子不合时宜的传来一声响声，紧跟着的还有一阵轻微的绞疼。

“不好意思，我先去去厕所，小刑你想去坐着吧。”袁州脸色不变的说道。

“哦，好的，厕所就在对面，过去讲看到了。”小刑指着对面说道。

“好的，谢谢。”袁州转身，步伐略微快速的走向对面。

“啧啧，小袁真是够拼的，拉肚子还吃海鲜就为了尝味道，看来我也得好好学学东北话。”小刑边说边跟着服务员去了位置坐着。

小刑坐下后，只让服务员拿来了菜单，然后让人送来了热水，就坐在等袁州回来。

是的，小刑自然知道袁州做什么去了，肯定是拉肚子，这几天袁州的状况他是看着的。

看袁州这么努力他都不好意思不努力找地方，充实自己了，毕竟袁州出手大方一看就知道在厨艺上很有一手，但就是这样还这么拼，他又怎么好意思不拼一点。

小刑带着袁州来的时候，还有位置，但就袁州去厕所这段时间，餐厅就已经坐满了。

是以，袁州回来就看见人声鼎沸的餐厅，差点以为走错了。

“还真是生意火爆。”袁州看着两三百平米的大厅全部坐满了人，不由道。

袁州眼力很好，一眼就看到正坐在位置上的小刑。

“踏踏踏”袁州脚步稳健的走过去，刚刚坐下还没来得及说话就听见了一句华夏语。

“不知道这家好不好吃，再不好吃，我觉得我就要饿死在泰国了。”这是一个娇软的女声。

“泰国的华夏人还真多。”袁州面色柔和，心里暗道。

“来了，快点餐，这些都有图片，你要是不知道是什么就问我。”小刑立刻拿起菜单递给袁州。

“嗯，你也点你喜欢的。”袁州谢过，然后道。

“我随便都能吃，我吃你点的。”小刑连连摇头。

毕竟每次袁州都点的很多，他再点就怕真的吃不完。

“不用，我点的都有用处，你点你爱吃的。”袁州道。

“行，我点一个就够了。”小刑点头。

这样的对话，几乎每次吃饭都要上演，小刑都习惯了，袁州也没多说。

“啊啊啊啊！我想吃好吃的，红烧肉、水煮鱼、酸菜鱼、麻婆豆腐、金陵草、灯影牛肉、炒东坡、还有蛋炒饭，再吃不到我就要死了。”突然一道响亮女声从袁州背后传来。

“你后面说的好像都是袁州小店的菜吧。”接着一个男音无奈的回答。

听到袁州小店这四个字，袁州下意识的竖起了耳朵……　　ps：关于章节数这个问题，大家刷新一下就可以了~谢谢啦~




