
第一千七百七十七章 都安排好了

　　准确的说，博古斯世界烹饪大赛的亚洲赛区，即使是第一名在欧洲也并受不到多大的关注，当然在亚洲还是备受瞩目的。　　但这就有违陀罗玛的初衷了，陀罗玛是希望让欧洲都认识yuan。　　但如果，单独的让袁州直接加入欧洲赛区，那显得太过独特，有圈的地方都是有争斗的，舆论肯定也会对袁州有印象，陀罗玛不会这样做。　　因此，陀罗玛在提出这个建议时，就已经想好对策，在欧洲赛场上，设立个特别挑战席位，主旨“邀请世界各地厨师，参与大赛”，世界烹饪大赛从未限定过厨师必须做什么美食。　　昨晚回酒店，陀罗玛将这事告诉了世界烹饪大赛的组委会，是初步赞同，所以今天才会和袁州讨论件事，否则这边谈成了，然后组委会不同意，那不是在“逗你玩”吗？　　交谈正紧事，时间就是过得快，感觉没多一会，袁州又得准备午餐了。　　今日袁州的行程安排得特别满，午餐的营业时间刚结束，就来到郫县。　　没有错，就是郫县豆瓣的那个郫县，不知道在系统统计的那么多种酱料里面，有没有豆瓣酱。　　之所以跑来郫县，袁州当然不是来买豆瓣，而是和吴云贵约好在郫县见面。　　见面地点是郫县郊外的一个公交车站。　　“袁老板，我都说了让我接你过来，舟车劳顿多辛苦。”吴云贵见到袁州的第一句话。　　“我下午自己就可以过来，而且本来就是麻烦吴老板帮忙找仓库。”袁州道。　　“不麻烦，不麻烦。”吴云贵道：“而且每次袁老板找我做的事，那我也是稳赚，所以在内心，我是非常期待袁老板有事找我的。”　　两人闲聊之下，驱车来到了位于郊外的巨型仓库。　　之前介绍过仓库的分类，没有巨型仓库的类别，一般来说如果没有特殊要求，是不可能修建如此巨大的仓库。　　简而言之，吴云贵按照袁州的要求，在几天之内改建到位。　　“怎么样袁老板，还有没有需要修改的地方。”吴云贵问。　　袁州不傻，自然看得出仓库是今日在改建，出声再次道谢，并且经过查探表示，对仓库是非常满意。　　地理位置也是好的，交通方便，人流量却不大。　　打电话给先前约好的工厂，约好时间初步勘探，后面几次勘测，袁州就不用过来了，只需要在动工时，再过来一趟就行。　　电话那头的工程师，让袁州拍摄一些照片传过去，袁州也按照要求照办了。　　还好照片不要求美观，以袁州的直男拍照技术还是够用。　　还记得有一次，殷雅下班后，袁州送殷雅回家，在路边正好碰到小型灯会。　　女生就是喜欢blingbiling的东西，何况各色各样的灯的确和夜色组成了美景，然后殷雅就让袁州帮忙拍照。　　正所谓同一个世界，同一种男友，殷雅好歹也是个美人，但袁州拍出来……是无论如何都不上镜。　　从那以后，殷雅再也不会让袁州帮忙拍照。　　回到拍照的袁州身上，仓库很大，所以前前后后花了三十多分钟。　　电话那头道：“袁老板您放心，明天我们就安排人到场。”　　得到保证的袁州道谢后挂断电话，心中的大石头落地了。　　改建工程很大，袁州的要求安装上多台温度调控装置，以及足够的散热装置，当然鼓风装置也需要。　　当然如何安排，还需要等工厂技术人员具体勘探，袁州只是说了自己的要求。　　总结一番袁州的要求，把仓库修建成大冰箱，既然很多甜品需要温度，那么就给它这个温度。　　这是熊孩子带他去网红店要说的，网红店内温度非常低，所以中央硕大的冰淇淋才能存在。　　不得不说，熊孩子的思维非常开阔，袁州一开始都只是在食材、技巧、形状等方面思考，人家就能打破边界。　　“真是麻烦吴老板了。”袁州再次道谢，并道：“吴老板大概花费了多少钱。”　　吴云贵将改建以及其他费用，算了个总和，说给袁州。吴云贵很清楚，这次是袁州私人事情，不比上次烤全牛有合作什么的，这次送仓库，袁州是绝对不可能要的。　　既然知道结果，吴云贵就没有再说“不用”之类的话。　　价格有些昂贵，具体数额就不说了，以免被说炫富，和袁州估算得差不多，准备过会去银行转，现在支付宝、微信也不能大额转账了。　　对于袁州而言，麻烦了很多。本来吴云贵的好奇心是不重的，找仓库时，都没问一句，但现在袁州又是拍照，还要安排人勘探，还有什么进口的机械。　　让从不好奇吴云贵，笑嘻嘻问：“这阵仗比烤全牛都还大吧，袁老板这是要干什么？当然如果不方便说，就不用说。”　　说完吴云贵是双眼炯炯有神地盯着袁州，从不好奇吴云贵，嗯从不……　　“这没什么不方便的，吴老板知道著名的甜点大师拉苏吗？”袁州道。　　吴云贵点头：“知道一点，我还挺爱吃甜点，以前去过不少国外著名的蛋糕店，现在不去了，嘿嘿袁老板做的甜点更好吃。”　　所以说，胖都是有理由的。　　“对了，袁老板什么时候才会上西点？我等着吃厨神小店的蛋糕。”说到这个，吴云贵就问道。　　“关于西点的问题我们先不说。”袁州道：“拉苏有个著名的作品，是蛋糕沙发。”　　“这个我知道，但也就卖个噱头，也不能吃。”吴云贵道，然后突然明悟，一脸惊讶的看着袁州，难以置信的问：“袁老板你要做一套蛋糕沙发？”　　“不是一套蛋糕沙发，我要做个甜点屋，屋内还要有家具。”袁州在心里补充一句，并且还要不光好看，还要好吃。　　吴云贵闻言也吃了一惊，这才真的是大工程，完成后整个甜点界都会震动吧。　　“那个，袁老板我有个问题，不知道该不该问。”吴云贵犹豫了半晌道。　　袁州道：“我觉得不该。”　　“哦，好的。”吴云贵点头。　　没有寒暄多一会，吴云贵就驱车回蓉城了，袁州也坐了顺风车。　　毕竟郫县距离桃溪路，也有三十多公里，坐车要四十多分钟，要到准备晚餐的时间了。




