
第二千一百九十六章 我们慢慢来（求订阅和月票啊！）

　　人都说质量不够，数量来凑，到了蒋富贵他们这里质量够好，也要多来点。　　在两个人认真看菜单的时候，苏若燕终于点好之前单个的客人，到了他们面前。　　“客人请问需要点什么？”苏若燕道。　　因为没注意是一起来的，还是单独的，苏若燕就站在桌子中间的位置，这样不偏不倚，谁搭话，就先记谁的菜单。　　年纪大，见识多也是有好处的，比如现在，蒋富贵就是第一个选定自己要吃的东西的，苏若燕一问，他就自己噼里啪啦报了一堆菜名。　　“一个铁板牛柳，葱爆牛肉，西芹炒牛肉，水煮牛肉，灯影牛肉，沙茶牛肉，土豆炖牛肉，我看这里好像有个什么牛肉酱是不是，也给我来上一份。”蒋富贵道。　　“牛肉酱是有，不过客人我们这里吃不完是要上黑名单的，这是小店的规矩。”苏若燕说着指了指那边栩栩如生荷花边上的店规提醒道。　　倒不是说苏若燕觉得蒋富贵一定吃不了这么多菜，只是都是牛肉做的菜，很胀肚子，加上看上去是个生面孔，因此才尽职提醒一句。　　“哦，知道了。”蒋富贵伸头看了眼明明白白的规矩直接朝着蒋荣浩道：“你少点两个菜，我已经帮你点了。”　　作为爸爸这点威严还是有的，蒋荣浩虽然心里无奈但是还是面上平静地点点头，示意知道了。　　于是心中默默筛掉两个不是那么确定的菜，直接开口：“我要一个黑胡椒菲力牛排，一份蘑菇酱西冷牛排，一份黑胡椒T骨牛排，一份小炒黄牛肉就先要这些吧。”　　也是运气好，蒋荣浩直接翻到了牛排大全的地方，这可真正都是牛肉做的，完全符合要求，也不用看别的，直接点就可以了。　　“好的，客人请稍等。”苏若燕记完菜单以后再次提醒了店规，因为三块牛排，也不是一般人能够吃完的，然后就直接离开了。　　“一会菜来了就直接放到中间，我们一起吃，这样所有的菜都吃到了，可以更好的统一意见。”蒋富贵直接安排开了。　　显然对于刚才逆天的主意还没有打消，现在就是实践的时候，虽然蒋荣浩觉得自家爸有点异想天开的趋势，但是亲爸，总得给点面子。　　“可以，到时候一起吃。”蒋荣浩松口气道。　　说实话虽然从小到大吃牛肉的时候居多，但是你要真要回想起作为已经做好的食物的质地，这真是难为蒋胖虎了。　　接下来父子俩趁着菜还没有上来，就着目的，展开了一系列的讨论，争取可以制定一些完美的计划，可以实现目的。　　就在父子俩嘀嘀咕咕的时候，他们的菜好了。　　第一个上来的是沙茶牛肉。　　作为潮汕菜系里面的经典菜色，因为有了沙茶酱的加入，使得这道菜显得更加多彩起来。　　“这个造型很下功夫的啊。”蒋荣浩关注的重点不是扑鼻的香味而是摆盘。　　沙茶牛肉其实就是一般的炒菜，按理来说也就是炒熟以后装盘就可以了，不需要什么造型的。　　其实也是这样的，但是架不住袁州的厨艺高超，炒制的时候，牛肉的旋转方向都是一致的，就算是出锅也是保持着一致的动作的，因此放到盘子里以后，就是每一片牛肉都裹着一层油亮的酱汁，层层叠叠地摆在一起，看似乱七八糟的似乎是随便搭的，但是仔细一看就会发现十分有规律。　　加上牛肉片厚薄均匀，大小一致，更是增加了精美程度，不怪乎蒋荣浩吃惊。　　“我的牛乖乖，还是先吃吃味道才是。”蒋富贵被香味引诱得已经包不住嘴里的口水了。　　直接拿起筷子夹了一片牛肉也不怕烫立刻塞进嘴里，微微有些烫口的温度，因为口腔温度的综合，有所下降以后，沙茶独有的辛辣甘香开始独领风骚。　　作为最重要的潮汕调料代表，沙茶酱的味道很是独特而且吸引人，加上软嫩的牛肉，滑嫩多汁的口感，到了人的嘴里，就像是一场独属于牛肉的舞蹈盛宴一样，滋味妙不可言。　　“牛莽莽的莽莽，这个沙茶酱真是正宗，而且跟现做的一样新鲜，味道真好。”蒋富贵顾不得烫，咽下去一块牛肉以后立刻动筷子夹第二块。　　速度之快，就是蒋荣浩都只来得及夹第一块，但是等到他第一块放入嘴里以后，这个速度就加快了。　　其实蒋富贵还是很有见识的，袁州做这道菜的时候或者说做所以沙茶类的菜时使用的沙茶酱都是当天现做的。　　其实不止沙茶酱，还是很多其他应用广泛的酱料或者调料袁州都习惯用新鲜制作的。　　这些每天营业时间开始前，袁州会提前做准备的原因，除了准备预定的菜色，就是准备各种调料和配菜了。　　毕竟小店里只有袁州一个厨师！　　一盘牛肉能有多少，对于蒋富贵来说塞牙缝都不够，这不三两下，父子俩就吃完了。　　“爸，你刚刚吃出这个牛肉的质地怎么样了吗？”蒋荣浩一边在嘴里回忆着刚刚的绝顶美味，一边问道。　　感觉除了味道好吃，对于牛肉没有过多的感觉。　　虽然一盘菜的味道相当好，但是还是亲爸的威力大，蒋荣浩还记得目的。　　“……”蒋富贵刚刚就顾着吃牛肉了，那么好吃的牛肉吃进嘴里难道不是正事吗，至于其他的一点也不重要，因此根本没有留意什么质地。　　“咳，我们一会多吃几盘再慢慢开始分析。”蒋富贵努力端出作为父亲的威严。　　“好的。”蒋荣浩其实自己也是吃完才想起来的。　　还没等想好，下一盘菜怎么办呢，新菜就上来了，是蒋荣浩点的牛排，这下子牛肉的香味越发浓郁了。　　然后又是一轮新的食物争夺战，战争一旦爆发，其他的事情都要靠边站，唯有吃才是正经事。　　就这样周而复始，每上来一道菜，父子俩就跟约好似的一起动手，吃起来速度贼快，吃完一盘菜就上来一盘，速度衔接的也十分好，就没有空暇的时候，自然也就没有机会多想了。　　等到再次歇下来的时候，已经是将所有的菜都吃完了以后了，当然这都是小店的常态了。　　甭管事先想好多少的打算，只要是面对袁州做的食物，其他多余的事情都不要想在脑子里停留了。

……




