
第一千五百一十三章 恋爱使人进步

　　“哦，那会耽误你出新菜吗？”乌海摸着小胡子，翻着死鱼眼就那么看着袁州。　　“不会。”袁州肯定的说道。　　“那就好。”乌海说完，直接转身就上楼去了，一秒钟都没有多停留。　　至于是不是上楼抱着肉多多哭，那就没有人知道了。　　袁州看了看乌海的背影，然后悄咪咪的很小声的，面无表情的说了句：“我现在是不明白单身狗的心思了，真是多变。”　　说完这句，袁州低头继续练习起了雕刻，毕竟下午要花时间陪亲亲女朋友，早上那就得多练习一会了。　　是的，袁州那怕是下午陪了殷雅，也会找时间把这段时间没练习的找补上来。　　比如少上一次厕所，洗漱再快两分钟，在少休息一会，袁州就是这样找补回时间的。　　就像袁州说的，谈恋爱并不会影响他出新菜，更加不会影响他的厨艺。　　实际上对于他的厨艺还略有提升呢，毕竟心情好更能开阔思路，这不袁州就准备出一道春天才有的新菜，香椿芽了。　　其实这道菜袁州去年甚至前年就想出了，但奈何系统的食材库里没有这道食材，也就只能作罢。　　但现在不一样了，袁州前面完成了一个餐具时令任务已经获得了时令食材的奖励。　　恰恰好的这香椿今天一早就已经放进了时令食材的食材柜里，袁州早晨起来就看见了。　　“香椿鸡蛋饼，凉拌香椿，看来可以出好几个新菜，不过还是应该先练习到完美才能摆上菜单。”袁州暗自沉思着，当然他手上还是没停的。　　时间过得很快，转眼就两日过去了，随着吴云贵的拜访后，这美食城的商家入驻越来越多，随之而来的就是桃溪路的越加繁华了。　　今天就是袁州端出香椿新菜的日子，同时外面也有一个颇吸引人眼球的食客慢慢悠悠的走到袁州小店门口排起了队。　　虽说袁州一如既往的没有提前通知，但今天排队的吃完的人还是不少的，这人来的尚算早，前面才不过排了几个人，但这个格外显眼。　　原因倒是很简单，因为他带着一条狗，带狗的不少，但带着一条看起来乖巧的二哈就很奇怪了。　　毕竟二哈在人们的眼中一向是无法安静下来的性子，突然这么安安静静跟着主人走直线还乖巧的坐在主人身边等着排队，这简直就是太奇怪了。　　并且不单单是这只二哈乖巧的不像话很奇怪，就是牵着它的主人也打扮的很有特色。　　蓉城的初春并不是很温暖，前几天还下过雨，也就是情人节那天稍稍给面子出了个太阳，但这几天温度又开始降了下来，桃溪路的街上就是最不怕冷的夏瑜小姐姐都穿上了长款羽绒服，没有露出她的大长腿。　　眼前这位男士留着黑色的中发，却只是穿着一件料子稍厚的深绿色单衣，扣子都只扣着三颗，露出里面古铜色的胸膛，下身一件黑色棉麻的裤子，脚上一双老北京布鞋。　　当然这也还不算什么，最重要的是他看起来也就是三十的样子，但却留着一脸的络腮胡子，有些落拓的样子，但眼神明亮，走路慢悠悠又生生的有种熟男的魅力。　　脖子上还带着一串直直垂落到胸口的蓝田古玉，这是乌海头先转头看了一眼就认出来的，毕竟这东西一看就不是现代产物，反而光辉暗淡，略带陈旧，但却不失玉质的光彩。　　虽说这人有些怪异，但食客们也只是看看，并不会多嘴的询问，都安静排着自己的队。　　不多久，袁州小店的门就开了，这就意味着午餐时间要开始了，恰好这时候周佳朗声开口：“现在开始排队取号。”　　这话一说，跳的最快的自然就是乌海了，只见他快速的从门上起身，然后飞快的跑到那银色的机器前拿出身份证直接一刷，然后就拿到了号码。　　过了两分钟后，排在第二个的人才过来开始刷身份证取号，可想而知乌海的速度有多快了。　　但等那位牵着二哈的落拓大叔取号后，周佳上前两步走到他边上道：“不好意思，店里是不能带宠物进入的。”　　“好的，我知道了。”落拓大叔点头应道。　　“谢谢理解。”周佳笑着说道。　　“不客气，我们是邻居。”落拓大叔笑着道。　　“是吗？”周佳好奇的看了看他，显然是在思考这是哪个邻居。　　毕竟这位大叔这么显眼的外貌和特征，她不可能会忘记，而且这周边的邻居周佳基本都认识的，这位明明就是第一次见。　　“是的，我就在那里开古董店，有空可以来店里玩。”落拓大叔指着前面新开商业街，顿了顿又道：“只是我不长开门。”　　“……”周佳本想客气客气，但听到这最后一句话顿时不知道该说什么了。　　好在没多久就到了正式营业的时间，食客们都纷纷往店里走去，轮到落拓大叔的时候，只见他带着狗往们边上走了两步，然后停下。　　“你在这里等着，我去吃饭，吃完出来接你。”落拓大叔把绳子绑在边上的路灯上，低头认真的说了句。　　“嗷呜。”二哈仰头长啸了一声，然后趴下了。　　“嗯，很乖，回家给你吃牛肉。”落拓大叔点了点头，然后悠哉悠哉的进门去了。　　而全程围观的食客和路人们看着乖巧的二哈，瞬间有种说不出来的感觉。　　“会不会等那位大叔出来后，这二哈连带着灯柱都一起没了？”突然有人幽幽的开口道。　　“我觉得很有可能。”其余食客纷纷点头赞同。　　毕竟二哈拆迁队长的名头那可是实打实一点水分都没有的，就连一旁的周佳都忍不住怀疑的看了看栓柱子上的二哈。　　“请问您的狗叫什么名字？这样我一会可以让人帮忙看着它，不让它乱跑。”最后周佳实在没忍住，上前追进店里，冲着落拓大叔问道。　　“哦，它叫罗密欧。”大叔坐下，随意的开口道。　　“好的。”周佳问完名字就出门让排队委员会的人看着狗，自己再次进店了。　　而一旁听见一只狗叫罗密欧的袁州则是好奇的抬眼看了一下大叔，心里忍不住有个疑问，那就是：“朱丽叶去哪里了？”　　原谅袁州，毕竟正在谈恋爱的人听见一个单独出现的CP自然会好奇CP的另一半去哪了。　　……




