
第一千零四十六章 不提供开水

　　袁州对于网站上的找寻一无所获后，就认真的练习雕刻技艺起来。

桃溪路上还是和往常一样喧闹，但路过袁州小店的人都下意识的驻足观看，并放轻声音就怕打扰袁州。

而和蓉城时差七小时的法国，时间倒回到袁州的午餐时间，也就是法国时间的四点。

楚枭的店铺刚刚忙完的时候。

“这个时间应该差不多。”楚枭看了眼办公室的时钟，然后拿出自己的手机开始打电话。

电话只响了三声就被接起来了。

楚枭问好：“周会长，我是楚枭。”

　　是的，楚枭这个电话是打给周世杰的。

　　“楚枭？你小子怎么有时间打电话给老头子我。”周世杰带着调侃的声音从电话里传来。

“自然是有事找您。”楚枭说话还是一样的不客气。

“怎么？又要回来路过桃溪路请我吃饭？”周世杰这次的语气更加调侃了。

而楚枭浑然不觉，声音还是一如既往的高傲道：“不，最近没时间。”

“那你找老头子我做什么。”周世杰道。

“明年的全球厨师交流会开始报名了。”楚枭提醒道。

“这事我知道。”周世杰点头，表示知道了。

“那位应该报名了吧。”楚枭笃定的说道。

“那位？你说袁州那小子？”周世杰先是没反应过来楚枭说的谁，转念一想又知道说的应该是袁州。

毕竟现在国内的年轻一辈也就只有袁州值得楚枭注意，并且特意打这个电话了。

“嗯。”楚枭没否认，轻嗯了一声。

“他还不知道这事，袁州这小子心里就只有厨艺，其他什么比赛之类的他都不感兴趣，那小子比我这个老头子还无趣。”周世杰说的话都是吐槽，但语气是难掩自豪以及得意的。

楚枭安静了一下，没说话。

“袁州那小子现在国内的路都还走完。”周世杰顿了顿，然后道。

显然周世杰的意思是希望袁州走的稳当一点，慢一点，不那么着急要袁州去国际上发展。

毕竟袁州这么天才，要是一个想不通又飞了怎么办，周世杰现在可是把袁州当宝的。

　　“我想他的目标应该不止国内，发扬华夏菜也是他的目标。”楚枭听出了周世杰的不想袁州参加的意思，但他最是清楚周世杰的目标，转而说道。

　　“那是自然，这是咱们这一辈厨师的愿望，毕竟咱们的饮食文化源远流长，自然应该让那些毛子见识一下。”说到这个，周世杰的语气就坚定多了。

“这个交流会正好可以让他被人认识。”楚枭道。

“你说的倒是有道理，我去问问袁小子的意思再说。”周世杰沉吟了一下，然后才道。

“答应了记得通知我，我很期待。”楚枭语气自信，他坚信袁州会答应的。

“行了，知道你小子技痒。”周世杰笑骂道。

“谢周会长。”楚枭并未多说，直接挂断了电话。

“袁州，不知道明年的会上你会有如何惊艳的厨艺。”楚枭站在办公室看着窗外的高楼大厦，不禁喃喃自语道。

而放下电话的周世杰倒是难得呆了一会。

“这个比赛倒是可以扬名，但袁小子现在毕竟年轻。”周世杰从心里不希望袁州为了别的分心厨艺。

就比如那些邀请袁州参加的厨艺比赛，或者厨艺交流之类的，没有一百也有两百了，但周世杰是一律推了的。

只有一些老牌的，值得袁州去的，周世杰才会去告诉袁州，然后让他自己选择。

“算了，看袁小子自己的选择，到时候有我陪在他边上，别人挖墙脚也得掂量掂量。”周世杰立刻想到了解决办法。

是的，周世杰一个是不想袁州分心别的事情，二一个则是袁州太年轻，怕被国外的餐饮挖走。

毕竟中西结合不光有中药这个说法，现在就连做菜都有中西结合了，周世杰自然担心。

“这小子好奇心那么强，可别对西餐感兴趣才好。”说是这样说，但周世杰还是在行程表上记了一下，准备抽时间去袁州小店。

时间过的很快，就是以袁州鬼神般的速度，那一副清明上河图，还是没雕完。

“三个小时十九分钟三十秒，才雕了三分之一，看来还是太慢了。”袁州皱眉，有些不满自己的速度。

“清明上河图宽25.2厘米，长528.7厘米，现在才雕了123厘米果然慢。”袁州抬头看了看手上的图，心里可惜。

“等哪天可以一下午雕完应该就差不多了。”袁州把清明上河图的雕版画截断，然后收到了酒馆的小院子里。

显然这画袁州是不打算送人的，毕竟这可是未完成品。

收拾完店门口，袁州回到店内开始准备起晚餐的食材。

店门大开着，不一会就有人开始排队起来。

不过排在前列的，有三个非常眼生的人，但这三个人看起来互不认识但却都有个共同点。

这三个都是男人，两个带眼镜，另一个没戴眼镜的则是一个眯缝小眼睛，干瘦干瘦的看起来有些精神亢奋，手上拿着一个塑料袋。

而带眼镜的其中一个眼镜非常特别，镜片是个不规则形状的，并且镜片边上并没有包裹镜架，只有两边才有镜架，整个人穿的很潮流，一看就是个潮男，他的手上拿着一个粉色的饭盒。

而另一个戴眼镜的就平凡多了，他穿着普通，白衬衣加黑色长裤，看起来很斯文，只是这人手上也拿着一个塑料袋，里面装着东西。

并且这样手上拿东西的人，在后面排队的人当中还有十几个，这个数量还是挺多的了。

　　其中那个精神亢奋的人就排在乌海的身后。

“攻略说了，配这个面超级好吃的，好期待，好期待。”这人站在乌海的身后碎碎念。

“对了，我好像没带开水，这怎么泡面，开水怎么办，袁老板会不会提供。”

“没有开水我怎么吃泡面，这怎么办。”

这人从期待开始到后来的到处念叨开水，终于引起了乌海的注意。

“圆规不提供开水。”乌海转头，摸着小胡子一脸认真的说道。

……




