
第一千两百八十八章 木头规划

　　虽说拆的时候神情不高兴，但那只是对着袁州的时候不高兴，一旦两人对着地上的木头又露出笑容来。　　那温柔的样子真是堪比当年追自己的媳妇的时候，反正马晓现在的样子就是这样。　　三人拆起来速度还是很快的，虽然除了袁州以外连木匠根本不让马晓单独拆木料，但不过二十分钟四根沉寂百年的木料就重见天日了。　　也是巧了，天气渐冷后越来越少出来的太阳突然照射了下来，金色明亮的阳光一下子就洒满了整个院子。　　“居然出太阳了。”袁州心道。　　但还没等袁州感慨，一旁的连木匠连忙道：“你们俩快去拿些遮阳布来，这可不能暴晒。”　　“好的师傅，我们马上去。”马晓应的比袁州快多了。　　“好。”袁州点点头，带着马晓去了酒馆的一楼。　　一楼空旷，除了一些酒桶外，角落里还真的堆着遮阳布，这还是袁州夏天的时候买来没用上然后放这里的。　　只是两人刚刚拿着遮阳布到后院，那太阳就因为时间的原因照射不到后院的院子，已经移位到后院的屋顶了，刚刚好留下一片阴影。　　“愣着干什么，照不到那才好，来看看你这木头要怎么做。”连木匠看两个徒弟都看着自己，立刻粗声粗气不满的说道。　　“这可是你自己的木头，袁州你自己过来看要做什么样的碗架。”连木匠补充道。　　“好的，师傅。”袁州点点头，先把手里的遮阳布放下，这才走到连木匠面前。　　袁州心里早就有打算，看了看剥出来散发香味的木料，开口道：“是这样的，我准备把酒馆隔壁的店铺上下打通，然后做一个高架子边上带一圈旋转楼梯的那种，上面那层放置一些暂时用不到的，然后依次往下放。”　　“想法倒是多。”连木匠嘀咕，然后就直接道：“带我去看看你那小楼里面的情况。”　　“倒不是想法多，主要是木料不多。”袁州认真道。　　“滚滚滚。”连木匠没好气的拍了袁州的肩膀一巴掌。　　连木匠的手可不比袁州，他的手因为长期木工活的锻炼骨节粗大有力，掌心厚实而粗糙，甚至还有些刺手的老茧。　　虽然很是气愤，但连木匠这一巴掌也是留情了的，并没有拍疼袁州，是以袁州不以为意还冲着连木匠温和的笑了笑，带着人就往隔壁去了。　　而马晓在后面跟着，也想一起去看看，但才走两步就被连木匠转头瞪住：“你跟着干什么，碍事。”　　“我也去看看好做架子。”马晓一脸无辜道。　　“你看什么，今天你就打下手，轮不到你上手。”连木匠嫌弃的挥了挥手。　　“但……”马晓还想说什么，但直接被连木匠打断。　　“但什么但，你就在这里看着木料，它们可比你重要多了，呆着别动。”连木匠直接挥了挥手，然后指着地上的黄花梨道。　　连木匠对袁州狠不下心，但对马晓那就是怎么粗糙怎么来了。　　这就好比父亲对走文科状元的儿子和对粗糙武状元的两个儿子一样，两个都是好徒弟，但一个得斯文着来，对着另一个则是斯文不起来。　　“好吧。”马晓蔫蔫的应下，然后看木头去了。　　“麻烦师弟了。”袁州客气道。　　“不麻烦，师傅说的对，这么贵重的东西确实要人看着才行。”马晓摇头，立刻道。　　“别管他，快去看看摆放的位置，争取今天把架子雏形做出来。”连木匠大步往樱虾墙景门走去。　　袁州带着连木匠出了门就直接往空置店铺走去，那里现在还有工人正在装修。　　倒是不影响两人看房子的大小以及布局，袁州还讲解了一番怎么放置碗架。　　而连木匠则认认真真的自己量了尺寸，然后记录下来，做完这些后两人才回到酒馆的后院中。　　“你这两层小楼属于自建，层高一共有七米一，按你说的不要二楼直接打通，那架子得六米长，然后还要冒头一点出来做框，那就是六米二的样子。”连木匠指着地上的木头，然后说道。　　“嗯。”袁州点头。　　“你这里一根木头大约可以做一个半的开架式碗架，还能剩些边角料。”连木匠丈量了一下木料，然后估算了一下道。　　“那就做开架式的。”袁州道。　　“嗯，正好做五个碗架，除了四角的位置，中间楼梯那里可以坐一个奇式碗架，到时候按照你新修的楼梯来做最后一个碗架。”连木匠快速的说道。　　“好的，那就麻烦师傅了。”袁州道。　　“那是自然，你让别人来他也不敢动你这木料。”连木匠没好气道。　　“那是因为别人没有师傅您的手艺。”袁州认真的说道。　　“哼。”连木匠哼了一声，但面色缓和下来，神情也显出高兴的样子。　　对于袁州的夸奖，连木匠心里自然是舒畅的。　　“愣着做什么，你今天就负责递工具别碰木头，小袁你有空就帮忙。”高兴的连木匠转头看到呆头呆脑的马晓，立刻开吼起来。　　“是，师傅。”被吼了的马晓也没怨言，就像连木匠说的，这么珍贵的木头交给他，他还真的不敢动。　　说句不好听的，这碗架看着简单，但必须得一次成型，而且因为黄花梨木心材是有自带花纹的，那必须也得按照花纹来切割安排位置，要是做的不好，或者做坏了，马晓觉得他是真的没有这木头值钱，说白了就是赔不起。　　现在能看着自己师傅做，并且在边上帮帮忙马晓已经很知足了。　　说干就干，连木匠和袁州都是行动派，安排完了就直接动手做了起来。　　无论开始连木匠有多少心疼这珍贵木料得用来做碗架，甚至不敢摸一下，但做的时候连木匠却是手都没有抖一下的直接就开始切割木料。　　“嗞嗞”的声音不断响起，这是连木匠看好位置后直接切了起来。　　“这是孔雀纹，果然是好木头。”连木匠脸色舒缓而赞叹，但手上不停，继续做着事情。　　一切开就能看见梨木漂亮的花纹，那花纹不似一般的鬼脸，而是少见的孔雀纹路，非常清晰并且漂亮。　　时间过的很快，三人做的也很快，一上午的时候都没休息一下，等袁州上楼洗漱准备午餐食材的时候，木头都已经初步切割完毕了。　　而等袁州店里的午餐时间结束，后院的连木匠和马晓也没休息一下，袁州过去的时候，连木匠已经开始刨出碗架的大概样子了。　　当然，期间那外层腐化的白皮早就已经被连木匠细细的摩擦掉了。　　……




