
第七十六章 治病的美食

　　袁州很是忙碌的样子，但林纾算是忙里偷闲了。　　林纾是平面模特，长相属于精致漂亮那一挂的，像是精雕细琢的艺术品一样。　　因为长相，林纾在这一行还算是吃香的，最近是好不容易闲下来，下午可以约闺蜜好好聚聚了。　　地点是桃溪路上的咖啡馆，容易近水楼台先得月，毕竟晚餐肯定是要在厨神小店解决的。　　作为平面模特，林纾对于身材的管理还是相当严格的，否则拍出来的照片不好看没有市场就没有小钱钱了。　　她知道厨神小店还是被好朋友带过来的，那时候是冲着小店的营养套餐来的，可惜需要运动会获奖才可以吃到，但是真的好吃，而且完全不用担心长胖的问题，简直就是他们这个行业的福星。　　再好吃也只有那么一段时间，不过林纾又发现了别的好吃的，控制量以后也不会长胖，于是只要是放假林纾就喜欢来小店打打牙祭。　　平常吃自己煮的清水煮菜，沙拉这些已经够了，怎么也得安慰一下自己受伤的胃不是。　　“舒舒，这里。”　　林纾坐下没两分钟就听到咖啡馆门边的风铃‘叮铃铃’作响抬头就看到了自家闺蜜凌舒的身影。　　说实话两个人能够成为闺蜜真的是要归功于她们的名字，想当年同在一个班的时候，第一次老师点名，有两个人齐刷刷答到的场景还历历在目，转眼她们已经毕业好多年了。　　听到喊声，长相秀气的凌舒顺着声音就看到了林纾，于是几步就走到了她面前。　　不知道是不是走得有点急了，还没有来得及坐下，凌舒就‘咳咳咳’地咳嗽了几声。　　“小纾，你来得真早。”凌舒的声音略带着沙哑。　　“舒舒，你是不是感冒了？”林纾关心地问道。　　“最近不是才调来蓉城这边的医院吗，有点忙，肺部有些积热了，没什么大事。”凌舒道。　　“那今天真是凑巧了，到时候带你去吃好吃的，保证好吃又能治病，包你满意。”林纾听到闺蜜说没事心里也松了一口气。　　听到这里倒是觉得今天约凌舒出来吃饭倒是来对了，既可以品尝美食，又可以缓解病情，简直一举两得。　　“是你发现了一家药膳吗，你不是不爱吃药吗？”凌舒柳眉微微一扬，有些许的惊讶。　　要知道她跟林纾是同一个大学出来的，自然学的专业就是一样的了，但是就因为林纾这家伙特别不喜欢吃药，放弃了原本的专业，凭借精致的外貌在模特圈混的也算是风生水起了。　　两个人走的路不同但是并不妨碍她们之间的友情，否则也不会因为林纾长期驻扎在蓉城，她就想办法考到这边的医院来，真是费了老命了。　　林纾笑眯眯道：“当然不是，是袁主厨做的东西，到时候给你介绍。”　　凌舒是一门心思钻到了医学里的，倒是不太关注其他的事情，对于袁州的名字没有熟悉感，但她倒是被林纾勾起了一些好奇心，不是药膳，还能治病，这个不会被骗了吧？　　看了看林纾眉宇间的精明，她觉得这个可能性应该比较小，主要是从大一认识开始，就没有见过林纾吃亏，她还是十分放心的。　　想不出个所以然来，凌舒索性不想了，有这个时间钻研一个病例它不香吗，其他的事情完全没有必要浪费时间。　　要不是闺蜜相邀，凌舒现在还在家里埋在病例堆里废寝忘食呢，就是休息时间也不放过，典型的医痴。　　“既然你不舒服就不喝咖啡了，来杯鲜榨果汁怎么样，放心这里的果汁绝对的新鲜水果榨的，肯定好喝。”林纾建议道。　　“好。”凌舒见林纾强烈推荐也不反对。　　大约当医生的都有些莫名的坚持，比如凌舒她就不喝任何饮料，尤其是碳酸类的，或者有添加剂的，要喝的话要嘛是白水，要嘛就是鲜榨的果汁了，咖啡也只要手磨的那种，绝对不喝速溶的，感觉里面添加了不少配料，这个不行。　　“麻烦，来一杯鲜榨苹果汁。”　　林纾见闺蜜同意赶紧朝着不远处的服务员喊了一声点了闺蜜最喜欢的苹果，得到了应答，才回头跟凌舒说起话来，这是她们两个自凌舒调到蓉城第一次现实中面对面，没办法两个人的工作都是那种忙起来就十分忙碌的类型，凌舒都调过来一个月了，这才有机会见面。

桃溪路上的咖啡馆是一开始就存在的了，算是桃溪路上扎根的老店了，但是在厨神小店出名以前，它也就是个半死不活的存在，在它撑不下去的时候，小店横空出世了，给桃溪路带来了大量的人流，慢慢的咖啡馆就越来越红火了。　　有想要来吃午餐，晚餐的人习惯了找个地方坐坐，咖啡馆，水吧这些都是好的选择，其次才是那些面店之类的小吃店了。　　以前咖啡馆里也是有泡速溶咖啡，兑水果汁这些的，但是后来为了跟上桃溪路的整体格调，就只剩下现磨咖啡和鲜榨果汁以及一些西式蛋糕小点了。　　别说老板这么一整，生意还真的是越来越好了，就是林纾来之前都是提前一天定了位置的，不然估计能不能找到位置就是一个问题的。　　也就是两个人闲谈的几分钟，本来只坐了半数的店里没一会就坐满了。　　虽然每一个人的声音都压低了的，但是架不住人多，没一会咖啡馆里就热闹了起来。　　凌舒也注意到了这样的情况道：“没想到这里的咖啡馆生意这么好的吗，难道是因为果汁太实在了？”　　低头看了看还剩下一半的果汁，略带深黄的颜色，带着独属于苹果的果酸味，有些浑浊得质感，并不清透，是还有些果肉碎在里面，绝对是货真价实的苹果榨的汁，而且凌舒敢肯定绝对不止一个苹果。　　“到时候你就知道了。”林纾神秘一笑卖了个关子。　　凌舒的好奇心都用在了医学上了，对于其他的事情不是很关注，因此听到林纾这么说，心里也就不好奇了，反正时间到了就知道是怎么回事了，何必费劲。　　时间一点点的流逝，林纾和凌舒交换着彼此的近况，说着些生活上的琐事，傍晚的一缕阳光慢慢透过窗子照到了店里的地面上，显得岁月静好。　　……




