
第一千一百四十章 金沙玉米









袁州心里的想法程璎自然是一无所知的，还很是高兴的拉着手拉车往店门而去。







“下午是雕刻，你可以回去休息。”袁州开门前，看了看天上炽烈的眼光，淡淡的开口道。







“不用师公，我要留下陪你。”程璎道。







袁州拒绝:“不用。”







“好吧，是我想留下来看师公精湛的雕刻技艺。”程璎低着头，立刻说出了目的。







程璎可是早就听说袁州除了厨艺以及面点外还是雕刻大师，她自然是想近距离看看的。







前面只能站在弧形长桌外看着，现在有机会近距离看看程璎自然是非常期待的。







程璎的一长串话，袁州耳力灵敏的听到了精湛两个字，瞬间觉得这小丫头的眼光不错。







“嗯，可以，但是不教。”袁州抬脚走进店里，然后道。







“好的师公，谢谢师公，我就看看绝对不会烦你的。”程璎立刻兴奋的保证道。







这次袁州没说话，只是点了点头。







进门放好今天不需要用的菜品后，袁州挑出今天下午需要雕刻的食材，然后开始搬动椅子准备雕刻。







“师公，我来我来。”程璎撸起短短的袖子，立刻上前帮忙。







程璎动作麻利而快速，想来在家还真的是不懒。







这次袁州难得的享受了一把自己没动手的轻快。







当然这并不是程技师不勤快不尊师重道，而是因为他太尊师重道了，这种时候他都会先询问袁州的意愿，然后再上前帮忙。







若是袁州严词拒绝，程技师就只会跟着袁州进进出出，当然还得在不打扰袁州的情况下进出。







而程璎就没有这个顾虑了，她直接说一声然后上手就搬，这种情况下袁州也不可能抢下来。







是以，等到程璎全部搬完摆放好，仰着白嫩嫩的脸颊看向袁州求夸奖的时候，袁州的手指动了动，然后语气淡然的开口道：“很整齐。”







“当然必须的，我知道师公你最喜欢整齐了。”程璎一脸自豪的说道。







袁州点了点头，然后坐下开始雕刻，毕竟时间不早了。







被袁州夸奖后的程璎很是高兴，规规矩矩的站在袁州身后一步远的位置认真的看了起来。







有事情做的时候时间是过的很快的，就好比袁州有时候会突然想起小店已经营业一年多了。







而现在则是到了袁州准备晚餐食材的时候了，这次袁州没再让程璎回去吃饭，因为她直接去对面吃了最新出的麻辣鸡块。







没有错，对面的店铺又换了一种吃食。







等到肚子饱了程璎这才回来看袁州，并且开始擦拭店铺。







只是这下子她又抢了周佳的活。







晚餐一如既往的热闹，吃饭的食客好似约好一般忽然就在袁州小店的门口排的满满当当了。







这次前十里有个生面孔，身材矮矮壮壮的，理着寸头面相和蔼，脸上带笑，目光直直的看着袁州小店里面。







矮壮男子名叫蔺尔，名字比较特别，他是一个厨师，但他可不是来挑衅的，而是来学习的。







确切的说叫吃饭学习。







是的，他准备想看什么菜就点什么菜，反正袁州现在只要是川菜就都会做，那么随意点就行。







他可不像其他厨师一样是抱着满肚子不服来的，他就是来虚心学习的，毕竟袁州的厨艺视频，网络上有不少片段。







“今天我得换个菜吃，还是我够聪明。”蔺尔心里美滋滋的想着。







“拜师是不可能成功的，这辈子估计都没戏，毕竟我可没程技师的本事，从名字上我都输了。”蔺尔换了个看店里面的姿势，然后心道。







“不过，不拜师还是能学到的，昨天的那个回锅肉就已经是川菜巅峰水准了简直受益良多。”蔺尔嘴里念念有词。







“那些来挑战的家伙简直是来给袁主厨送人头的，我才不自取其辱，来吃饭饭学学手艺多美妙。”蔺尔脸上的笑容变成了得意。







“还是低调好。”蔺尔暗自提醒自己，然后收回目光。







等到周佳宣布可以进门的时候，蔺尔规规矩矩的找了昨天的站位，站在那里等着点餐。







这站位是系统解锁的位置，一共两个，这个位置因为是站着，正好能把小小的厨房尽收眼底。







是以，蔺尔还是很偏爱这里的。







“您好，今天想吃点什么？”周佳走到蔺尔面前进行点餐。







“金沙玉米，一碗米百做白饭。”蔺尔说出早就想好的菜。







要说这道菜其实很容易做，但却完美的附和了易学难精的特点，对蔺尔来说他就是想吃吃袁州做的会有什么不同。







“好的，请稍等。”周佳听到付款提示，立刻道。







“谢谢。”蔺尔客气的说完，然后眼睛不着痕迹的看向袁州，看着他做菜。







等到袁州做金沙玉米的时候，蔺尔更是睁大了眼睛，高度的集中了精神，但奈何袁州的速度实在太快，虽然看起来行云流水赏心悦目，但就是根本没看清具体的做法。







“这袁主厨的手速也太快了，还是等吃吧。”蔺尔无奈叹气。







毕竟他已经连续两天都没看清做法了。







是的，昨天蔺尔照样没看清袁州如何做的回锅肉，只是知道了两者的差距很大，还有他需要改进的地方。







抱着虚心学习的态度蔺尔还是学到了很多小技巧的。







“您的金沙玉米和米百做白饭，请慢用。”就在蔺尔可惜的时候，周佳端着刚刚出锅的餐点来了。







“谢谢。”蔺尔立刻收拾心情。







“不客气，请慢用。”周佳说完继续回去端菜了。







而蔺尔则把目光看向了面前的菜品。







这米饭蔺尔昨天就见识过了，是以他直接忽略了，目光直直的看向金沙玉米。







金沙玉米这道菜最重要的就是咸蛋黄的包裹，这点厨师都知道。







面前这道只一眼看过去，蔺尔就知道这已经是这道菜的极致了。







金黄的玉米粒装在一个干干净净的白色盘子里，金黄的玉米粒粒分明，随意的铺在白色的盘子里。







定睛一看玉米粒上面裹着一层金色的沙，那沙的颜色也是金黄色的，细细看过去也是粒粒分明，好像金色的细沙。







那样子就好比蔚蓝海边的阳光照射下的金色沙滩一般，恰好袁州小店的灯光照在盘子上。







“好香。”蔺尔被金沙玉米的香气勾回了神。







ps:今天是高考的第一天，希望大家考试顺利，当然菜猫是不希望高考的人看见的，毕竟这个晚上大家需要充足的睡眠，爱你们的菜猫~




