
第九百九十六章 差距就来了

　　“这鱿鱼味道，这鱿鱼味道……”王祥一边嘴里不停的咀嚼，一边抽空说道。　　“你别味道味道的了，说话的时候把嘴停下！”张焱见王祥一边说话，一边吃着，很难受。　　“这鱿鱼味道非常不错。”王祥还是要给张会长面子，所以吞下了一根鱿鱼须后，终于说出了评价。　　现在吃袁州所做食物的人基本都无师自通了一个技能，那就是边吃边字正腔圆的说话。　　比如刚刚的王祥就会个技能，关键说话的同时还不影响他吞咽食物以及抢菜。　　是的，现在的评委四人组以及进入了抢菜模式。　　“当然，鱿鱼就是好吃，不然我怎么会爱吃鱿鱼。”白肖肖刚刚抢到了一个鱿鱼须，满足的说道。　　“我不爱吃鱿鱼须，但袁州的鱿鱼须还是非常值得一吃的。”周世杰说话不紧不慢的，但下筷子的速度可不慢。　　毕竟周世杰可是常常去袁州小店的人，对于这个技能早就烂熟于心了，所以他做起来更加从容不迫。　　而张焱则是保持了一贯的作风，少说话多吃菜，这点是他在示范店评选的时候学会的。　　是以，他正在闷不吭声的夹菜，边吃边品。　　“那个鱿鱼好像很受欢迎？”虽然听不见评委席说什么，但情况还是能看见的，这不敖辟忍不住对着李厨说道。　　“有一两个菜受欢迎那是应该的，毕竟他虽然年轻，但还是挺有名的，盛名之下。”李厨瞥了袁州一眼，然后淡定的说道。　　“但那菜都快吃完了。”敖辟不满的说道。　　“正常，我的爬爬虾也是吃完了的。”李厨得意的说道，但看了还皱眉的敖辟一眼，补充道：“那海螺也吃完了的。”　　“也是。”敖辟这才放心，继续坐等评分。　　说起这评分每一道菜都是十分制，分算开来就是周世杰和张焱是三分，白肖肖和王祥是一人两分。　　是以，一道菜的满分是十分，一共是七道菜总分七十分，到时候谁的总分多，那就是哪组获胜。　　袁州的做菜是一向少而精，这次是更加少，其实这也是为评委考虑。　　毕竟这是比赛，不光是吃他一个人的菜品，还有对方的菜品，是以这分量也就够四个人尝个鲜，尝个味道。　　这不，这八爪火焰山已经被吃完了，就连配菜洋葱都没放过。　　几人还美其名曰的说着洋葱营养价值高，并且浸润了鱿鱼的味道，这也是考验厨艺的一部分，然后几人抢着全部吃完了。　　看着比脸还干净的盘子，几个评委一时之间有些不好意思，还是周世杰更加老道，脸上表情不变，直接就开口了。　　“接下来继续品尝海鲜联盟的火焰鱿鱼。”周世杰示意礼仪小姐。　　“不错，确实应该尝了。”张焱也道貌岸然的说道。　　边上资历稍浅的白肖肖和王祥也连忙点头，坐等继续吃鱿鱼。　　“请稍等。”礼仪小姐端上来后，拿出了打火机。　　是的，海鲜联盟的人做的鱿鱼也是火焰鱿鱼，但和袁州的不同。　　这个鱿鱼被全部穿到长短粗细一致的竹签上，签头朝下被银色的锡纸包裹住了，礼仪小姐在外围倒上了一圈高度白酒，然后用打火机点燃。　　“轰”的一声，火焰围着白色盘子里包裹了鱿鱼的锡纸燃烧了起来，透明中带着蓝色的火焰，还以一股浓郁的酒香味弥漫开来。　　“轮到我的了。”红方料理台的刘杰信心十足的看着自己作品。　　“刘主厨感觉如何？”听到刘杰的话，李厨转头笑着问道。　　“信心十足。”刘杰嘴角露出笑容。　　“刚刚那个袁州的菜品可是被吃完了的，刘主厨以为如何？”李厨道。　　“他的分量少，吃完很正常，而且味道可能不错，但肯定比不上我。”刘杰道。　　“哈哈，有刘主厨这话那我就放心了。”李厨哈哈一笑，点头道。　　两人稍稍聊了两句就不再说话了，因为评委已经开吃了。　　这边火焰大约燃烧了二十秒的样子就自动熄灭了，这时候滚烫的锡纸里冒出热气，一股鱿鱼的香味飘了出来。　　“哗啦哗啦。”礼仪小姐拨开锡纸，然后伸手做出请的手势，示意可以品尝了。　　“嗯，几位谁先请。”周世杰转头谦虚的对着稍稍落后半步的三位评委道。　　“自然该周会长您先请。”王祥道。　　“你请。”张焱道。　　“周会长请先品尝。”白肖肖也做了个请的手势。　　“好，那由我开始。”周世杰脸上笑着，心里却MMP。　　“这些滑头肯定是想我吃这个次品吃饱，然后吃不下袁州做的美食，真是阴险。”周世杰边想边谦虚的拿起一串鱿鱼。　　只从这一点谦让来说，这火焰鱿鱼比起袁州的八爪火焰山来说就差远了。　　更不用说一揭开锡纸的情况下白肖肖徒然闻到了一股非常细微的腥味。　　这个味道可不是大海的味道，而是好像没处理好的海产品的腥味，要不是先吃袁州的完美版鱿鱼，这点夹在白酒里的腥味白肖肖还真闻不出来。　　但珠玉在前说的就是这个情况了。　　其实刘杰做的鱿鱼单拿出来说还是不错的，鱿鱼得热吃，火候很重要，他这个火焰鱿鱼不光是为了猎奇的上菜方式还有火候的原因。　　是的，刘杰这个鱿鱼并没有全部做熟，而是大约六成熟就用锡纸包好，在上桌的时候直接用白酒燃烧的热度把鱿鱼烧熟。　　这时候吃火候正好，温度也正好，但他唯独没想过这包裹起来腥味不容易挥发的问题。　　“之前没吃过袁老板的八爪火焰山，否则哪里会爱吃这个。”白肖肖边吃边在心里感慨。　　是的，看着以前特别爱吃的，这道刘杰的名菜，现在很嫌弃。白肖肖觉得和袁州做的鱿鱼比起来这个大约也就是个学徒水平。　　还好，刘杰做的鱿鱼也不多，一人一串分完后就只剩四串了，想来刘杰准备的是一人两串的量。　　但四人默契的忽略了这个事情，直接开始吃起了下一道，刘杰看着剩下的四串，这就很尴尬了。　　李厨还拍了拍刘杰的肩膀，安慰了两句，想他来看，一两道菜的成败不重要，反正最后总分高于袁州就行了。　　接下来的试菜，都是先品尝袁州的，所以这种行为在李厨等人看来，就是要把好吃的留在后面，而袁州觉得这几个评委，就跟小孩一样，先吃好吃的。　　是以，同一件事，在不同的立场来看，意思完全不同，并且还有可能是截然相反的。　　一道道菜，不多会就直接吃到了最后一道主菜大蟹团，严格来说，论料理方法和食材处理，这道菜算是最难的了。　　“还是从袁主厨的开始品尝。”王祥一脸期待的说道。　　“这螃蟹看起很不错。”张焱点头道。　　“这珍宝蟹是我从加利福尼亚那里空运过来的，只只都又大又新鲜，关键这蟹腿肉可是达到了蟹肉的百分之六十了肥的很。”白肖肖自豪的说道。

“听说还是双胞胎。”王祥揶揄的说道。　　“那我可得好好尝尝。”周世杰道。　　“下面就是本次比赛的最后一道菜，袁主厨的大蟹团和海鲜联盟的滚滚蟹团来，第一个被品尝的是袁主厨的大蟹团。”主持人适时的开口道。　　……




