
第一百八十四章民宿一条街

　　“袁老板，晚上好。”　　陶然看到袁州将手里的东西弄完以后，洗了手就出来，立刻出声问好。　　倒不是说因为袁州一直严肃着一张脸她害怕他，没有这样的意思，虽然袁州板着一张脸，没有什么亲切的神情，气势还强，但陶然比较小的时候就出来讨生活，对于别人的善意和恶意还是能够十分明显感受到的，所以一点也不怕袁州。　　她对于袁州很感激，似乎只有这样才能表达出她心中的感激之情一样，一直都是这么有礼貌的。　　“晚上好。”袁州微微缓和脸色点头道。　　“请问今天有没有桃胶牛奶这道菜？”陶然小声问道。　　第一次来询问的时候，陶然问的是蜂蜜银耳，但是当时没有，碰巧就遇到了牛奶桃胶也是她可以吃得起的，于是就买的牛奶桃胶。　　而这个日子自然伴随着桃胶美妙的滋味一直存留在记忆里。　　每个月的这一天她都会来问问，要是有的话，就会买回去打牙祭，这可是难得吃袁州这位华夏厨王做的菜的机会，陶然是十分珍惜的。　　目前来说她的运气还是挺好的，至少每一次来都能碰巧遇到有牛奶桃胶的日子，即使这样，陶然也会每次都问，否则不成了她就是来要桃胶的，那成什么样子了。　　毕竟陶然知道牛奶桃胶和蜂蜜银耳属于特价菜品不是随时都有的。　　“有的，还是一份吗，钱你知道的，直接转过去就是，将搪瓷缸子给我，我去帮你盛。”袁州看了看她拿在手里的白色搪瓷缸子道。　　之前陶然来买也是想要带走的，其实要不是之前袁州完成了任务，可以将店内的食材带出去，就是想要卖也是没有办法的，不得不说小陶然的运气是真的好。　　也是因为这是一份需要带走的菜品，陶然也是格外小心的，她是知道的，目前小店这里并没有开启外卖，只有少数几个人有这样的待遇。　　陶然是既高兴又感激，自然也不想给袁州惹什么麻烦，这也是她每次即使很早就来了，但是也是会数着人数，一定想要排在最后一梯队的最后的原因。　　“谢谢。”陶然诚挚道。　　袁州点点头接过陶然递过来的搪瓷缸子转身回到厨房，将之前就一直炖煮着的‘咕嘟，咕嘟’冒着泡的牛奶桃胶，熄火以后，揭开搪瓷缸子的盖子，全部倒入其中，刚刚好距离缸沿一指的距离，然后‘啪’一声盖好，遮住了不断往外冒的甜香味。　　虽然搪瓷缸子看着有些旧了，但盖得严严实实的，将气味几乎都锁在了里面，也是非常好的了。　　其实打一开始袁州是打算让陶然拎着食盒走的，但陶然坚决拒绝，本来菜品就已经很便宜了，绝对不能让袁州还要倒贴餐具，也太不懂事了，于是坚决不同意。　　考虑到牛奶桃胶其实不管是冷热都是一道美味的甜品，各有风味，不会损失其味道，袁州还是同意了。　　“袁老板已经转好了，请看一下。”　　刚刚端着缸子出来，陶然就立刻将手机支付的页面放到袁州面前，让他可以检查看看。　　最便宜的智能机刚刚好可以支持手机支付功能，其实要不是有的时候结算工钱需要用到手机支付的功能，陶然是舍不得买手机的。　　她没有需要联系的人，母亲每天都会呆在家里，家里有一部座机，完全不需要多一部手机，浪费钱。　　认真看了看，袁州朝着陶然点头表示确认然后将搪瓷缸子递还给她道：“欢迎下次再来。”　　“谢谢袁老板。”　　陶然感谢了一句以后就十分自觉地转身离开，已经耽误了袁州一小会了，不能再多做打扰了，自然不会多停留了。　　袁州站在隔断那里目送陶然走出店门以后，才转身进店做下一道菜。　　而陶然在店内走的时候几乎每一步都是一样的，不急不缓，但是走出店门以后，立刻就加快了脚步，她家住在距离桃溪路两条街的桂花街上，走快一点的话，大约十分钟就会到。　　一刻都没有耽误，陶然双手稳稳地端着缸子，疾步朝着家的方向走去。　　桃溪路上人很多，但陶然就是有本事在缝隙里灵活地穿越，不只是动作灵巧，就是手里的缸子也是没有一点颠簸，仿佛是一只翩然的蝴蝶一般，很快就走过了桃溪路的人山人海。　　出了桃溪路以后，陶然的速度显然更加快了，没过多久，就来到一条稍显安静一些的街道。　　安静其实是相对于喧闹的桃溪路而言的，其实也是很热闹的街道，当然一开始桃溪路都是半死不活的，更不用说还隔着一段距离的桂花街，但是随着桃溪路的崛起，袁州与日俱增的名气，桂花街几乎是肉眼可见的热闹了起来。　　这条街上最多的就是各式各样的民宿了，因为距离桃溪路近，很多定不到桃溪路上民宿的人都会选择桂花街。　　而且桂花街是首先跟风桃溪路大力发展民宿的街道，得到街道办的大力支持，只要旅客们想要订桃溪路这边的民宿，除了本来桃溪路街上有的，下一个地点的选择就是桂花街，比起桃溪路隔壁的琴台路，桂花街显然更受亲睐。　　不单只因为是第一个做起来关于桃溪路的民宿，有一定的群众基础，也是这里的管理统一，不管是价格还是其他都是几乎统一的，不会出现节假日放假上涨四五倍的情况，节假日的确会贵一些，但也是有调控。　　大家对于桂花街都亲切地称为民宿一条街，提及这很多游客都知道这么个地方，桂花街的街道办主任张主任那真的是笑得牙不见眼的。　　陶然回到熟悉的地方，脚步更加快了，陶然家因为小，是一室一厅的结构，就是她跟母亲住都稍显挤了一点，她的房间就是隔了一半的客厅出来做的，怎么可能还有空间来做民宿，所以虽然住在民宿一条街上，陶然家也不能靠着这个生活好一些，也是无奈的。　　“妈，我回来了，今天又买到袁老板亲手做的牛奶桃胶，运气真好，你又可以尝尝了。”　　陶然推开门，语气轻快地对着卧室的方向说着，也不等里面的人回应，直直地朝着那边而去，脸上挂着显而易见的笑容。　　卧室里一个脸色蜡黄的女人，正靠在床上努力绣着什么，大约是没什么力气，即使看着动作熟练，但是每次针穿过布的时候，明显感觉到她的力不从心。　　但是她一直都在咬牙坚持，还是听到陶然的声音才放下手里的针抬头看向门口的方向，脸上挂着恬淡的笑容。　　……




