
第一千六百七十八章 好事将近

　　洗漱完毕的袁州已经换上了雪白的中衣拿着古籍坐在桌前准备看书了。　　时间一分一秒的过去，很快袁州抬眼看了眼时钟，这时候已经是小酒馆关门的时刻了。　　“哗啦”袁州推开窗子，正好看到毛野正在锁门。　　“路上小心。”在毛野起身的时候，袁州低头冲着她叮嘱道。　　“好的，谢谢老板。”毛野点头，然后往公交站牌那里跑去。　　这时候开往大学城的末班车正等在那里呢，跑快点才能让师傅少等些时候。　　袁州一路目送着毛野上车，然后等公交车的尾灯看不见了才收回目光准备关窗。　　“圆规圆规。”对面传来一个中气十足的声音，显然是对面的乌海看见袁州正在打招呼呢。　　“嗯，早点睡。”袁州点头然后果断关窗，退回自己的房间。　　“这样乌兽应该不会肖想宵夜的事情了。”袁州心里暗自松了口气。　　但就在这时候，电话突然“叮铃铃叮铃铃”刺耳的响了起来。　　“不会是说乌兽，乌兽就到了吧？”袁州悚然一惊，没有第一时间拿起手机。　　等到手机响了好几下后，才伸手拿过来，一看屏幕上不是乌海，袁州才放心的接起电话。　　“凌宏，这么晚，什么事。”袁州直接开口问道。　　是的，这么晚打电话过来的是凌宏，并不是袁州以为的乌海。　　“圆规你现在应该恭喜我。”凌宏的声音透露出雀跃的情绪，得意洋洋的说道。　　“哦？好的，恭喜。”袁州很是爽快的直接恭喜道。　　“太没有诚意了，你不问问我是什么事情吗？”凌宏有些不满的说道。　　“什么事。”袁州坐下，合上古籍，认真的问道。　　倒不是最近袁州好说话了，而是因为他看见凌宏最近的辛苦，作为朋友，他愿意陪凌宏开开玩笑。　　“我成功了，我求婚成功了，我马上要结婚了！”哪怕隔着电话，袁州都能感觉到凌宏这话是起码加了三个感叹号说的。　　“那真的恭喜你了，恭喜你马上就可以成为小青的丈夫，名正言顺了。”袁州难得一次说这么长的句子，但语气非常真诚。　　“嗯，是的，名正言顺。”凌宏重重点头道。　　袁州低头看了眼边上的博物架，那里装的全是食客送给他的珍贵礼物，几乎没有犹豫的，袁州直接开口道：“我最近有时间，能给你和小青做一桌婚宴吗？”　　说完后，袁州眉头微皱，摸了摸自己的额角，再次道：“这样我就可以省了份子钱。”　　袁州觉得自己这问得太郑重了，这才赶忙补救了个理由。　　对面的凌宏却很配合的道：“那可不行，你做饭是省了，但是小雅的份子钱不能少。”　　“嗯……好，她的我出。”袁州道。　　“哈哈哈，好的，那我就等着你给我包大红包了。”凌宏爽朗的笑道。　　“会的。”袁州认真的点头。　　“其实我想大办一场的，但小青说不用，她不喜欢太热闹，只想请关系亲近的亲朋好友就可以了。”凌宏叹息的说道。　　“这样也好，人太多太累了。”袁州道。　　“对啊，太累了。”凌宏道。　　“打算什么时间结婚。”袁州没再说累的事情，而是直接问道。　　“三天后你们直接来吃席。”凌宏顿了顿接着道：“不过你得提前来，主桌得你做，毕竟你可是刚刚自己答应的。”　　凌宏的口气一副占便宜的样子，却让袁州笑不出来。　　“好，我刚刚翻了日历，三天后的日子很好，宜嫁娶，是个黄道吉日。”袁州道。　　“那当然，这可是我翻的好日子，要不是明后天日子没那么好，我真想明天就办婚宴告诉大家小青是我的妻子了。”凌宏意气风发的说道。　　“嗯。”袁州轻应一声，没多说。　　“那明天我让人给你们送请帖，我也会在总群里亲自说的。”凌宏道。　　“好的，我等着请柬。”袁州应声。　　“早点睡。”说完后，凌宏率先挂断电话。　　“嘟嘟嘟”电话忙音了两下，然后自动恢复屏保，那是一张殷雅的端着红酒杯的照片，配合下午的阳光，让殷雅整个人看起来漂亮而又温暖。　　“希望一切能好起来。”袁州轻轻摸着殷雅的照片，嘴里叹息着。　　其实凌宏的电话来的突然又很晚，但袁州却一句没问，只是爽快的应声，还主动提出想去做婚宴。　　只是因为袁州想这么做。　　“说起来估计群里很快要热闹起来了。”袁州解锁手机，开始默默窥屏。　　果然就像袁州说的那样，虽然夜已经深了，但群里的人还是被凌宏的红色通知给炸了出来。　　群里的人虽然不清楚阮小青的病情，但却都贴心的没问，只是一味的恭喜凌宏，和期待袁州的婚宴。　　“小雅没出来，看来是睡了。”袁州窥屏好一会后，得出这样的结论，然后也关上手机准备睡觉。　　清晨，袁州依旧在闹钟响的前一分钟醒来，第一时间就关掉了闹钟，然后起身直接洗漱去了。　　现在的袁州已经不会在早晨醒来后还闭着眼去厕所了，毕竟已经长期坚持晚睡早起，都习惯了。　　洗漱完毕，换好运动服的袁州直接下楼开始了一天的晨跑。　　“袁老板早早早。”　　“早上好，袁老板又帅了。”　　“袁老板早安。”　　“嘿嘿，袁叔叔早。”　　随着袁州的跑过，路过的邻居们都纷纷和袁州打招呼，而袁州也都一一回应点头。　　然后有熟悉的人加入了袁州的晨跑，这人不是别人，正是夏瑜。　　“袁老板早上好。”夏瑜笑着打招呼道。　　“嗯，早。”袁州说完，习惯性的远离夏瑜两步的位置。　　没办法，谁让夏瑜身高比袁州还要高，作为一个男神自然不能让别人发现他还不如一个女孩子高这件事。　　现在的夏瑜已经可以跟着袁州跑完全程，甚至比袁州进行更多的运动量了，因为她最近已经可以算是基本恢复了。　　很快，两人就跑了夏瑜居住的小楼房楼下的小道上。　　“嘿，女儿。”夏瑜听见了自家老爸的招呼，转头看去。　　夏瑜的父母都站在小道上正看着她和袁州两人。　　“你好，您就是袁老板吧。”夏瑜的父亲礼貌的冲着袁州招呼，并且很是尊敬。　　可不是尊敬嘛，夏瑜的父亲因为听说了袁州的名字后认真查询了关于的袁州事情，进而得出结论就是他女儿现在的康复肯定和袁州有关。　　所以才如此尊敬。　　“是的你好。”袁州慢下脚步，点头道。　　“袁老板真是年轻有为，您在美国医学界可是名人。”夏瑜的父亲忍不住道。　　“谢谢夸奖。”虽然袁州并没有听懂在美国医学界是名人这个梗，但不妨碍他一脸严肃的道谢。　　“这可不是夸奖，现在那边关于袁老板你的报道可多了。”夏瑜的母亲也点头道。　　“谢谢。”袁州认真道谢。　　“那行，我们就不堵在这里打扰你们跑步了，你们继续，继续。”夏瑜父亲说着拉过自己老婆，让开位置道。　　“好的，下次见。”袁州点头，接着跑起来。　　而夏瑜自然也是跟着一起的，只是她现在有些不好意思，毕竟她父母刚刚是打扰到袁州了的。　　“对不起，我爸妈打扰袁老板你了。”夏瑜深吸一口气，道歉道。　　“没事，不算打扰。”袁州摇头。　　“谢谢。”夏瑜道。　　而这次袁州没回答，只是在认真跑步，但其实他正在思考关于刚刚夏瑜父亲说的美国医学界是什么情况。　　“看刚刚那人的样子，也不是认错人，很肯定这个医学界扬名说的就是我。”袁州认真的想着。　　“难道在我不知道的时候我已经征服了美国医学界？”袁州不由暗自嘀咕。　　突然系统冒了出来，现出一行熟悉的文字，刷存在感。　　系统现字：“本系统乃是厨神系统。”　　“……”袁州：“我知道，我是说我的厨艺。”　　“等回去找找看，怎么能有我不知道的夸奖我的报道呢，这是对自己的厨艺认识不深刻的表现。”袁州这样想着，然后慢慢跑回后巷，准备结束今天的晨跑。　　说是准备查询美国那边关于自己的报道，但一进门就开始忙碌起来的袁州还真一时半会没有时间。　　因为除了营业，接了请帖的袁州就开始制定婚宴菜单，这也是一个很繁琐的工作。　　两天时间一晃而过，很快就到了凌宏约定的结婚宴时间。　　一大早，袁州就动身去了凌宏定下的那家酒店，酒店距离袁州和殷雅常去看阮小青的那家私立医院很近，走路十分钟的样子。　　袁州去的时候先是去接了殷雅，那时候天才蒙蒙亮，刚刚早晨四点的样子。　　接到人，自然还是殷雅开车带着袁州一起了酒店。　　那时候凌宏就已经在了，他负责带着袁州和殷雅去了厨房，然后就又急匆匆离开了。　　虽说有些失礼，但袁州和殷雅都不介意。　　今天的婚宴其实一共只有三桌，而袁州只需要做一桌主宴席就可以了，但实际上听说只有三桌后，袁州就告诉凌宏这次的婚宴他负责了。　　所以说三桌的菜品都是袁州做的。　　一到现场，袁州就直接开始准备起来，除了酒店本身备下的食材，袁州自己也带了些主要食材过来。　　四点接到殷雅，然后殷雅带着袁州来到酒店，袁州洗漱一番然后早晨五点正式开始准备食材。　　哪怕是袁州，因为是一个人，而且这次准备的宴席有些特殊，等到这桌宴席做好，时间也到了中午的十一点。　　当然，期间袁州还给自己、殷雅以及凌宏和阮小青，还有乌海做了早餐。　　有吃的地方哪里能没有乌海呢，乌海昨晚是直接在这个酒店睡的。　　目的自然是为了袁州的早餐和午餐，以及恭喜凌宏和阮小青结婚这事了。　　一次性做两顿饭，并且还附带有特殊要求，袁州自然是非常累的，让一旁一直陪着的殷雅都有些心疼了。　　等到袁州一洗干净手，解开围裙就上前给袁州递了张热毛巾用来擦脸。　　“擦把脸，会舒服些。”殷雅道。　　“嗯。”袁州点头，然后接过擦了起来。　　擦完后，殷雅接过毛巾，洗干净收起来，袁州才道：“我们过去吧，人应该来的差不多了，这些菜已经安排好人来端了。”　　“好的，我去看过小青了，她今天很好，很漂亮。”殷雅道。　　“那就好。”袁州点头。　　“放心，肯定会没事的。”殷雅握住袁州的手，轻声道。　　“嗯，你说的对。”袁州点头，反手握紧殷雅的手。　　两人就这样牵着手直接去了凌宏定下的宴会厅。　　果不其然，宴会厅里的人已经来的差不多了。　　好比凌老爷子和他的秘书，以及第一次见的凌宏的父母，还有阮小青的父母和家人，以及店里相熟的食客等等。　　人不多，松松的可以做三桌的样子。　　袁州和殷雅一进门，穿着一身鲜红色的凌宏和阮小青两人就迎了过来。　　“辛苦了。”阮小青温柔的说道。　　“不辛苦，我是为了省份子钱。”袁州一本正经的开玩笑道。　　“对呀，我们这也是讨巧，恭喜你们。”殷雅真诚的恭喜道。　　“谢谢，其实袁老板和小雅的话，不用份子钱的。”阮小青笑道。　　“对对对，老婆说的都对。”凌宏傻笑着在一旁附喝。　　开始听见凌宏这样的称呼，阮小青还会有些不好意思，但刚刚听的太多，她都有些免疫了，只是嗔怪了白了凌宏一眼，就领着袁州和殷雅找位置去了。　　袁州和殷雅自然是坐在主位上的，主位上包括了凌宏和阮小青的家人，以及乌海和姜嫦曦等人。　　除了初次见面的凌宏父母和阮小青父母以外都是熟人，所以倒也不尴尬，大家都笑着打了招呼，然后袁州就带着殷雅坐下了。　　期间袁州明显看出凌宏的母亲时不时的看着凌宏和阮小青露出隐秘的忧虑，但袁州没多说，只是悄悄的握紧了殷雅的手。　　而另一边，宴会厅外有个高鼻深目的外国人走了进来。　　阮小青和凌宏立刻迎了过去，这人袁州也认识，是前一段时间经常带着人来吃饭的马尼翁。　　每次吃完饭马尼翁都会对袁州露出灿烂的笑脸，并且认真的感谢袁州。　　不过这次他带着一个礼盒，单独走进了宴会厅。　　……　　　　 




