
第一千四百八十二章 欢呼声不断

　　“对呀，爷爷报纸给我们也看看。”唐茜也开口道。　　现在的年轻人看报纸的少，自然不像老大爷随身带着报纸。　　“好的，给你们看看。”老大爷也不小气，直接把报纸递了过去。　　“谢谢爷爷。”唐茜立刻笑眯眯的道谢。　　唐茜一拿到散发着油墨香的报纸就立刻展了开来，而边上的食客则立刻围了过来。　　“来来来，展开点，咱们都看看。”有人这样招呼了一声，然后围的更紧了。　　大家定睛往报纸上看去。　　上面果然是关于这次亚太交流会的详细报道，除了介绍这次交流的目的达成之外，还有各个国家参与厨艺交流的总厨的介绍。　　而他们看的正是这个介绍，每一个总厨的介绍都是一张圆形的小照片，然后下面就是人物名字以及基本经历。　　其他国家的总厨介绍基本就是那么两句，获得国家性奖励以及擅长的菜品。　　然而袁州就不同了，他下面的介绍就正正占了一溜，因为长。　　[袁州：此次交流会最年轻的总厨，也是亚太交流会史上最年轻的总厨，擅长川菜、川式点心、滇菜、黔菜、苏菜、苏式点心、粤菜以及粤式点心、等等。　　并且还是非物质文化遗产榫卯技艺的传承人，也是公认的冰雕界大师，其作品云龙九现让人惊叹。]　　这些头衔一一后缀在袁州的名字后面，并且这还没展开写呢就这么多，是以这些总厨的介绍中就袁州最多。　　毕竟这本来不是一场厨艺交流，总厨的介绍一般都是控制在一句话内，但袁州就是不同，生生占用了两行字来介绍。　　要知道报纸的版面一共就那么大，这又不是只报道亚太交流，上面还有总理访问其他国家的报道。　　是以，袁州这介绍真的算是多的吓人了。　　“咱们袁老板就是与众不同，看看别人的介绍也就是一句的事情，但袁老板就是不同，占的位置宽不说，字数还多得多。”食客们看完报纸后纷纷感慨。　　这些食客感慨不说，还边感慨边念报纸上的内容，就是为了让那些看不见报纸的食客能知道袁老板上了官媒。　　“可不是，袁老板现在可算是出名咯。”老大爷笑呵呵的道。　　“袁老板本来就很出名。”唐茜道。　　“是是是，袁老板本来就很出名。”食客们哈哈一笑，点头附喝。　　“这么说来，估计咱们以后来吃饭就得早点来，不然像这样排不上的情况就多了。”这些和唐茜站在一起也同样吃不上的食客说道。　　这话一说瞬间得到了大家的赞同，纷纷点头附喝。　　就在这时候，有个声音大声问道：“袁老板擅长粤菜？”　　这声音很大，中气十足的，并且是从队伍的前列传来的，大家下意识的往前看去。　　发现问话的正是乌海，他在距离袁州小店最近的地方站起身，转头看向后面的食客们。　　“对，报纸上是这么写的。”唐茜最先反应过来，点了点头道。　　“但是店里的菜单上可没写，袁老板会粤菜啊。”有食客立刻意识到乌海问话的意思，喃喃道。　　这下这些食客都好奇起来，袁州到底会不会粤菜，会的话为什么菜单上没写。　　不过大家没讨论一会，那边的周佳就朗声开口了：“袁老板说了今天的菜单就已经更新了，中午大家就可以吃到粤菜了。”　　“真的？”乌海最先问道。　　“是的。”周佳肯定的点头。　　周佳很肯定，虽然袁州回来后她还没见过的，但是这是袁州走之前就交代她的，让她今天早晨宣布的。　　“乌海，你这么着急做什么，你可是一顿不落的跟着去了交流会的，又不像我们三天都没吃到袁老板做的饭菜了。”凌宏忍不住吐槽道。　　“不，我在交流会也只吃了一顿。”乌海摇头，严肃的摸着自己的小胡子道。　　“有一顿就不错了。”食客们眼看袁州一副不知足的样子，纷纷吐槽道。　　“太好了，原来今天不光是袁老板回来的第一天，还有新菜出来。”食客道。　　“我决定今天就守在这里了，等着吃午餐。”唐茜握拳，认真的说道。　　“这个主意不错，我现在就去前面的咖啡馆等着，等早餐结束就来守着。”这样说着的这位食客已经往前面开的咖啡店走去了。　　这是准备身体力行，直接去等着了。　　就在这些食客对于今天有新菜这事骚动的时候，袁州小店的大门哗啦一声打开了。　　食客们一看袁州出现在门口，纷纷开口：“袁老板欢迎回来。”　　这是食客们并没有排练过的，但声音却特别整齐，就连乌海也摸着小胡子一脸认真的说着。　　而凌宏也和阮小青站在一起，笑着看着袁州，而姜嫦曦则是一脸调侃的看着袁州。　　倒是殷雅一看到袁州脸色就有些微红，但还是目光灼灼的看着袁州。　　袁州看着门外的众人，脸色不变，放下已经固定好的卷帘门，脊背挺直的站着，冲着门外的食客微微弯腰，然后起身道：“嗯，我回来了。”　　“早餐时间马上开始。”袁州接着道。　　“太好了，我可是等了三天就等着这一天呢。”食客们纷纷激动而兴奋的说道。　　“对对对，今天早餐吃什么？”　　“听说今天有新菜？”　　“对啊，是不是粤菜？”　　“还有没有其他的菜？粤式点心有没有粤式点心里的早茶很出名，袁老板以后会不会卖早茶？”　　一说早茶，乌海立刻双眼亮晶晶的看向袁州。　　“暂时并未有早茶的计划。”袁州道。　　“好的，早茶可以等，早餐是不是马上可以开始了？”食客们笑着问道。　　“嗯。”袁州点了点头，然后转身回了店内，毕竟马上早餐时间就要到了。　　袁州一进店，现场的食客们都安静下来等着周佳宣布早餐时间开始。　　不一会，周佳果然开始叫号了：“早餐时间开始，请前面十六位入内用餐。”　　……

ps:菜猫的这个感冒真是逆天了，还没好，希望大家注意保暖，别感冒。　　——你们真诚的菜猫敬上。　　 




