
第九百九十四章 人生三大错觉

　　这个时候的白肖肖已经想不起开始对于爬爬虾的怀疑了，直接伸筷子就直接开夹。　　“这么容易就脱壳了？”白肖肖惊讶的看着筷子上完整的虾肉。　　“吃了你更惊讶。”说这话的是王祥。　　因为王祥的盘子里早就已经空空如也，他正看着那边盘子里剩下的爬爬虾，一脸严肃的样子，也不知道在想什么。　　“嗯。”白肖肖点了点头，然后把虾肉一把塞进嘴里。　　虾肉一入口的瞬间白肖肖就闭上了眼睛。　　按说这样是先处理过好剥壳的爬爬虾，并且还爆炒过，那里面肥美的汁水肯定没了。要知道很多人吃海鲜就是吃的这个“海”味，这也是为什么，临海城市料理海鲜，就是简单的蒸煮一下。　　白肖肖虽说不是临海城市的人，但作为卖海鲜起家的人，这点是自然知道的，是以白肖肖有些小失望。　　然而，事实却是……不但有还非常丰沛！　　“噗”稍稍一咀嚼，白肖肖就感觉虾肉里丰沛的汁水一下子溢满口中，一股子鲜美之极的感觉。　　虾肉嫩嫩的，略带一点绵绵的嚼劲，一咀嚼虾肉就爆出一股肉汁，虾黄留下的香味，其中还带着一点点海水的腥咸的感觉。　　不像其他的爬爬虾处理的没有一点腥味，这个爬爬虾却在每一口咀嚼的时候让人仿佛置身海边，鼻尖仿佛是闻到了蔚蓝大海的海风味道。　　咸咸的，腥腥的，但却带着无与伦比的鲜美，这就是一吃就知道这虾非常新鲜的感觉。　　“嘶，还有点辣。”吃到最后，白肖肖才感觉一丝丝的辣味在嘴里蔓延开来。　　这个辣味刺激了舌头，让白肖肖下意识的吞咽了一下，然后这个爬爬虾就被吃完了。　　但嘴里残留的香辣味道和鲜美感觉却驱使白肖肖看向桌上剩下的爬爬虾。　　“辣味竟然藏在海鲜味里面，这是怎么办到的？”白肖肖疑惑。　　是的，袁州所做的红椒虾林虽然是香辣的味道，但香辣的口感完全没有掩盖虾肉的鲜美不说，还突出了爬爬虾特殊的口感以及鲜美，并且是带着大海味道的鲜美。　　“这虾味道不错，我再尝尝然后给分。”周世杰似模似样的说，然后指使着礼仪小姐，又给自己上了一只虾。　　“会长说的对，应该谨慎对待，再来一只。”王祥一本正经的应喝，然后自然的递出了自己的盘子，等着下一只虾。　　不怪这两人动作这么快，实在是因为袁州做的一份爬爬虾一共才六只，也就是说一人两只都不够。　　张焱是因为心里还有些顾忌自己的身份还没来得及开口，而边上的白肖肖就没有这些顾虑了。　　“等等，周会长再尝尝就算了，可是王主厨您就不需要了，毕竟你对海鲜本来就很了解了。”白肖肖直接说道:“你这只就让给我这个外行，我要仔细品品，才好打分。”　　这种情况下，要脸？脸是什么东西？　　白肖肖不要脸，王祥也不是省油的灯。　　“就是因为了解，所以才需要谨慎，我要对双方选手负责。”王祥说着，不等礼仪小姐端回盘子，直接就自然而然的抢过盘子，一本正经的说道。　　“呵呵。”白肖肖不着痕迹的白了不要脸的王祥一眼，然后开始期待下一个菜。　　没办法，现场这么多人，白肖肖觉得脸这种东西熟人面前随便丢，但记者面前还是得收着的，不过下一道菜他已经瞄好了。　　王祥旁若无人的吃起来，爬爬虾好吃的地方就在于，又脆又嫩，汁水多。　　特别是还有麻辣的点缀，不破坏海鲜原味，又有川辣，这才是川菜海鲜，王祥不禁升起来这样的感想。　　因为好奇袁州的拆壳方式，王祥直接上了一只手，然后辣油都沾到了手指上，王祥没吃够，隐蔽的把手指上的辣油，也吮吸干净。　　这是在比赛，还是需要注意雅观吧，白肖肖都无语了，就算好吃也没必要这样吧。　　“咳咳。”张焱以手成拳放在嘴边轻咳一声，然后开口道“既然小袁主厨的已经尝完了，那么该尝尝那位李厨的了。”　　“说的也是。”白肖肖点头。　　“那么麻烦礼仪小姐了。”王祥放下手，嘴里还在回味着爬爬虾的味道，想着完事后，一定要去袁州小店吃一顿麻辣爬爬虾。　　这明显就是刚才，在周世杰和张焱说话的时候心不在焉，袁州小店什么时候有海鲜了？　　为王祥默哀。　　周世杰赞同的点了点头，接着礼仪小姐先是端上四杯清茶和毛巾让评委漱口擦手，接着才换上干净的盘子给四人重新夹上了李厨做的香辣爬爬虾。　　分好爬爬虾，礼仪小姐分出四个人站到了四位评委的边上，拿出了专业的工具。　　这工具一看就知道是为了去虾壳的，就这个动作就让四位评委的眉头不由的一皱。　　但李厨隔得远，显然是没发现，还得得意于自己的体贴。　　可不是体贴，在他想来，这爬爬虾并不好剥壳，是以他准备了专业的工具请礼仪小姐代为剥好，然后再请评委品尝。　　是以，等到礼仪小姐拿着工具退下的时候，小盘子里就剩下光秃秃的，还算完整的虾肉了。　　“这……”就是心里偏向海鲜联盟的白肖肖都有些不知道怎么开口了。　　毕竟这才不论是从外形还是这多此一举的剥壳举动，都让他不知道说什么。　　“尝味道。”周世杰道。　　周世杰开口了，几人这才端起碟子开吃。　　因为评委台就在场地的中央，不管是从袁州还是李厨那里看中间都只能说看清些表情，但评委说话是听不见的。　　“这评委好像怎么脸色没那么好了？”敖辟眼神不错，转头对着李厨问道。　　“可能是刚刚那个袁州的爬爬虾口感不行。”李厨思考了一秒，然后道。　　“也是，那小子的爬爬虾没准备剥壳的工具，显然评委应该是没怎么吃到完整的虾肉，也就尝了尝外壳的味道，肯定是及不上你的了。”敖辟道。　　“不能这么说，刚刚看评委的表情还算满意，想来那虾壳的味道是不错的。”李厨心里得意，脸上却故作谦虚的说道。　　“哈哈，肯定是的，我可没见评委们亲自剥壳吃虾肉。”敖辟笑了笑，满意的再次望向评委台。　　显然王祥不管是用手剥虾的动作还是舔手指的动作都做的相当隐蔽了。　　而这时候评委已经吃完了李厨的爬爬虾，盘子里空空如也了。　　看到这样的盘子，李厨心里大石落地，脸上止不住的露出笑容，还特意朝着袁州那里看了一眼。　　然而袁州根本是目不斜视的看着前方，连个余光都没有分给李厨。　　“有什么好得意的，看看我的盘子，再看看你自己的，恐怕这第一局我是十拿九稳了。”李厨心里暗恨，但面上却是谦虚温和的模样。　　是的，在李厨他们看来，评委吃过的袁州的盘子里还有着完整的爬爬虾，而他们的却是被吃完了的，看起来自然是李厨的比较受欢迎。　　然而李厨却不知道，这其实是几个评委的恶趣味，他们见虾壳这么容易拨开，就在吃完肉后又把虾壳拼在了一起，看起来可不就是像没吃过一样。　　说起来，李研一也有类似的习惯，他吃完口香糖，也会把糖纸整整齐齐的放回去。　　而李厨现在也许就是人生三大错觉之一，我赢定了。　　话说人生的错觉，真的不止三大，而现在李厨显然是因为有了这个错觉，他顶着一副得意又极力压抑，努力让自己很淡然的模样，时不时的看向袁州。　　“你就是现在认输，那示范店的锦旗也是保不住了。”李厨心里得意的想道。　　想想看，在众目睽睽之下，败了，还好意思拿着示范店的称号？　　终于李厨频繁而热烈的目光被袁州发现了，当然，袁州还是一样没转头，仅仅是用眼角的余光，瞄了一眼。　　“这李厨，一直不停的看我干什么？而且这种眼神好眼熟……”　　袁州心中想了想，终于是想到了，这个眼神就跟面汤，找他要东西吃的时候一模一样。　　热烈而急切，所以说，现在这李厨是想认输？　　奇异的是想法南辕北辙的两人都想到了认输这件事。　　……




