
第二千四百零三章 我们不打扰

　　“单身怎么了，单身吃你家大米，喝你家水了？”赵英俊差点蹦起来。　　其实这里面也是有故事的，跟王鸿的直接煮红豆断别人绮思不一样，赵英俊这个显然更无语。　　本来有个妹子一直跟赵英俊很谈得来，平常也几乎会一起行动，这样的事情大约持续了半年。　　可惜赵英俊那是一点没有感觉到异样，更坑的是这家伙想要将这个妹子介绍给他兄弟，美其名曰肥水不流外人田，这个妹子是个好的，他们内部消化就可以。　　然后妹子直接甩了赵英俊一个耳光，然后就调走了，走了……　　也是这个时候他在自家兄弟的提醒下才知道这个妹子一直心仪他的，然后就没有然后了，这件事情直接被兄弟嘲笑至今，伍洲自然也是知道的。　　一说这件事情赵英俊就会爆，这件事是真的很丢人，当然他也是不好意思，这个事情真的就是一个大乌龙。　　“哈哈哈哈，没有，我就事论事，你不适合谈论这种事情，术业有专攻嘛。”伍洲大笑出声，顺手拍了拍赵英俊的肩膀。　　一副过来人的口吻，在赵英俊看来就是十分欠揍的表现了，正当他还想跟伍洲用武来论一下合不合适的问题的时候，轮到他们进店用餐了。　　没有什么事情有吃袁州做的饭重要的，因此伍洲和赵英俊两个人不约而同地休战，然后一起迈进了店里。　　不止伍洲他们，就是不经常来的孙明几个都来了，都是被袁州的红色炸弹给炸出来的，显然就像是在平静的水里扔下一颗深水炸弹一样，波及范围极广。　　就是难得中午空闲的姜嫦曦和吴云贵等都拨兀来了一趟，而顺路楚自然是不负他的外号，在昨晚收到袁州的电子请柬以后，就已经朝着蓉城这里出发了。　　午餐时间虽然比起平常略显得喧闹了一些，不过大家并没有多打扰袁州，只是亲口得到证实以后，就送上口头祝福，然后回去准备了。　　而袁州在营业时间结束以后，就马不停蹄开始准备起了午餐了，要跟殷爸爸殷妈妈一起吃饭，自然不会是炒两个菜就算完了。　　毕竟是第一次接风洗尘，就算是不能弄得很隆重也得有些花样才能显得重视。　　于是袁州也不打算做多少菜，一共九个菜，寓意吉祥，九为极数，在古时候不管是祭祀还是其他的活动中都占据了重要的地位。　　当然为了迎合殷爸爸和殷妈妈的口味，袁州做的自然是姑苏名菜了，比如母油鸭船，碧螺虾仁，松鼠桂鱼，以及酱方这些经典菜色，也有其他的一些炒姑苏当季的时蔬，兼顾两个人的口味，做的菜自然是菜香四溢的。　　将最后一道汤砂锅鱼头汤炖在锅里以后袁州就出门接人了，至于乌海那是特别想来的，但是被毛熊拉住了。　　“圆规居然做了这么多好吃的，好想吃，好想吃。”乌海扒在窗户边，恨不得直接跳过去吃饭的架势。　　“不行，海哥，袁老板今天难得做这么多好吃的，绝对是有事的，咱们不能去打扰。”毛熊冷静道。　　要是她不一边说话一边咽口水的话，那就更完美，也更有说服力了。　　毛熊是没有闻到味道的，但是架不住乌海可以闻到，然后一直在描述，什么“肉香浓郁，虾仁鲜美，鱼头纯鲜”每说一道菜，毛熊就自动在嘴里回想起那些菜的滋味，可谓是双重折磨，这谁顶得住。　　“我可以只安静吃菜。”乌海道。　　“乖，海哥，咱们吃个果酱配面包解解馋好不好，等到晚餐的时候，我们今天多点五个菜补补。”毛熊对于顺毛乌海还是有心得的。　　不像是郑家伟那是苦口婆心也不见得能够说动乌海，就算是乌琳的暴力镇压也不是每一回都有效果的。　　毛熊倒是每一次都会摸准乌海的脉搏，这次也不例外。　　“那说好了，晚上我想点六个菜！”乌海要求道。　　“好，没问题。”毛熊一口答应了。　　这边乌海和毛熊的一番互动袁州是不知道的，他去接了殷爸爸殷妈妈以后就带着人抄小路回到了小店。　　此时石桌上已经是满满当当的摆着各色的菜了，一进来殷爸爸和殷妈妈就闻到了极致浓郁的香味。　　“哎呀，这个味道真香，小袁的手艺真是不错，小雅以后算是有福气了。”殷妈妈道。　　嫁汉嫁汉，吃饭穿衣，老一辈人看重的就是这些实际的东西，因此殷妈妈对于袁州不管是人还是职业都是十分满意的。　　殷爸爸这次倒没跟殷妈妈唱反调，而是跟着道：“确实不错，反正我是做不出来这个味道的。”　　袁州听过的夸奖无数，但是今天听到殷爸爸和殷妈妈的话还是觉得十分高兴，这可是殷雅的爸爸妈妈，他们认可他，就代表这距离结婚的脚步又近了一步。　　作为即将拥有媳妇，很快就会过上老婆孩子热炕头的生活的袁州表示这种感觉很爽。　　“叔叔阿姨夸奖了，我还需要多多努力才是。”袁州认真道。　　殷爸爸和殷妈妈看到袁州这幅宠辱不惊，认认真真的样子还是十分满意的。　　接下来一时之间倒是宾主尽欢，殷爸爸和殷妈妈是吃一道菜就惊艳一道菜，殷妈妈是会做饭的，虽然不是大厨级别的，但是舌头够用，加上袁州手艺进步明显，一下子就感觉到了比起去年去她家做的那顿饭进步太多了。　　显然袁州说的要继续努力绝对不是一句空话而是事实。　　华夏一直都有饭桌文化这个说法，因此在吃饭的时候谈事情很容易成功，袁州也是这么做的。　　再次跟殷爸爸，殷妈妈确定了一下后天的流程以及各项问题，将一系列问题通通确定下来，一顿饭下来殷妈妈看袁州的眼神跟亲儿子也没多大分别了，就是殷爸爸眼神都柔和了不少。

殷雅明天下午才会回来，因此袁州将订婚典礼安排在了她回来的第二天，希望殷雅可以好好休息休息，就是她公司的事情，袁州都已经联合晓晨几个搞定了，保证天衣无缝，可以让殷雅直接等到典礼前夕才会知道这个惊喜，确保惊喜的程度。　　为了促成这一切，袁州确实是费了不少心力的，因此他决定好好想想明天殷雅回来打算做些什么菜给她补补，出差好久没有吃过他做的菜和点心了，肯定会想的。　　……




