
第七百五十六章 柳章其人

　　老头说过做肝生的人很好认，还真是如此，至少在袁州看来是这样的。

袁州和乌海两人到的时候菜市场的晚市还没开始，菜场里买菜的人很少，就连卖菜的和肉摊子上的人都懒懒散散的，没什么精神。

按理来说来取新鲜的肝得一大早来，因为这个时候牲畜才刚刚杀好，这样才新鲜。

而按骑车大爷的话来说，这人就喜欢在晚市开市前后来买，是以袁州和乌海才会这个时间来。

“还真是奇怪的时间。”袁州心里暗叹。

就在袁州和乌海炯炯有神的盯着菜场门口的时候，远处来了一个人。

这人穿着一身淡蓝色的唐装，外面穿着黑色背夹，头发一丝不苟的向后梳起，脚上是一双黑布鞋，走路步伐很是稳健，脸上带着笑，看起来很是亲切的样子。

说这人好认是因为他留着非常漂亮的胡须，是个美髯公，胡子一直到了胸口的位置，上面一截是白色的，下面则是黑色。

留着胡子的脸看起来不是很老，胡子打理的非常干净。

“应该是这位师傅。”袁州转头对乌海说道，然后朝前走去准备打招呼。

　　要是别的时候袁州肯定不好意思，这么直接去找一个陌生人，但这次不同。

这人可是掌握着系统都说不可能的菜，是以，这次袁州很是干脆的开口了。

“您好，我是袁州，这是乌海，我们是骑车的老大爷介绍来的。”袁州开口介绍道。

袁州是走到这人面前站定，然后开口的，这人也是耐心很好，笑着等袁州和乌海开口。

“哦，我知道你肯定会来找我，我是柳章。”这人说着，笑眯眯的摸了摸自己的胡子。

“你是那厨神小店的老板，做菜很厉害，你是那个小胡子。”这人的声音中气十足，一时之间都听不出到底多大。

“打扰了。”袁州道。

“你怎么知道我们会来？”乌海倒是没那么多顾忌，先看了看他的胡子，然后才问道。

“简单，因为他是厨师，你是个爱吃的。”这人再次笑道:“你们的故事我也听了很多。”　　骑车老人爱讲故事，所以在吃饭的时候，讲了袁州小店的事情，也是很正常的事情。

“还真是了解我。”乌海下意识的摸了摸自己的小胡子。

　　“那么柳先生的晚餐能否教给我。”袁州道。

袁州早就想好了，他来蹭一顿肝生，然后再回请他一顿。

“这可是求之不得的事情，那老头说你店里的价格都很符合那些菜的身价。”柳章语气轻松的说道。

“那我们就不客气了。”袁州也不扭捏，点头道。

“这就进去吧，估计羊肝子是有了。”柳章朝前走了一步。

袁州摆出学生的架势，准备好好的观摩学习，而乌海则好奇的东看西看的，时不时还看柳章的胡子。

要知道柳章的胡子确实很引人注意，因为一看就知道平时对它非常的爱护。

“哈哈哈，其实没什么要学的，估计你等会一吃就知道了。”柳章见袁州一副严肃认真的样子，笑呵呵的说道。

“这道菜我不会。”袁州认真的说道:“所以希望能够不吝赐教。”

“具体也没什么好说的，一会就明白是怎么回事了。”柳章不以为意的说。　　听语气并不是吊胃口卖关子，袁州就压下心头的情绪。

“别管他，每天都严肃的很，不过因为这样才能做得好，毕竟我也是个很严肃的人。”乌海在一旁说道。

“哈哈哈。”柳章忍不住抚须大笑。

一旁的袁州权当没听见没看见乌海的耍宝。

“小伙子的胡子有趣，人也有趣。”柳章笑完，然后道。

“当然，我是个很风趣的男人。”乌海用两指顺了顺自己的八字胡。

“呵呵。”袁州对于乌海的厚脸皮又有了新的认知。

说话间，三人早就走进了菜场来到了卖羊肉的地方。

这个菜场算是比较大的，单单是卖猪肉的肉摊子就有三长排，就连卖牛肉的都有一整排，这在其他市场是很难见到的。

毕竟蓉城地处西南，吃猪肉的还是多于吃牛肉的，一般的菜场也就一两家卖牛肉的，而羊肉的得到冬天才有一两家，平时还根本没有。

但这里却有三家卖羊肉的，柳章带着人直直的朝着最边上的摊子走去。

“这人做生意公道，羊肉是吃草的，肉味大，膻味小，每天都杀两头羊，一头早上，一头现在。”柳章边走边说。

这话明显是说给袁州听的。

“嗯。”袁州点头，像个学生跟在后面。　　达者为师。

乌海则好奇的比较着羊肉和边上牛肉的区别。

“老柳来了，刚刚掏出来的羊肝子，给你。”柳章带着人刚刚走到摊位上，还没说话，那个正在解羊的汉子，立刻把羊肝从羊肚子里拿了出来。

“谢谢了。”柳章不知从哪里摸出一个稻草编的袋子，接住了羊肝。

“客气什么，什么时候再给来一盘，我下酒。”解羊的汉子爽快的说道。

“没问题，明天你留两幅，给你备一碗。”柳章爽快道。

“说好了，我明天去找你。”解羊的汉子立刻应下。

“留着留着。”柳章拿着羊肝，边走边应。

“这羊肝还真小。”对比完牛后，乌海道。

“但是羊肝鲜。”柳章道。

“嗯，但也膻。”袁州皱眉。

“这刚杀出来的羊肝鲜嫩，用其他的装得串味，这个草袋子好，去腥还杀菌，还能沥血水，到家清洗就刚好。”柳章道。

“谢谢柳大师。”袁州郑重道谢。

柳章确实是大师风范，和袁州素不相识，但也能把自己做菜的秘密直接说，还很仔细。　　古有教会徒弟饿死师傅，连师徒之间都要留一手，更何况是陌生人，是以听上去没什么，但实则大师胸怀。

“谢什么，我也等着你的饭呢。”柳章不紧不慢的走着。

从菜市场到柳章家徒步只需要七分钟，三人边说边走，倒是很快。

柳章家就在不远的小区里，住的是一楼，带个小院子，摆了张小木桌边上种了些调料，已经郁郁葱葱的了。　　穿过小区花坛时，就能看到不少上了岁数的老人，靠着太师椅，一摇一摇，慢悠悠让人有种莫名的安静。

“葱姜蒜都是自己的，这样方便。”看袁州在看，柳章就解释道。

“味道也能自己控制。”袁州点头。

住所不偏僻也安静，种半亩蔬菜，自给自足，真的是理想生活。

“你们俩坐一会，我就不给倒茶了，这肝生不能迟了。”柳章说着就拿羊肝进了厨房。

“没问题。”乌海立刻规矩的坐下，也不东张西望，安静的等菜吃。

这倒是乌海的好习惯，有吃的特别安静，跟狗差不多。

至于袁州内心平静不下来，目光望着厨房，对于自己不知道的东西，袁州是极其好学的。

……　　 




