
第一千八百一十九章 给钱太多了

　　环亭大厦四楼大厅，开始了连天连夜的布置。　　“得快点，大后天就要验货了。”　　“厨柜和基础的刀具都要准备好。”　　监工模样的人，板着脸很严肃的讲述自己的要求。

“先生您放心，我们是专业的”，“是的您是不知道，自从咱们的袁老板成名后，很多厨师活动都喜欢在蓉城举办，今年我们公司都已经承接了七场厨艺交流的布置了，放心我们稳如老狗。”布置的公司如此回答。　　闻言，监工模样的人也没有放松警惕，毕竟他老板相当龟毛一点也不能错，很多人前辈的例子摆在他面前。　　没有错，监工的老板是楚枭，而他实际上的身份是楚枭的新秘书……记住是新秘书。　　新秘书在环亭大厦呆了一上午，中午随便刨了几口饭，就来到一家家具厂，确定大圆桌进程。　　“白师傅，圆桌在后天应该可以提货吧。”新秘书问。

被称作白师傅的是一位中年人，是家具厂的大师傅，他接到过很多家具的定制，但这种毫无美感，并且毫不实用的大圆桌，还真是头一遭，所以拿到单子后，再三打电话确定才敢动手做。　　“没问题，我们这边只差最后的打磨和上漆、雕刻了，没问题。”白师傅回答。　　新秘书不厌其烦的嘱咐：“白师傅，圆桌上的两个字一定得是袁楚，不能是楚袁，千万别弄错了。”　　“明白。”白师傅郑重的点头。　　这是楚枭特别交代的，因为楚枭自认自己的厨艺，是暂时不如袁州，所以要袁在前，等到他厨艺超过袁州，那就可以楚在前了，楚枭也是个场面人。　　从家具厂出来，时间也不早了，在三点钟约好的，去拜访程会长，厨艺交流肯定是要有食材，而这方面还是找川菜协会好些，没说得知是袁州参加的交流会，全线绿灯。　　要当楚枭的秘书什么都得会点，说实在的新秘书担任职位的第三天就想辞职，但为什么没有实施？因为工资太高了！　　有十一人的，十人圆桌厨艺交流正在紧锣密鼓筹备，其实楚枭只要找到李立，场地啊食材供应什么的都可以解决，但楚枭并不会这样做，另一边本来昨天暮小云就想带着同寝室的室友去厨神小店瞅瞅的，自从知道偶尔可以在厨神小店兼职，一向冷静的小梦都吵着要去见识一下。　　厨神小店虽然才开张四年，但真的在蓉城地位是不同，最显著的例子是的哥。　　若外地来的游客，以前问一句：“师傅蓉城有什么好玩的地方”，的哥会推荐熊猫基地、杜甫草堂、宽窄巷子这些，你要问有什么好吃的，才会开始给你推荐小吃街，现在问一句，桃溪路厨神小店绝对是推荐榜首。　　暮小云、小梦、小鱼三人本来就要去的，但小梦作为学生会的人临时有事，凑不齐时间只能遗憾没去，其实她们那个时间去，袁州也正巧没在。　　“早知道就不加入学生会了，和想象中的学生会完全不同，一天到晚都是各种通知和开会，还要点名。”小梦叹了一口气。　　“没事我们明天早上就去看看的，小鱼还有小梦你们是什么时候知道袁老板的。”暮小云安慰小梦，并且晃了晃手机，示意已经把事情和袁老板说了。　　“小云有袁老板的私人电话，看样子还很熟悉。”小鱼道：“我还是因为之前有个庖丁解牛的新闻知道袁老板的，一开始我还以为有什么某某大师弄出来的噱头，没想到这个新闻直接被顶上了热搜，然后我看了看，把我这个手残党惊呆了。”　　暮小云点头，看到庖丁解牛，别说是人了，即使是牛看见了，都得懵。　　“我是很早就知道袁老板，因为有新闻说袁老板执行力非常的强，详细了解了一下，袁老板的毅力和执行力真的很让人震撼，正好当时准备高考，我就以袁老板为动力，然后退网，努力复习了一点时间考上了大学。”小梦道。　　没想到这里面还有这么一段故事，暮小云点了点头。　　随即小梦和小鱼又开始询问了一下一番袁州性格，以及好不好相处的事。在厨师圈袁州是大宗师，厨艺非常好，但对于普通人来说，连番报道上头条，基本上是可以等同于明星了。　　收到了暮小云短信的袁州，正在和华夏名厨联合会的秘书长许班通电话，他拜托了许班一些事，说完也惯例地询问了联合会的事。　　没有什么大事，除了日本名厨联合会三番四次联络，想要组织两个联合会交流。　　关于这个提议，袁州细想后拒绝了，因为本身就有厨联举办的中日厨师交流会，再由两边的名厨联合会牵头进行一个，会削弱两者影响力。　　“又介绍同学来兼职？”袁州挂断电话后，看到了短信。　　都会有意外，即使是周佳和申敏一年也会请好几次假，并不是说其他，关键是厨神小店几乎是不休息的，除了春节的那几天。如果不是袁州有事实在开不了，节假日都上班，这种情况，人都要休息的。　　当然凡是节假日袁州这都是两倍工资。　　“多些人兼职也好，这样说不定能节假日让人兼职，然后可以放放假。”袁州没考虑自己放不放假的问题，反而认真考虑起店员应当放放假。　　“许班的效率还真是快。”袁州手机一声响动，拿起来一看，是新邮件，也就是许班发过来的。　　效率很快，不到五分钟就把亚洲名厨联合会的名单信息发了过来。　　要交流，肯定得先了解了解交流厨师的信息，这也是一直以来袁州的性格，拿起这份资料，从中找到了楚枭发过来的交流名单上的厨师。　　第二天，早餐时间一向是过得最快的，加上没有乌兽的现象级表演，就感觉过得更快了，一眨眼的功夫就过去了，虽然大多数还是会因为没有吃到早餐而哀嚎。　　但是你现在所在的是什么位置，都不用走几步，转身就有包子，油条，花卷，豆浆，茶叶蛋，也可以来一套煎饼果子，就只有你没有想到的，而没有你吃不到的，只要袁州卖过的早餐，都是有人卖。




