
第二千三百四十八章 该安排了

　　为了不打扰其他人进餐的雅兴，章欣选择的体位是站立，这样机动性更强一点。　　为什么感觉怪怪的，其实认真说起来，站位跟其他位置比起来最大的不同也就是没有椅子罢了，其他的桌子也不可能比其他宽敞一些。　　所以很多人都下意识地认为，这个位置比起其他要差一点，因此只要是带了早餐来吃酱圆圆和章欣一般都会选择站位。　　当然章欣这是第一次来吃早餐，她的经验都来自于圆圆的倾心传授，不然也不可能才来吃惦念已久的沙蟹汁了。　　在厨神小店还有个不成文的规定，那就是站位都是属于四十岁往下的食客的，年纪大了老站容易静脉曲张。　　“这个红糖汁的味道真够味，比我带来的少，但是闻起来味道真好闻。”章欣将自己带来的饭盒打开。　　里面与其说是红糖糍粑，不如说是红糖泡糍粑，糍粑并没有多少，但是红糖多呀。　　一般的红糖糍粑只是在糍粑上浇上一些红糖就行，点点味，但是章欣带来的，直接用红糖汁将糍粑淹没了，也是没谁了。　　看看那红棕色的颜色就知道这个红糖的浓度也并不低。　　而豆面汤圆上面浇的红糖稀粥明显颜色浅多了，而且量也不多，也就是一个能够包裹住大半个汤圆的程度，又不会流到盘子里弄脏盘子，看起来清爽干净，也是没谁了。　　这时候苏若燕送上来一碟沙蟹汁，顿时一股海腥味，引起了章欣旁边的一个小伙子的注意力。　　“这是沙蟹汁的味道？”小伙子穆华吸了吸鼻子有点不确定。　　作为一个桂省人，沙蟹汁还是十分熟悉的，但是最常见的是沙蟹汁作为调料使用，比如沙蟹汁焖豆角，就是最常见的菜了，还有是沙蟹汁当成酱料使用，蘸白切鸡或者其他的没有味道的菜，使之染上沙蟹汁的滋味，十分好吃。　　当然爱它的自然是十分喜欢的，也有很多桂省人不喜欢沙蟹汁的滋味，敬谢不敏的。　　青菜萝卜各有所爱，穆华很是理解。　　但是现在不理解了，这个吃个早饭又不是吃稀饭配沙蟹汁，要什么沙蟹汁呀？　　瞄了眼甜口的豆面汤圆，穆华忍不住好奇地盯着自己的旁边的章欣看。　　章欣倒是没注意到自己已经引起了别人的关注了，她吃饭一向是十分专注的。　　闻了闻沙蟹汁，一股咸涩腥膻的味道直冲鼻尖，是独属于沙蟹汁的味道。　　“十分正宗。”章欣很满意。　　经过一番取舍以后，章欣利索地将沙蟹汁分出一大半一个汤圆一点沙蟹汁地往上放，而且还尽可能的保证每一个汤圆分到的沙蟹汁都差不多才行。　　很快穆华就眼睁睁地看着那些漂亮的豆面汤圆染上了一层青白的沙蟹汁，上面还有细碎的蟹壳，蟹肉这些。　　单独看沙蟹汁其实也没那么难看，但是这个跟袁州做的漂亮精致的豆面汤圆比起来就差远了。　　“嘶……这个能吃吗？”穆华都有点语无伦次了。　　他是第一次知道沙蟹汁还能配汤圆，划重点甜的汤圆？　　就在穆华瞪圆了眼睛看着的时候，章欣已经开动了，她将还剩下小半的沙蟹汁小心放下预防洒了一点出来浪费，然后拿起筷子夹起一颗汤圆直接张大嘴巴将整个汤圆都塞进了嘴里。　　那真的是汤圆要是再大上那么一丁点就绝对塞不下的程度，也不知道章欣到底是怎么办到如此从容的。　　“咔擦，咔擦”　　这是蟹壳和牙齿碰撞发出的声音，咸腥的沙蟹汁跟甜蜜的红糖相碰撞，然后是粉粉的黄豆粉，最后是糍糯的汤圆，每一层感觉都不同，章欣脸上露出满意的笑容，这个味道实在是太好了。　　“咕咚”　　穆华就这么看着章欣一口一个汤圆的，连续吃了三个才有点回神过来，“这个真能吃？”　　就算是自己家乡的特产，此时此刻穆华也不能昧着良心说沙蟹汁配豆面汤圆它好吃呀。　　想想都知道很难吃，但是章欣脸上满面的笑容又让穆华十分迷惑，直到自己开始吃早餐，那软糯香甜的味道才算是将他的魂给唤回来了。　　等到穆华自己解决完早餐以后，再次抬头看的时候，装沙蟹汁的小碟子已经空了，但是刚刚还是漂亮的红棕色的红糖汁糍粑已经变了颜色了，但人家小姑娘就吃得津津有味的。　　“看来是我少见多怪了。”穆华一边将盘子收好放好，一边打算给别人让位置了。　　但是章欣那彪悍的吃法算是给他留下了深刻的印象了，真是想要忘记都难。　　随着食客陆陆续续进来又慢慢离开，早餐时间也到了尾声，结束了。　　送走最后一位食客，袁州才算是有点空闲下来。　　自从用上厨神套装里的勺子以后，袁州就觉得炒菜更加得心应手了，而且调料和材料这些，勺子一点吸附的作用都没有，也根本不会沾染上其他的味道，是目前最适合袁州的工具了。　　“看起来应该是跟避味筷子的作用相似，但是还多了其他的东西。”经过这几次的试验，袁州算是摸清楚了勺子的具体好处。　　不光是可以避免调料和材料味道的残留而且对于火候更加的敏感，可以更好地把握住菜肴的出锅时间，因此就这一两天，袁州的厨艺再次提升了一点点。　　虽然是一点点但是专业厨师还是能够感觉得出来的，尤其是最近天天吃袁州做的菜的厨师比如马克尔，腿脚利索了很多，应该是勤快转圈圈的结果。　　当然马克尔对于拜师一事更是十分执着，一天照三顿的问。　　刚刚早餐的时候，马克尔就等到营业时间结束后悄咪咪询问，有没有收徒弟打算，然后被拒绝又安静离开了。　　马克尔不是迂腐的人，他知道人多力量大，打听到似乎袁主厨会收记名弟子这一说，所以新加坡菜、西班牙菜这两个外国菜系的记名弟子是不是可以提上日程。　　代表西班牙菜系一个名额，马克尔觉得自己无所畏惧。　　马克尔属于比较懂事，也是因为年纪到这里去了，上一个来拜师的厨师，直接被姜嫦曦约谈了。　　主要是拜师就拜师吧，这家伙还三天两头请来舞狮队助阵，吵得桃溪路上的人都觉得这是折磨了，有一次还耽误了营业时间，这就非常不科学了。　　因此还没等袁州出手呢，排队委员会就率先有了动作了。　　……　　 




