
第三百四十章 奇怪的比赛









“什么意思，你真是？”凌宏奇怪的问道。八）







“嗯。”秦宇点头。







“哦，那也不错。”凌宏并没有特别的反应，只是点了点头表示知道了。







“看来还是我聪明。”乌海则得意的说道。







看了看，两人都没有特别的反应，秦宇也就低头继续吃着花生米。







“我们聊天你就偷吃？”等乌海得意完才现，盘子里的花生米只剩一半了，立刻高声说道。







“没有，我只是很好奇郑家伟。”秦宇并没有停下吃花生米的手，而且不动生色的问道。







“说起这个我也想知道。”凌宏也好奇的看着乌海。







“吧唧吧唧。”乌海就在凌宏转头的时候，夹起花生米放进嘴里。







这个时机找的好，凌宏都没反应过来。







而吃到花生米的乌海这才心满意足起来，毕竟抢来的更好吃，这是真理。







“有一次我妹妹和他一起去徒步旅行，路上有点意外，两人的手机和钱都没了。”乌海说起这事得时候，很认真。







“然后郑家伟带你妹妹回来了？”凌宏猜测道。







“对，他带回来的，只是方法苦了他。”乌海点头，接着说。







“乌琳腿受伤了，他从山里背了两天背出来，那地方就是一个人也得三天才能走出来。”乌海喝下口酒。







“回来的时候他脚都磨烂了，血肉模糊。所以现在走路都是一颠一颠的，那是疼的。”







“这家伙很够爷们，不然我才不会把妹妹放心交给他。”乌海还是很疼爱自己妹妹的。







“没想到这家伙还这么有毅力。”凌宏点头，表示佩服。







“有担当，有责任，可靠。”秦宇精辟总结，乌海这次没说话，只是默默点头。







另一边聊天的两女也听见了这样的对话，却没有表任何看法。







只是沉默了一会，继续聊天。







而店里的袁州则一边认真的休息，一边看着新买的书。







系统奖励的馒头百做开始前，这些书至少要看完三分之一，这是袁州给自己定下的目标。







“铃铃铃，铃铃铃”电话忽然响了起来，袁州并没有立刻接过，而是看完这一章节，做好记录，这才接起电话。







“喂。”袁州接通。







“您好，袁先生，我是严伽，李研一先生的助理。”电话那边严伽照例是先表明身份。







“嗯。”袁州习惯性的点头，愣了一下才反应过来，又嗯了一声。







“袁先生，关于那个比赛的事情您考虑的怎么样？”严伽上来就直蹦主题。







“你们会提供什么样的材料？”袁州比较好奇这个。







没错，李研一推荐袁州去的比赛是一个厨师内部比赛。







比赛的内容却很有趣，并不是平常的做菜，而是考验认识的材料问题。







也就是食物的原材料，产地和年份，用途，味道之类的，杂而多。







“三分之一市面常见的，三分之一用途稀少的，剩下的都是珍贵而少见的那种。”严伽介绍了一下。







“那行，我去。”袁州点头同意。







“好的，那么我就不打扰您了，晚安。”严伽礼貌的说道。







“嗯，时间到了我自己过去。”袁州想了想补充了一句。







“好的，袁先生，地址和比赛事宜我是给您邮寄，还是送邮件？”严伽询问道。







“邮件。”袁州对于高科技的电子产品一向不在行，果断选择了邮件。







“邮件会在明天寄到，请注意查收。”严伽计算了一下时间，温和的提醒道。







“嗯。”袁州淡淡的嗯了一声，不在说话。







然后严伽很是了解的挂断。







“有趣的比赛。”袁州看着手机，很有兴趣的说道。







第一次严伽打来的时候，袁州并没有马上同意。







按袁州的说法就是，“他这么有逼格，又博学多才的男人，必须要有点矜持，就是有兴趣也不能表现的很明显。”







而袁州去也是想看看，比赛提供的材料，和系统提供的有没有差距。







这其中的差距又是多少，这对袁州来说还是很重要的。







“闭门造车始终不行，也该看看其他厨师，到底什么水平。”袁州摸着额头，想着比赛的事情。







“叮铃铃。”手机铃声再次响起。







屏幕上，孙明两个字一闪一闪的。







“怎么了？”袁州也不客气，接通就直接问道。







“今天接电话挺快啊。”孙明那些电话，笑着调侃了一句。







“有事说事。”袁州还是了解自己兄弟的。







“没事不能找你？请我吃饭怎么样？”孙明一开口就是吃吃吃，很符合吃货的身份。







“可以，隔壁去吃。”袁州爽快的答应了。







“今天这么反常，圆周率你不是有什么阴谋吧。”孙明可没见过，袁州这么好说话的时候。







“没，我请客，你买单。”袁州坦荡的说道。







“我就知道，你果然想坑我。”孙明的口气带着了解。







“他们比我的便宜。”袁州默默补充。







“你那里的都比你便宜吧。”孙明吐槽。







确实袁州小店的价格，绝对是出名的贵，是以就算每天客似云来，那些小店也没有来打探竞争的意思。







毕竟谁会拿苍蝇馆子和五星级大酒店的比，何况袁州小店的存在还拉动了大批客流量。







那些小店的生意都好了两成，是以那些商家，巴不得袁州小店就这样开下去。







“新开了一家，挺有名的，很贵。”袁州想了想和他差不多的价格，安了个很贵的形容词。







袁州一向认为他的价格经济实惠，当然是相比起材料来说。







“不去，找你有正经事。”孙明果断拒绝。







他可是还等着存笔大的，去店里好好吃一顿的。







“袁州自己这么好手艺哪里需要去别的地方吃饭。”孙明的想法就是这么耿直。







“哦，说吧。”袁州也不强求，他本来只是有些好奇。







“你出外餐吗？一桌工费五千，整十桌。”孙明直接问道。







“你的朋友？关系如何。”袁州并没有给出答案，而是这样问道。







“群里的朋友，挺有钱的，也不是很熟。”孙明直接说道。







“不接。”袁州直接拒绝。







“好吧，就知道这样。”孙明也猜到了答案，只是别人求过来，打个电话也不费事。







“嗯。”袁州嗯了一声然后挂断。







……(未完待续。)8




