
第一百六十章面子不够

　　“嘎嗞，嘎嗞”　　毛熊嗑瓜子也跟吃饭一样速度贼快，也就是乌海和肉多多，肉肥肥这么对峙的一小会功夫就已经磕了一大堆壳了。　　看到乌海进入厨房以后，毛熊端起杯子猛地喝了一杯水压压惊，就是她十分崇拜看好乌海，她也是不会吃乌海做的东西的，除了他煮的猫鱼，其他真的不能吃！　　她是熊不是猫没有九条命，因此虽然只是为数不多的看过几次乌海下厨，但是因为反差真的太大了，印象超级深刻，导致现在看到乌海进厨房就觉得浑身鸡皮疙瘩要开会。　　而肉多多和肉肥肥看到乌海走进的是厨房，瞬间眼睛都亮闪闪了，大约是觉得乌海要给他们拿猫鱼了，不过就是这样，肉多多都是记得将大尾巴扫到后面的盒子上盖起来。　　意思很明显，猫鱼可以吃，但是羊肉干不可以给！　　“哒哒哒”　　拖鞋敲击地板发出声音，也就是打了一个来回的功夫，乌海很快就端着一个盘子冲了出来，直奔肉多多和肉肥肥他们面前。　　大约是刚刚误会了乌海，肉多多现在倒是没有多警惕，反而是肉肥肥后退了一步，企图以他圆润的身材来挡住盒子。　　“那，你看这个饺子漂亮吧，论色彩构图我绝对是个中翘楚，你们有幸吃到我做的饺子那真的是太荣幸了。”乌海献宝似的将雪白的盘子凑到了肉多多他们面前。　　“喵呜”　　两只猫有志一同地大踏步后退了一步，就这盒子都是护得纹丝不漏的，然后就跟看病毒似的看着那个盘子。　　胖乎乎的猫脸都皱成一团了，神同步的表情让人觉得不愧是母子两个，眼睛都差点瞪成竖瞳了就可以而知这盘饺子的杀伤力了。　　饺子确实如乌海说的十分漂亮，两个红色，两个黄色，还有两个彩色的，摆放得井然有序，一看就十分舒服的造型，当然要是没有时不时飘来一阵颜料的味道的话，那应该是更完美了。　　也不知道乌海到底是怎么做到将这些颜色染到饺子皮上的，别说除了不能吃，其他都好，包括饺子的形状也是十足漂亮的柳叶形，很是赏心悦目。　　“这可是我从送袁州的礼物里抠出来给你们的，咱们做个交换，我六只饺子换你们两条肉干怎么样？”乌海看肉多多他们没反应又补充了一句：“要不然我就吃点亏换一条肉干好了，谁让我还没有吃过袁州做的羊肉干呢，味道肯定很好。”　　“喵！”肉多多朝着乌海大叫一声，拒绝的意思相当明显。　　“我可是面汤的兄弟，你跟面汤关系那么好，是不是该给个面子才是？而且又不是白拿，我可是以物易物交换的。”乌海开始打感情牌。　　“喵喵喵，喵喵。”肉多多显然不买账。　　不光是不买账，还相当警惕地竖起颈毛，就怕乌海买卖不成直接抢。　　乌海虽然相当没有节操但是也不会做这种直接抢的没品的事情，当然肯定不是因为怕被肉多多跟袁州告状，而是他本身就是这么一个有风度的兽。　　“我自己做的我为什么要自己吃，本来就是做给你们吃的，咱们换一换吧。”　　相对于警惕又十分愤怒的肉多多和肉肥肥，乌海就十分自然和闲适了，也是相当的理所当然。　　他自己做的食物是从来不吃的，但是并不能阻挡他研究厨艺并分享的热情。　　“呜！”　　肉多多前爪着地，后面半个身子拱起，尾巴高高竖起，朝着乌海低喝出声显然是不同意乌海说的。　　眼看着交换无望，乌海也只能放弃，要说硬抢什么的，他还真的没有想过，不过还是不甘心最后撂下一句话“等我下次去看面汤的时候一定会跟我兄弟告状的。”　　然后在看完戏的毛熊顺毛以及吃了袁州送来的干吃汤圆才算是满血复活的乌海又再次拿着一个食盒朝着楼下跑去，这是难得的没有坐滑滑梯上下的时候。　　“圆规，圆规，我来回礼了，你在哪里呀？”乌海边走边喊。　　本来打算进厨房门的袁州听到乌海的喊声利索地停住了脚步，“乌兽回礼，不知道是不是想要再蹭点东西？”　　这都是乌海的基本操作了，几乎每一次袁州送了节礼以后，他都会收到乌海的回礼，而且都是亲自来，当然顺便看看有没有剩下的食物什么的，就真的是顺便了。　　大多数乌海的回礼不是给袁州画的肖像画就是厨神小店的一景，形形色色的，每年都能收好几张，跟不值钱似的一直往袁州这里堆，这要是其他一直对乌海的画求而不得的人绝对乐得不说北了，东西南也找不到了。

就这还引来一个小事情，那就是乌海的一个铁杆画迷曾经听说这件事情以后就跑来磨着袁州想要让他卖一副画给他，出的价格还是市面上乌海画的五倍，可以说是相当有诚意了。　　但是对于朋友馈赠的东西袁州都是十分珍惜的，不管是值钱的还是不值钱的都是一样对待，因此袁州直接利索拒绝了。　　因此这听到乌海说是送回礼，袁州第一反应就是想多半是送画来了，就头疼地想着应该收到哪里比较合适。　　画最好的归宿自然是展出来给人看的，虽然袁州并不能很好的欣赏画作，他也觉得自己没有那根筋，这真的是他的知识盲点了，但是每次乌海送来的画他都会想法设法的挂出来给食客们欣赏。　　现在不止是小店大堂这里天花板上有画绝对是天价天花板，就是素宴那里小酒馆这边都见缝插针地挂着乌海的画了，可见得乌海到底送了多少画给袁州。　　用乌海的话说就是要是袁州能够让他随便吃随时吃他做的菜，那么想要多少画都不是问题。　　“踏踏踏踏”　　本来就是在街对面根本没有多少距离，也就是袁州思维抛个锚的功夫，乌海就已经拎着食盒进来了。　　不知道里面是什么东西，但是乌海拎得四平八稳的，显见得应该是不能颠簸的。　　而袁州看到这一幕倒是心里有些不详的预感，这怕不是厨房怪兽又进厨房了吧。　　说实话自从袁州得到系统以后几乎没有尝过失败的感觉，但是在乌海的身上就是尝到了这样的感觉，以他的厨艺以及功力想要教一个人做菜就算是厨艺小白那也是没多大难度的事情才对。　　但是在乌海这里就惨遭滑铁卢，之前就因为要跟乌海学习构图，配色等等作为交换教乌海厨艺。　　然后折腾了许久，乌海最多也就是能够炒个素菜，还不能是复杂的，然后才能勉强到能够入口的程度，可以想见袁州见到乌海拎着食盒过来该是一件多么惊悚的事情了。　　……　　 




