
第二千四百一十九章 都有饭盒

　　接下来老婆婆的话，倒是让袁州意识到事情并不是他想的这么简单。　　大约是看袁州一直在沉吟的样子，老婆婆急忙补充道：“我女儿就在距离这边不远的梨花街那里住院。”　　住院？袁州对这两个字有点敏感，虽说见识了很多悲喜，但一点也不想听到有人重病，哪怕是陌生人。　　“因为特殊原因实在不能自己来，我就想让她吃的舒心一点，可口一点的饭菜，他们都说你这里的蛋炒饭是最好吃的，拜托了袁老板。”　　说着就悲从中来，默默流着泪，老泪纵横的模样，一副慈母的心肠，不管是谁看到都会想要尽力帮忙一下的。　　袁州小店里确实是有许多的规矩，但现在食材已经可以带出店外了，只是不能保证每一道菜的口感，要求精益求精的他才将外卖暂时放到计划之外的。　　听到老婆婆的请求，一开始确实是想要拒绝的，但是听到后面的话，袁州沉思了一番，决定满足一个老母亲对于女儿的疼爱之情。　　“那请婆婆跟我来，我们去店里等候，炒饭需要时间。”袁州道。　　说着就在前面领路，朝着小店的正门方向走去，后门除了殷雅走过以外，就是乌海都没有走过，也是一种规矩，这里毕竟是饭店，不能随便什么人都能从后面进去，食客会没有安全感的。　　“下次老婆婆要是还需要找我可以从正门进来，不用等那么久。”袁州一边领路，一边细心地说着路的方向，顺便再唠叨几句。　　而老婆婆大约是因为刚刚袁州答应了她的要求，神色不如之前的悲苦，带了点轻松，是愿望达成以后的放松状态，听到袁州的话很是快速地点点头，表示明白了。　　“这个小店的袁老板真是个好人，做的东西肯定很好吃，女儿多半可以多吃点。”老婆婆从心里漫出了一点喜悦。　　回到店里以后，袁州交代了已经到来的毛野一声后，就钻进了厨房，打算先将老婆婆的蛋炒饭炒起来，然后再准备做酒店的食物。　　就在袁州忙碌的时候，老婆婆颤颤巍巍地从布袋子里掏出了一个巨大屏幕的手机，看起来有些旧了，不过用的主人应该十分爱惜，从外观就可以看得出来。　　轻轻用手指按亮屏幕，上面的屏保是一个三四十岁的中年女性，柳眉凤目的，可以看得出来颇具风韵，年轻的时候肯定是个不可多得的大美人。　　老婆婆眼带暖意地看了看屏幕上的女子，用手指轻轻摸了摸，才打开手机。　　大约是使用的时间已经长了，速度虽然很慢但是还是很快就打开了，还打开了微信的付款界面，对着桌子边的付款码扫了一下，将早就打听好的蛋炒饭的钱转了过去。　　吃饭给钱她是知道的，自从女儿因为“那件事”住院后，她的手机就老婆婆自己拿着了，付钱、取药，照顾她都是老婆婆一手包办的，现在已经可以十分熟练的使用手机付钱了。　　也就是老婆婆刚付完钱的不久，袁州就拎着一个小巧精致的食盒出来了，为了保证蛋炒饭的口感，他还是让系统提供了一个专门的饭盒，来装蛋炒饭。　　“婆婆好了。”　　袁州看到了老婆婆的动作，知道她在付钱，并没有多说什么，没说够也没说不够，不管多少，他自己负责就好。　　老婆婆看着精致好看的食盒倒是有点迟疑，看了好一会才下一定决心伸出手拿过来道：“袁老板这个蛋炒饭是不是188，加上食盒多少钱，我刚刚只转了188元，够吗，还需要补多少？”　　老婆婆只知道蛋炒饭的价钱，这是她之前就打听好的，但不代表她没有眼力，看不出这个食盒就很贵的样子，她不愿意占人便宜，自然是要问清楚的。　　“每一个带走的客人都会有这样的食盒的，这样才能保证最好的口感，不是给你一个人的，大家都是知道的。”袁州很是认真道。　　他也没有说谎，外卖还没有开通，但之前不管是给小青送外卖还是乌海送，确实都是用的这样的食盒，没有毛病。　　“啊！好好好，味道好就好，太好了。”老婆婆听到每一个人都有，瞬间就放松下来。　　“今天真是谢谢袁老板了，太谢谢了。”老婆婆再三感谢了袁州以后才离开。　　“看来这个老婆婆肯定是个伟大的母亲，很爱自己的女儿。”袁州感慨了一句。　　然后进厨房打算准备醒酒套餐这些了，毕竟酒客都已经来了，他也不能再慢一点需要快点才行。　　这边袁州忙着小酒馆的事情，那边老婆婆小心地拎着食盒朝着医院赶去，隔的不远，没有多久就到了。　　大约是时间有些晚了走廊里的人已经不多了，老婆婆回来的时候，就碰到了两个巡房的护士，两个护士面带笑容地跟老婆婆打了招呼。　　而老婆婆很是热情地招呼过后，就来到了一个病房门前。　　虽然是个六人病房，但目前就住了一个人，老婆婆推门进去，就看到了萎靡在床上的女人。　　脸色憔悴，双眼无神，就是搭在被子外面的手腕细弱得仿佛一折就能断掉一样，眼睛微微闭着，整个人身上大约最亮眼的大约是那对柳叶的眉毛了，还是十分浓黑，越发显得脸色不好。　　听到开门的动静微微掀起眼皮看到进来的是老婆婆又懒懒地闭上眼睛，并没有太大的反应。　　老婆婆也不在意，脚步轻快地进入病房，一边走一边还小心翼翼地拎着食盒就怕颠簸了一下，味道就不好了。　　“你不是最喜欢一个叫洛星宇的歌星吗，我今天去要了一个签名，他还特意给你写了一个祝福语，你要看看吗。”老婆婆语气里带着明显的显摆意味。　　不过床上的女子并没有太大的反应，当然相对刚才来说还是算是反应大了，从床上起来，改成倚在床头的地方。　　老婆婆看到女儿的反应，眼里闪过欣喜，觉得今天一整天的疲惫瞬间就消去了不少，立刻从布袋子里轻缓地摸出那张专辑递到女子的手里，然后将一边的枕头拿过来塞到女子的后腰的位置，让她坐得更加省力一点。　　女子没有什么反应，只是用手摸了摸那龙飞凤舞的字迹，眼里晶莹一闪而过。　　……




