
第一千四百章 原则是什么？









阮小青的拒绝在凌宏的意料之中，又不是青梅竹马，怎么可能有那么容易的情投意合。







是以凌宏并没有很失落，就像他自己所说的，喜欢是他先喜欢那自然就是他自己的事，若是将来两人在一起那才是两个人的事。







凌宏整理了一下心情就离开了，公司还有一摊子事等着他的，说起来，他对公司的事情也更上心了些。







连姜嫦曦都还夸了他一句。







更何况最近凌宏为了能够天天来袁州小店吃饭，那可是很拼命的，甚至从不加班的他，都加班开会，他妹妹前些天都还建议凌宏，如果出了什么事，就去看个心理医生。







嗯……凌宏妹妹感觉他不正常了，凌宏没有解释，反正加班加点，空出时间来袁州小店。







在以前是不可能的，袁州小店的饭菜好吃，凌宏也很喜欢这个地方，甚至于过年都会无意中走到这边，但凌宏毕竟不是乌海，休息也是很重要的。







凌宏和阮小青两人刚刚到对话，就在袁州小店的侧门说的话，而这时也是袁州送走周佳和程璎的时候，好巧不巧的就听完了凌宏被拒绝的全过程。







“这……”袁州看着凌宏走远的背影，淡淡的叹了口气，没有出声又默默的回了厨房。







“还能天天来吃饭就好。”袁州轻声嘀咕了一句，然后就练习起了粤菜。







时间在凌宏全力以赴处理公务中飞速过去，也在袁州认真研习粤菜中过去，很快就来到了中午的午餐时间。







提前到来的凌宏一到桃溪路街口就开始环视周围人群里阮小青的身影，在凌宏看来阮小青的身影自然是很特别的，万千人群中，一眼就能认识，是以他一下子就找了阮小青。







阮小青穿着一身和早晨截然不同的全黑衣服，就连外套大衣以及漆皮鞋子都是黑色的。







这样的黑色衬托的阮小青多了几分凌厉和干练，但雪白的脖子和脸部皮肤却又无端添了几分纤弱。







就是这样的阮小青步伐慢悠悠的朝着桃溪路走过来。







“小青，中午好。”凌宏快步走过去打了个招呼。







“嗯。”阮小青抿着嘴点头。







“这衣服很好看，很衬你。”凌宏真心实意的夸赞道。







而被夸奖的阮小青却愣了愣，然后才点头：“谢谢。”







“不客气，就是我觉得你太瘦了，应该多吃点。”凌宏语气关心的说道。







凌宏是注意到了的，阮小青虽说三餐都来小店吃，但每次只会点一份菜。







这个一份菜就是指若是米百做也只吃一碗米百做，或者一份蛋炒饭，还会特别要求袁州少要点饭。







虽说凌宏看不出袁州端上来的蛋炒饭少不少，但阮小青是吃的真少，并且这个要少点饭的举动在店里也是独一份的了。







就连点个清汤面，人家都恨不得袁州连锅一起端给他，阮小青倒好，她只会说面少一点，汤多一点这样的话。







也就是袁州小店的食客风格各异不同，要不然阮小青每次这样说就不是引来侧目，而是引来全体围观了。







“谢谢，但那些已经很够了。”阮小青清亮的声音比起平时多了些暗哑，语速也加快了些。







“怎么样，晚上要不要一起尝尝袁州酒窖的酒？”凌宏以为阮小青不耐烦，但稳了稳心神还是再次语气轻松的问道。







“不用了，我其实就是好奇，并不能喝酒的。”阮小青认真的说道。







阮小青说这话的时候很是认识，直视凌宏的眼睛让他看到她的决定。







“那快过去吧，圆规那里可是每天每顿都人山人海的。”凌宏耸肩，指了指已经开始聚集人群的小店门口。







“嗯。”阮小青点头，但步履还是不快。







而凌宏也不催，就陪着阮小青缓步往前走去。







这么短短的距离两人没再说话，就是安安静静的走着，等到了店门口就和往常一样，阮小青站前面，凌宏站她身后，认真的排着队。







两人之间的气氛安静而静谧，也算是难得的和谐。







而在背对凌宏后，阮小青纤白的手就快速而隐蔽的按压了一下左上腹，脸色稍缓后，阮小青才放下手，表情略略松了下来。







不着痕迹放松下来的阮小青这才对着刚刚转头冲她打招呼的夏瑜笑了笑，算作招呼。







胰腺癌在后期的临床表现有三种，若是胰头部肿瘤晚期会出现疼痛和黄疸，胰腺颈部肿瘤表现为背部疼痛，而阮小青这种胰腺尾部的肿瘤则表现为背部疼痛和左上腹疼痛。







这也就是阮小青换了衣服的原因。







当然，这些凌宏自然是不知道的，因为哪怕疼痛阮小青的身影也没晃动一下，按压腹部的动作也做的很隐蔽。







凌宏和阮小青这里气氛看似和谐，实则汹涌，而队伍前面就是真的汹涌了。







因为阮小青脚程的原因，两人排的位置到了中间，不是在开头。







今天头排的位置第一仍然是乌不要脸，第二则是姜嫦曦，第三是许久没来的郑娴，是的郑娴。







那个有着手推波浪短发，看起来温柔又强势的御姐，也是那个提议玩游戏最后通杀陈维他们，喝了所有郫筒酒的女人，也不知道和姜嫦曦是怎么认识的，今天就这么一起过来了。







再之后是今早没抽到酒的马志达，只见他抱着个包装的极为完整的盒子认真的站在那里排队。







而他身后的则是袁州的小迷妹唐茜和她身后的漫漫。







“今天喝不到新酒你怎么还是来了？”唐茜好奇的看着马志达问道。







“他早晨嘤嘤嘤的跑走，现在自然是来闻闻味道的。”乌海在前头顺口接话道。







“滚，什么嘤嘤嘤，老子是大步流星直接转身就走好吧。”马志达没好气的白了乌海一眼。







“你怕是对自己的腿有什么误解。”乌海摸着小胡子看着马志达穿着牛仔裤的腿，认真的说道。







小短腿也没比鲁班好多少。







“……”马志达表示他现在就想打死这个人。







“打人不打脸，说人不揭短，这是吵架界的基本规矩。”马志达严肃的说道。







“你觉得是连脸都没有，还会有脸这种高级的玩意？”乌海奇怪的瞥了马志达一眼，然后继续盯着店内去了。







“那个，你和乌大哥吵架是吵不过的。”就在马志达还想再怼的时候，身后唐茜犹豫的声音传来。







“好吧，也是。”马志达一想乌海的性子，无奈的点头，然后转头不看乌海，和身后的唐茜以及漫漫说起了话。







……




