
第二百五十三章 丰厚的任务奖励









“袁老板，你不要耍我。”殷雅觉得自己良好的修养受到了挑衅。







“这是事实。”袁州的脸色一如既往的严肃认真。







然而殷雅却莫名觉得自己手痒，很想打人。







不过见袁州确实没有回答的意思，也不再自讨没趣，转而去和漫漫商量起来。







“别想，想都别想。”漫漫双手在胸前比划了一个叉，一脸坚定的拒绝。







“哦，你确定？”殷雅很是认真的睁着大眼，充满威胁的看着漫漫。







“能不能不要每次都用一招？”漫漫简直想无语凝噎。







袁州小店的东西也就是普通小店的分量，要是其他的漫漫一份也就吃饱了，但是该死的袁州把东西做的这么好吃，怎么可能不多吃，这一点点自己吃都勉强，现在还有人想分一些，漫漫当然不愿意。







只不过被殷雅抓住了她暗恋一个男人的事情，现在殷雅一副要帮忙告白的样子，她当然害羞。







“没事，招数有用就行。”殷雅一副自然的样子。







“三分之一，不能再多，不然你就说出去吧。”漫漫心一横，一副死就死的样子。







在吃的面前，面子什么都不是问题。







“成交。”殷雅爽快的说道。







“每次都这样，你再这样，我也要爆你的黑历史。”漫漫怨气满满的说道。







“好的，随便说。”殷雅比划了一个请的手势，一脸平淡。







“雅雅你怎么这样。”漫漫不满的瞪了殷雅一眼。







“请你吃炒饭。”殷雅使出绝技。







“好的。”漫漫咽下出口的抱怨，立刻笑逐颜开的应下。







闺蜜两人愉快的达成了协议。







不一会袁州就端上了蜂蜜银耳“请慢用。”







“谢谢袁老板，再来两份蛋炒饭。”漫漫抢先说道。







“好的，稍等。”袁州点头应下。







这边袁州还是若无其事的认真做着自己的事情，连系统发布的任务都来不及看，营业时间不做和工作无关的事情，这是袁州一直以来的准则。







厨艺越高，越能体会专心的重要性，是以袁州从来都是很专心的。







而早过下班的时间的王主任还在兢兢业业的忙着事情，这次都是关于投诉的问题。







[小街门口在吃饭时间过于拥堵，望街道办能及时解决。]王主任翻开投诉建议书，基本都是这样的内容。







“这个拥挤的事情，看来都是那袁州小店的问题。”王主任做了主任多年，当然了解这个小街的事情。







以前冷清的小街，现在热热闹闹、熙熙攘攘还不都是因为袁州小店，不过这个拥挤的事情，确实不好处理。







王主任拿着投诉单，陷入了沉思。







同样陷入沉思的还有拿着手机的乌海。







现在的手机上全部是满满的恶意，全部来自于吃货的恶意。







[乌海，告诉你一个好消息。]随时改名的漫漫。







[什么好消息。]乌海在展会间隙拿出手机，就看见这么一句话，还是私聊的，也就随手回了一句。







[袁老板出了新菜，超级好吃哦。]漫漫很是贴心的配了图。







袁州的菜色一向是拍出来就可以直接用作美食封面的，连ps都不需要，是以这张清晰度极高的图片直接对乌海造成暴击。







[握草，友尽。]乌海重重的在手机上打出这几个字，直接把手机抛开。







“怎么了，小海。”郑家伟眼疾手快的接住手机，关心的问道。







“什么时候结束。”乌海摸着小胡子，一脸不耐烦。







“还有一个小时，很快的，小海你要是累了就去休息一下。”郑家伟体贴的说道。







“我是说还有多久，这该死的展会才会结束。”乌海的脾气一向以暴躁著称，这口气都算好的。







“小海乖，没事的，还有一个礼拜就可以结束了。”郑家伟给乌海倒了一杯水，语气里满满的安抚。







“郑家伟，我告诉你，下次不要办这种毫无意义的展会。”乌海烦躁的摸着小胡子，喝了水，觉得水也不好喝，“砰”的一声又放下被这。







“这里有岛国进口的西瓜，今年定下的已经到了，你要不要先尝尝。”郑家伟撇了一眼手机上的内容，瞬间了然的说道。







“好的，去切点过来。”乌海这次的口气就很正常了。







“没问题。”自从乌海这次被自己女朋友乌琳拉过来后，他就预防这一天，很是明智的买到了乌海以前最爱吃的水果。







一颗来自岛国的价值几万的黑皮西瓜暂时安抚住了乌海躁动的心，袁州那里也到了晚餐结束的时间。







“营业时间结束，明天请早。”每次这句话都是由袁州亲自说。







不然效果没有那么好，毕竟袁州才是那个手艺卓绝的厨师。







申敏也准时到来和周佳进行交接班。







这次照例有人趁着营业时间快要结束的时候点了菜，等到酒馆营业的时候用来下酒，袁州对这种擦边球的行为一向是睁只眼闭只眼。







酒馆营业时间开始，厨房只剩袁州一个人的时候，这才打开系统最新的任务。







【主线任务】成为区域美食代表。







（任务说明：小有名气已经不能满足于你的野心，一个自然月内成为区域代表吧，少年，我看好你。）







【任务奖励】等级升级一级，奖励抽取一次，升级奖励一份。







（奖励说明：如此丰厚的奖励，少年为了奖励努力吧。）







“系统这个任务完成就可以升级？”袁州觉得这个任务也许不是很难。







系统现字：“是的。”







“这个任务没有明确的分界线吧。”袁州仔细的研究完任务，疑惑的说道。







系统现字：“美食地图一月更新一次，宿主的小店必须位列区域代表位置。”







“这个是时间限制？”仔细的询问，有助于更好的完成任务，何况这个任务还能直接升级，这就意味着更多的小钱钱来袭。







系统现字：“请宿主仔细阅读任务说明。”







“你的任务说明每次都没有靠谱的时候。”袁州默默的吐槽。







每次系统的给的任务说明和奖励说明几乎没有实质意义不说，用词还让人觉得想打人，是以袁州有时候会故意忽略。







然后才倒回去看任务说明，都没来得及看支线任务是什么。(未完待续。)　　 




