
第三百一十三章 不应而战的竞争









牛莉虽然赞同李立的话，但也尽职的提醒“李先生，那位袁先生的厨艺非常不错，如果可以能来本店工作是最好的。”







“我知道，所以才邀请。”李立点头。







“那您看现在有可能吗？”牛莉谨慎的问道。







“不可能，除非他的店铺倒闭。”李立看着袁州的背影，肯定的说道。







“那么这一切都看李先生您的了。”牛莉心里暗叹，果然是这个，但嘴上却认真的对着李立说道。







“嗯，我会让他知道，开餐厅可不是只有美味就可以的。”李立肯定的说道。







“那当然，我们理念可是真正的宾至如归。”牛莉自豪的说道。







“别忘记，你们的合约，我就先走了。”李立回头看了牛莉一眼，提醒了一句。







“当然，李先生放心，剩下的店铺我们会留意的。”牛莉爽快的应下。







“嗯。”李立点头，然后也直接离去。







这样看来，李立的加盟也不是因为高额的股份，而是有别的条件。







当然这个袁州并不关心，他只觉得出来遇到了两个青山出来的，并不放在心上。







而且现在他还遇到了别的问题，就是眼前这个男人。







同样的西装革履，打扮讲究，头发都梳的一丝不苟，脚上的皮鞋也是锃光瓦亮的。







这个男人站在袁州面前，就体现了成功人士这四个字。







不过现在袁州却很莫名其妙。







要是让他来形容，今天就已经遇到三个莫名其妙的人了。







“袁老板你好。”这男人开口平和，声音温和，看起来倒是个好好相处的。







“嗯。”袁州对于这样亲切的问好，并不感冒只是淡淡的嗯了一声。







“有个事情想麻烦袁老板。”男人说话的时候，语气很是谦和。







“什么事。”袁州听到有事，也么站起来，就那么坐着问话。







是的，袁州回来以后，就坐在店门口的椅子上，准备雕刻。







只是还没开始，这人就走到袁州面前。







“我想请人吃饭，就今天中午的时候，能不能给我们一个单独的位置。”这人来吃过一次炒饭。







觉得这里虽贵但味道非常美味，而且价格也合适，不便宜不贵，环境简单，适合那人的身份，不会感到拘束。







“到时候自己排队，有个两人桌，轮到就可以坐。”袁州指着店里的两人桌，淡淡的说道。







“那么能提前预定吗。”男人再次问道。







“不能预定，不能外带，不能插队，不能浪费。”袁州一口气说了好几个不能。







男人被说得有些无语。







“袁老板店里的规矩又变多了，不知道菜多了没。”男人并不在乎袁州坐着和他说话，只是无语的说道。







“当然多了。”而袁州却自然的点头说是。







“就算是我也不能预定？”男人看了看手表有些不甘心的询问。







这人这么问也是有道理的，他叫黎城，虽然不是什么明星，但却常常上商报，可以说是蓉城著名的青年企业家。







今年不过二十五而已，已经坐拥上亿资产，最主要的是这人是真正的白手起家。







出生于平常的家庭，靠着聪慧和机遇有了今天的成就。







这样的人物随便去哪里，都有人会给些薄面。







黎城只是在袁州小店开始的时候来吃过一次蛋炒饭，用来解决午饭的。







那时候人还很少，稀稀拉拉的几个人，里面八个位置都坐不满。







要不是这次的事情对于他来说很重要，他还真想不起这个地方了。







还多亏黎城的记忆力，不然找一个东西好吃，价格适中，店铺干净整洁，人又少，还不会让人觉得拘束的地方，还真不容易。







特别这个事情都是黎城自己亲力亲为的，他又不是秘书，只能在自己的记忆中搜寻，这不就找到了袁州小店。







“不能。”在黎城发呆的时候，袁州直接拒绝。







“那包场可以吧。”黎城看了看小店，又看了看袁州。







“我缺钱？”以袁州的耐心也被连续的三人弄的不耐烦了。







“那麻烦袁老板给我看一下菜单。”黎城并没有生气，也没有反问，哪怕他觉得袁州小店的生意真的不好，当然也许现在好些了。







只是因为是他提出的为难要求，所以黎城很是大度。







“还有半小时营业时间，到时候就可以看到了。”袁州再次拒绝。







“真是有脾气。”黎城抚了抚衣袖，冷静的说道。







“中午见。”袁州没有理会黎城，而是直接道别，转身就回了自己店里。







这时候的黎城才冷静下来。







“果然是紧张了，居然会这么不冷静。”黎城呼出口气，默默的说道。







也是平常的黎城就像一个中年男人般，耐心、细致、冷静，就好似蛰伏的蛇，等着一击毙命的时候。







要不是这样，他又如何做下这么大一份家业呢。







黎城皱眉，拿出手机开始打电话，电话一接通，那边很快就接起。







“黎总，需要安排什么。”一个干练的男音传了过来。







“你告诉张总，现在就先让人过来，我在桃溪路十四号等着。”黎城语气简洁的说道。







“好的，黎总我这就打电话。”那边没有过多询问，而是直接答应。







“嗯。”黎城挂断电话。







想着马上就要见到人，又有些紧张起来。







甚至在原地烦躁的走了两圈，才反应过来，又站直了等着。







也就是袁州缺乏好奇心，若是别的人见到青年商业天才，这样焦急的等人还不知道多好奇，早就忍不住询问了。







这不早早过来的漫漫就悄悄的问袁州了。







“诶诶你看那不是黎城吗？你说这黎董事长在等什么人，居然会这么紧张。”漫漫小小声的问道。







“不知道，你认识？”袁州先是摇头，然后好奇的问道。







“袁老板你还真是两耳不闻窗外事，这可是咱们这的名人，有名的青年才俊，白手起家，是好多姑娘的梦中情人。”漫漫语气高昂，只差没在脸上写着我很喜欢了。







袁州认真看了看，点头道:“虽然比我差了一点，但的确很好了，难怪受人欢迎。”







“……”漫漫无语。







“还没开始营业，你过会点餐。”袁州无视漫漫的表情，指着门口，毫不留情的说道。







当然这绝不是为了报复刚刚被鄙视的仇，毕竟袁州自认为可是君子。







ps:今天是平安夜，祝各位书友小伙伴们都平平安安，开开心心。







巧合的是有个叫刘颖的萌妹子今天过生日，祝她生日快乐，早点找个圆规这样的男票～(未完待续。)







：访问网站　　 




