
第一千两百九十一章 闷骚的袁州

　　袁州对此的反应就是直接转身回厨房，而程璎则是一言难尽的看了看凌宏没说话。　　“看我做什么，这是真的。”凌宏认真道。　　“哦。”程璎一脸冷漠。　　“逛街可不容易，何况是逛一下午，付钱都累，不过逛完之后她们什么气都消了。”凌宏道。　　“凌大哥带人逛的是春熙路吧。”程璎吐槽。　　“对。”凌宏点头。　　“都是奢侈品店吧。”程璎再道。　　“你个小屁孩肯定想多了，我的女孩可不是因为奢侈品高兴，不是钱，而是因为逛了一下午的街发泄了，所以生不起气了。”凌宏科普道。　　瞬间程璎噎住了，并且感觉很有道理无法反驳。　　成功噎住了一个后凌宏也没再继续这个话题了，因为他的餐点也到了桌上。　　中午的时间过得很快，不一会第一批的食客就基本都吃完离开了，除了乌海凌宏还没走以外。　　这时候殷雅和那个王家栋前后脚的进入店内。　　“两位随便坐，菜单背后墙上和桌上都有，点餐叫我。”周佳很是热心的走到两人身边介绍道。　　“我知道的。”殷雅略有些不好意思的看了看周佳，然后又不着痕迹的瞄了眼袁州。　　然而袁州正侧身低头认真的做着菜，并没有过来。　　殷雅心下略失望，就在这时候一起进门的那位男士王家栋却出声招呼道：“殷秘书，坐这里吧。”　　王家栋指的自然是自己身边的位置，而这时候店里也确实就剩下这一个位置了。　　毕竟袁州小店一向是一个萝卜一个坑，大家都是挨个坐的。　　“谢谢王总监。”殷雅礼貌的道谢，这才坐了过去。　　这时候王家栋又要说话，却被刚刚走到两人面前的袁州打断：“来了，今天吃什么。”　　听到袁州的声音，殷雅心里一定，这才抬头笑着道：“尖椒溜猪肝一份米百做白饭。”　　“好的，请稍等。”袁州点头，然后侧头看向一旁的王家栋再次出声道：“您吃什么。”　　“您就是最近很出名的袁老板吧，久仰大名。”王家栋并未立刻回答，而是笑着招呼道。　　“客气。”袁州淡淡道。　　“哈哈，我是早就想来这里吃饭了，只是刚刚调来蓉城比较忙，今天还是接着殷秘书的东风来的。”王家栋笑着看了看殷雅然后道。　　袁州眉眼不动，眼神平静的看着王家栋并未说话。　　“我知道袁老板你很忙的，不用特意招呼，我听说殷秘书是这里的常客，有事我可以问她，是吧殷秘书。”王家栋也不尴尬，自己开口道。　　“同事一场，这是自然的。”殷雅点头，露出礼貌的微笑。　　“请便。”袁州点头，然后转身去了厨房。　　看着袁州离开，王家栋眼神露出一丝了然，这才转头开始和殷雅说话。　　是的，王家栋这么做是故意的，他可不是什么不通翘的小孩子，一看殷雅的表现就知道她和这个袁老板有些什么，但却不明了的那种。　　如此情况下，这位袁老板自然就从听过的名厨变成了隐形的情敌了，也就不怪王家栋说话之间处处表示和殷雅的熟识。　　但殷雅却一句话回绝了，只说是同事。　　只是王家栋却没那么容易放弃，毕竟也不是第一次被殷雅拒绝了。　　自从王家栋隐隐露出喜欢殷雅，却时不时以工作为借口接近她的时候她就发现了。　　只是王家栋没有直接表白，语气用词也很是礼貌，倒是不好明着拒绝，是以殷雅就一直明里暗里的暗示两人只是同事关系。　　而今天王家栋会跟着来厨神小店也是意外，殷雅对袁州的感觉，殷雅自己当然是知道的。　　“殷秘书不知道这里有什么特色菜，你知道的，我还是第一次来这里吃饭。”王家栋翻着菜单，露出一个小小的无奈的表情苦恼的问道。　　“能写上菜单的都是袁老板所擅长的，每一道菜都是特色。”殷雅说这话的时候很是自然又骄傲。　　“看来袁老板是真的很厉害，居然擅长这么多菜。”王家栋赞叹道。　　“那是自然，袁老板现在被称为最年轻的川菜大师，面点大师，还是冰雕大师。”殷雅说起袁州话多了些。　　“哈哈，看袁老板年纪也不是很大，但却会这么技艺还是大师级别的倒是非常厉害了。”王家栋顺着殷雅的话投其所好的开口。　　“是的，别看袁老板一副成熟稳重又寡言的样子，其实袁老板今年才二十五，还没到二十六。”殷雅捂嘴笑了笑。　　“哦？没想到袁老板这么年轻。”王家栋心里的危机感又强了些。　　“是的。”殷雅点头。　　“那既然菜单上的袁老板都擅长，那我也试试殷秘书你刚刚点的菜好了。”王家栋直接道。　　这下殷雅又有了些尴尬，只能笑了笑没开口。　　“先生，您需要点什么餐？”过来说话的是程璎，她想近距离观察这人，也想让他少和殷雅说话。　　“给我一份尖椒溜猪肝和一份米百做白米饭。”王家栋也没等殷雅回答，直接转头对程璎道。　　“好的，请先付钱，可以转账和现金。”程璎道。　　“可以，我转账，”王家栋先是点头，然后摸出手机后又侧头对殷雅道：“不如今天我做东就当谢谢殷秘书带我来这里吃饭？”　　“王总监不用客气，这里人人都知道，不需要我带的，而且我已经付过了。”殷雅礼貌而不失尴尬的笑道。　　王家栋没问为什么没看见殷雅付钱，她却说付过了，只是道：“那看来只能下次谢谢殷秘书了。”　　“不用客气。”殷雅再次道。　　这才王家栋笑了笑没多说什么，直接低头在手机上转账付款了。　　袁州做菜的速度一向很快，更何况是尖椒溜猪肝这样的快手菜，速度更是快。　　还没等王家栋再和殷雅尬聊什么，袁州就端着两个托盘直接走到了隔板位置，显然这是菜品好了。　　而时刻注意的殷雅立刻就发现了，这次她没等袁州送餐到她面前，而是直接起身自己去端菜了。　　王家栋则跟在她身后道：“还是我去端过来吧。”　　袁州看着如此殷勤的王家栋，心里不禁暗想：“看来是应该换个礼物。”　　想到这些，袁州不着痕迹的看了看殷雅披在肩上的乌黑长发，然后收回目光。　　……




