
第七百一十八章 你挖人家泉眼了？

　　这次沉默并没有多久，甚至袁州的书都还没来得及翻开，楚枭就开口了。　　“上次为什么不说话。”楚枭的话没头没脑的。　　但袁州还是一下子就明白了，淡定的道“我接电话又不要钱。”　　这话说的很是直白，直白到楚枭都愣了一下，这才回答“我打电话也不要钱。”　　“因为套餐规定，每月消费四十欧以上，免费赠送一小时通话时间，刚好我还剩一小时。”顿了顿楚枭继续道:“我也不要钱。”　　“嗯。”袁州意义不明的嗯了一声，并没有多说。　　“再见。”楚枭突兀的说道。　　“再见。”袁州这次还是等着楚枭挂。　　帮楚枭用掉一个小时的免费时间这个小事，袁州表示他还是很愿意的，这样下次他就可以尽情的打付费电话了。　　然而楚枭挂电话却很及时，几乎是袁州一说完，他就挂断了电话。　　“手真快。”袁州嘟囔了一句。　　“说起来今晚吃豆花吧。”袁州挂了电话，突发奇想的确定了今晚的晚餐。　　蓉派川菜中有道菜名为泉水豆花，这是一道极其普通又极其高级的菜。　　普通是因为家家户户都可以做，而高级则是因为一位川菜大师曾经用这道菜夺得了一个金奖，打败了其他燕、鲍、翅作为主料的菜品。　　“系统，你提供的黄豆是不是当季的黄豆？”因为现在正是春天，是以袁州才有此一问。

系统现字：“本系统不提供反季节蔬菜或肉类、禽类以及其他任何食材。”　　“本系统的食材都出自严格的科学培育，在适宜的季节播种和成熟，宿主不必有此疑惑。”　　“所以系统你的食材来自全世界对吧。”袁州一下子想起那些，放在柜子里的不同季节的菜品。

系统现字：“宿主等级不够，暂不能回答。”　　“好的，下一句是努力升级，我知道了。”袁州无奈。　　系统现字：“黄豆为豆科大豆属一年生草本，高30-90厘米。茎粗壮，直立，密被褐色长硬毛，其叶通常具3小叶;托叶具脉纹，被黄色柔毛，而它的花期为6-7月，果期7-9月。”　　“华夏为黄豆原产地，本系统选用的乃是出自东北黑土地的原生态本地豆种。”　　“每一个豆荚上只取中间一颗，其余另做他用，以此来保证每一颗阴干后的黄豆为淡黄色，形状是椭圆形状，略扁，肚脐为浅褐色，长度1厘米，宽为8毫米的标准尺寸。”　　“停，我不想知道一颗豆子吃的是什么肥料了，我需要安静的做菜环境。”袁州及时叫停，避免了他产生他还不如一个豆子活的精细的错觉。　　系统现字：“好的。”　　不知道为什么，袁州从系统这两个字上感觉到了愉悦的感觉，当然也许只是错觉。　　泉水豆花真的很简单，用料只有三样，一个自然就是泉水，另一个是黄豆，剩下的就是卤水了。　　而黄豆是系统提供的，泉水也是系统另外提供的，不是现在所有的任何一种水。　　“这水不错。”袁州直接接了一杯，然后尝了尝。　　系统现字：“此泉水来自历城区彩石、港沟镇一带，那里共有泉池68处，其中列济南七十二名泉的有玉河泉，而玉河泉是巨野河源头，共有八处泉眼组成，原名榆科泉。”　　“郦道元所注的《水经注》中记载‘泉水自百米岩层之下，甘甜醇厚，酷似圣水也’。本系统选取的乃是书中记载的那一眼泉水。”　　“你挖了济南的泉眼？”袁州第一反应就是这个。　　毕竟这泉水太有名了，要是突然不见了一眼，那不得闹翻天？

系统现字：“本系统截取了其中一眼，并未带走。”　　“哦，那就好。”袁州松了口气。

见系统不再回复，袁州再次喝了口水，感慨“这酷似圣水的泉水确实不一般。”　　“咕咚。”袁州咽下一口。，　　这泉水清凉又不凉着喉咙和胃，只是在刚刚入口的时候感觉稍凉，但一入喉，立刻就好似甘露一般滋润了咽喉，让喉咙觉得一阵舒爽闲适。　　进到胃里的时候更是觉得这水带着暖意了，很是舒服适口。　　喝完泉水，袁州就开始洗黄豆，因为黄豆上本身有一层看不见的薄膜，是以袁州洗的特别小心。

洗完后才泡上豆子，袁州拿起板凳去了门外开始一边雕刻一边等着豆子泡好。　　从泡豆子到做好一共需要三个小时，袁州的时间倒还是来得及的。　　现在小朋友们来拿雕刻几乎是形成了习惯，是以袁州每天都会花些时间来雕刻一些东西放到架子上。　　雕刻起来就没有时间了，两个小时一会就过去了，袁州放下最后件成品，搬着板凳又进门了。　　“哗啦”袁州关上了大门。　　是的，袁州算是学聪明了，非营业时间系统并不会打开避味功能，一会儿豆香味太浓，开着门就不好了。　　袁州还是很有自知之明的，毕竟闻着这么香却不给人吃，恐怕会被打。　　一厘米大小的黄豆经过泉水的浸泡后，膨胀得光滑而透亮，每一颗都圆圆滚滚的惹人喜爱。　　沥干水后，袁州用泉水再次冲洗了一番，这才开始用石磨研磨黄豆。　　“吱呀吱呀。”每一把黄豆，袁州都会保证研磨三次，直到豆浆细腻，豆渣均匀为止。　　研磨豆浆袁州做的又快又好，剩下的就是滤出豆渣，然后煮开这些生豆浆。　　直到石锅里开始冒出“咕咚咕咚”奶白色的大气泡，这时候就算是煮开了。　　袁州直接盛出一碗，准备自己喝，毕竟做豆花还得等豆浆稍微凉一下，先喝碗豆浆也是不错的选择。　　“一碗加糖，一碗不加糖。”袁州直接盛出两碗豆浆。　　当然，他还没忘记盛一碗面汤出来，这个时间也到面汤喝汤的时候了。　　“哐”袁州打开后门，面汤果不其然的等在门口了。　　“你的晚餐。”袁州直接把面汤倒进面汤的碗里，然后他自己拿着一碗豆浆站在门口喝着。　　不过就是喝豆浆也挡不住袁州说话的欲望，这不又开始荼毒面汤了。　　……

ps:啦啦啦，求月票求推荐票，鞠躬感谢~　　 




