
第一千五百六十五章 史上最高的满意度

　　袁州脸上并没有任何的表情变化，对于大石秀杰的鞠躬只是点了点头表示知道就算结束了。　　然而程技师看着大石秀杰的目光是真的灼热，那感觉都要把大石秀杰的身上烫出一个洞来了。　　等大石秀杰抬头，程技师才后知后觉的连忙转头去看自己师傅袁州的表情。　　只是袁州，程技师的目光那是完全不同的，充满了忐忑不安和希望。　　然而他不知道袁州的面瘫那可是经过常年训练出来的，自然是看不出什么来的。　　程技师有些沮丧的低头，但表情还是不敢露出什么来的，只是有些低落。　　不过很快程技师就振作起来了，因为周世杰宣布最后一张意见函宣读结束。　　“现在意见函已经宣读结束了，我们来看看最后的统计结果吧。“周世杰朗声道。　　这话一说本来盯着袁州的目光瞬间转向了周世杰手所示意的地方。　　那是一块巨大的移动黑板，黑板边上站着一个穿着统一侍者制服的美女。　　她梳着一头乌黑的长发，及膝的包裙露出一双穿着黑丝的长腿，脸上带着得体的微笑，露出的白嫩双手规矩的放在身侧。　　整个人就站在移动黑板的边上，若是平时这些的美人少不得得引人行注目礼，但现在她却被完全忽略，宴会厅里的人目光齐齐的看向她边上的黑板。　　一丝的注意力都没分给她。　　黑板上的记录其实异常清晰，但就是太清晰反而让大家感到震惊。　　“我的天哪，这真是奇迹，这太不可思议了，太神奇了！“曼弗雷德惊呼着。　　其实作为名厨联合会的全球总会长，曼弗雷德的见识自然是很博大的。　　天才也是见过不少的，比如前几年非常著名的十三岁神童厨师艾尔萨斯，他从三岁学厨，到十三岁的时候就已经超过了许多经验老道的大厨。　　并且曼弗雷德还亲自去见过他，还为他安排了在白宫的厨艺表演，邀请总统品尝了他的厨艺。　　就是那时候曼弗雷德都没有露出如此惊讶的表情，或者说没有像今天这样的失态。　　是的，曼弗雷德现在的样子已经可以算是失态了，他指着那黑板很是惊奇。　　“嘿，雷德注意你的形象，你可是我们名厨联合会的会长，我可是还等着你亲自邀请袁主厨呢。“奥古斯特既认真又带着调侃。　　“我的朋友，我只是太惊讶了。“曼弗雷德听了奥古斯特的话立刻坐下，并解释道。　　“其实你不该惊讶的，别忘了你刚刚吃进嘴里的味道。“奥古斯特耸肩道。　　“是的是的，我当然记得，这样的味道怎么可能忘记，我只是没想到有一天真的有人能办到满足所有人的味觉。“曼弗雷德还是一脸的惊讶。　　早知道在第一天厨艺展开始到之后的每一天，曼弗雷德和奥古斯特几人，以及名厨联合会没来的人他们都讨论过这个问题。　　大家也都猜测过袁州能够得到多少满意度，虽然随着时间的过去，曼弗雷德一而再再而三的调高他猜测的满意度，但那也在百分之九十二以下。　　早就说过这个满意度评价是非常私人的，这也是个人厨艺展的特色之一。　　毕竟你既然觉得自己的厨艺能够开个人厨艺展，那么面对这些近乎苛刻的要求也要完成才能算是真正的大师。　　所以这也是厨艺展的特色和重要考量之一。　　而且厨艺展邀请的人身份都很不错，或者说各行各业都有，而要符合这些人的口味那真的是神才可以办到。　　前面就说过楚枭个人厨艺展百分之八十五已经是近五十年来最高的了。　　而现在曼弗雷德看到的统计出来的满意度却有百分之九十八！　　是的，两百人的个人厨艺展，四天下来只有四人填写了不满意，其余都是满意。　　这实在太不可思议了，如此成绩足会让整个厨师界都懵圈。　　“我想这是最高分，而且还是不可超越的最高分。“曼弗雷德叹息，以后也没人能达到了。　　就在曼弗雷德这么叹息的时候，这边周世杰也公开宣布满意度了。　　虽然黑板上清楚明白的写着不满意的只有四条杠，心算就能知道满意度，但周世杰还是认真的统计计算然后才开始宣布。　　这是对袁州的尊重，也是对大家投出的满意度的尊重。　　“此次袁州主厨的个人厨艺展满意度为百分之九十八！“周世杰声如洪钟，脸色微红的宣布道。　　全程直播的央妈忠实的记录了这一过程，这是领先世界的成绩。　　随着周世杰的宣布，袁州倒是成了宴会厅里最淡定的一个人。　　其他像是周世杰那是对着镜头就直接笑开了花，就是一贯严肃又毒舌的李研一都认真的说“这是应该的，不过值得高兴。“　　说完后李研一也笑了笑，这倒是惹得边上的张焱忍不住开口调侃：“你这老家伙也是会笑的？“　　说话的时候，张焱的脸上那算是笑意，早知道袁州可是川省人，袁州小店还是川菜示范店，他可不得好好高兴高兴。　　“那是当然。“李研一心里高兴难得没怼回去。　　而除了他们，程技师也是激动的脸色通红，并且一脸的自豪。　　程技师站在开放式厨房隔板的位置，现在他正尽量的抬头收腹挺胸，学着袁州努力做出一副严肃的不能再严肃的样子。　　那样子是就怕给袁州丢脸呢。　　而一旁的殷雅则要淡定一点点，只是笑容满面，衬托得她色如春花般的漂亮。　　而其余人等就是各自说着话了。　　比如大石秀杰就是握拳一副斗志满满的样子，而楚枭看向袁州的目光则是一副不愧是他对手的样子。　　“我说过他会给你们惊喜，会有意想不到。“楚枭再次说了第一天说过的话。　　“是的，这都不是惊喜了，而是惊吓。“奥古斯特调侃的看向曼弗雷德。　　“确实是惊吓，不过我现在比较想知道那不满意的是什么原因。“曼弗雷德现在已经冷静下来了，语气毕竟平静又好奇的说道。　　“仅仅四个不满，我也很好奇是什么原因，要知道我也没办法做得更好了，也想象不到更好是什么样子。“奥古斯特摊手道。　　“其实你做的还没袁主厨做的好吃。“说话的是犀利的萨洛蒙。　　而奥古斯特的朋友弗朗西则是赞同的点头。　　瞬间奥古斯特觉得他和弗朗西友尽了。　　……　　ps:欢迎大家去腾讯漫画看菜猫的美食供应商“同人“漫画，手动笑哭，我的帅青年小胡子乌海………




