
第一千五百六十三章 算错的一点

　　弗朗西现在看着奥古斯特的眼神让楚枭觉得很是熟悉，直到再次看了看弗朗西的脸后，楚枭才反应过来这是他自己每次在袁州小店吃饭会露出来的眼神。

是以，这时候的楚枭是特别理解弗朗西的，甚至还主动往边上挪了挪，好让弗朗西能够过来一点。

楚枭的动作奥古斯特自然是看在眼里，瞬间更加无语了。

但定了定神后，奥古斯特还是决定直接开口道：“如果可以我建议我们桌上的人都换着吃对方的一颗鱼球，应该会有很大的惊喜。”

“什么意思。”萨罗蒙最先开口道。

“我想验证楚在第一天说的那句话。”奥古斯特眼神灼灼的看向开放式厨房里的袁州道。

“袁主厨按照个人口味的事情？”楚枭很快反应过来问道。

“是的。”奥古斯特点头，然后接着道：“我想大家应该发现了这几天所端上来的食物都非常符合自己的口味。”

“比如我吃的味道会咸一点，但又不喜欢油腻，而袁主厨端上来的菜品完美的符合我的口味，这不是味道的问题。”奥古斯特若有所思的说道。

“你是说袁主厨知道我们每个人的口味咸淡以及饮食习惯？”曼弗雷德惊讶的说道。

“是的。”这次答话的是楚枭，他接着道：“只要是他的食客，他都知道，从第一次进店开始。”

“虽然我没有尝过别人盘子里的菜，但我想这是肯定的。”楚枭道。

“太不可思议了，这怎么可能能够办到。”曼弗雷德摇头，显然不太想相信这个事实。

“你想想你自己的口味，然后再交换一下，我们就知道答案了。”奥古斯特道。

“好。”萨罗蒙第一个点头，然后端起自己的盘子，并且首先从奥古斯特的盘子里舀走一个鱼球，然后才把自己的鱼球舀了一个给奥古斯特。

对于萨罗蒙的做法，奥古斯特饶是自称法国绅士也忍不住翻了个白眼，这是看不起谁呢，搞得好像他要抢他的鱼球似得。

虽然，奥古斯特心里隐秘的这么想了一下，但他可没付出行动，所以不算。

“既然是这样你应该早说的，奥古。”弗朗西这时候才慢腾腾的回到自己的位置，然后大方的首先舀了奥古斯特的鱼球，然后再给了一个自己盘子里鱼球给他。

“……”奥古斯特有些无语。

接着，楚枭和曼弗雷德他们也各自交换了盘子里的鱼球。

等到交换完毕，奥古斯特看了看几人，然后一脸期待的夹起属于萨罗蒙盘子里鱼球直接塞进嘴里。

瞬间鱼球外层包裹的薄芡在嘴里融化，一股淡淡的属于鱼肉的鲜美在舌尖散开，接着奥古斯特轻轻一抿，鱼肉几乎是立刻就化开了，成了一小瓣一小瓣的蒜状，同时鲜美的味道则更加浓郁了。

“软嫩香滑，鱼肉鲜活美味，非常好吃。”奥古斯特公正的评价道。

但同时他也立刻吃出了和自己鱼球不同的地方，那就是这个鱼球只有淡淡的炸过的焦脆味道，却没有焦脆的口感。

“萨罗蒙你果然老了，还是一样偏爱口感软嫩的食物。”奥古斯特嘲笑道。

“不，我这是注重养生，毕竟我可比你年轻多了。”萨罗蒙的嘴也挺毒，直接道。

接着两人针对年龄再次互怼了几句，然后楚枭和一脸震惊的曼弗雷德才开口。

“不愧是我一生之敌。”楚枭感慨道，这么大年纪了，也不知道为什么那么中二。

“居然真的不同，并且是每一个人都不同，还是如此细微的差别，这怎么可能办到。”曼弗雷德惊讶的喃喃着。

“我想不必惊讶，经过这几天我想对于这位袁主厨关于厨艺方面的都不必惊讶。”奥古斯特验证了自己的想法，倒是看开了很多，笑着道。

“这怎么可能不惊讶，这不是人能够办到的事情，简直就是上帝，不不不，我想上帝都办不到这么细致的事情，这太不可思议了。”曼弗雷德激动的说道。

“上帝说不定可以，毕竟神无所不能。”奥古斯特道。

“除非是厨师之神。”曼弗雷德道。

“我想这位袁主厨的厨艺未来说不定可以达到，他的上限太高了。”奥古斯特道。

“不管上限的事，袁州他一定可以。”楚枭认真的说道，十分肯定，仿佛已经遇见未来。

“神不神的我不知道，但我想知道还能再来一碗鱼丸吗？我没吃饱。”弗朗西摸着肚子道。

“哈哈哈，确实，量真的不多。”奥古斯特笑道。

“其实这些菜品都是按照我们各自的胃口来的，吃完应该刚刚好。”萨罗蒙倒是有不同的见解。

并且萨罗蒙说的也是实话，因为袁州确实是按照大众食量来做的，吃完就是刚刚好饱腹，不会饿也不会撑着。

“这么说来，这位袁主厨应该不是神了。”曼弗雷德突然道。

“为什么？”奥古斯特好奇的看向曼弗雷德道。

“因为他忘记计算这菜是他自己做的这点了。”曼弗雷德耸肩道。

“是的，没错。”奥古斯特一愣，接着认真点头道。

“确实。”楚枭也煞有介事的点头。

“太对了，如果是别的厨师，我也就吃饱，但袁主厨做的我感觉我还能再来一套。”弗朗西砸吧着嘴，很是不雅的说道。

“吃太多不健康。”萨罗蒙挑眉，接着道：“但袁主厨手艺过人，多吃一些有益身心健康。”

“虚伪。”奥古斯特立刻怼道。

但萨罗蒙这次却没理会奥古斯特，原因无他，因为最后的两道素菜开始上来了。

就像萨罗蒙说的那样，两道素菜之后，今晚的晚餐就彻底结束了，大家回味着嘴里的味道，颇有些依依不舍的感觉。

但这时候周世杰和袁州已经再次上台了。

“欢迎各位的光临，此次本人的个人厨艺展正式结束，谢谢。”袁州首先发言，然后冲着台下的食客们认真的点头致谢。

“不客气，非常好吃。”这样的声音不绝于耳，还有随之而来的热烈掌声。

好一会等到大家都对袁州表达完谢意后，周世杰才走到话筒前讲话。

“此次的评分和国际上的一样，只需要大家勾选满意或者不满意即可，不需签名，将有我们华夏厨师联盟的总秘书长和殷雅小姐共同发放意见函。”周世杰说完就示意一旁的两人往宴会厅里走去。

……




