
第二千四百零二章 招待

　　结婚时就需要再商量，现在很多年轻人都不举办订婚礼了觉得麻烦，现在袁州愿意给殷雅办一个这样的订婚典礼，而且还是瞒着殷雅准备的惊喜，就冲着这点，殷妈妈觉得袁州对殷雅也是非常不错的。　　挑女婿肯定是要挑对自己女儿好的人才行，不然怎么能一起过日子呢，所以本来就对袁州很是满意的殷妈妈这次对袁州更是增添了许多的赞许。　　殷爸爸更别提了，早就对袁州改观了很多，这次更是非常赞同。　　家里水灵灵的的白菜被猪给拱了，虽然这头猪那是镶金又镶钻的，非常实用豪华，但是想要让岳父喜欢那也是不容易的事。　　嗯——这比喻有点怪。　　“没事，这种好事情跑跑也是好的。”殷妈妈温柔一笑道。　　殷爸爸并没有多说什么，不过从他利索地将手里的行李箱直接交给袁州也可以从中窥见一二。　　“是好事，不过叔叔阿姨也是辛苦了，我准备好了酒店，我们这就走吧，实在是抱歉，店里比较忙，只能先送你们去酒店了，不知道打算什么时候吃午饭呢？”袁州一边在前面领路，一边解释道。　　本来是想要让殷妈妈，殷爸爸住他在桃溪路附近的房子里的，可惜这两位说什么也不同意，说是订完婚以后下一次来再住，就很名正言顺了。　　袁州表示“难道殷雅还会跑了不成，肯定不可能。”作为投食小能手，袁州有着自己的骄傲。　　当然肯定还是要以二老的意见为准所以袁州订的是吴云贵酒店的套房，还是他专门留出来做人情的屋子，离得桃溪路贼近，抄小路其实也就是五分钟的事情。　　袁州为殷爸爸殷妈妈考虑，而殷妈妈和殷爸爸自然也是会为小辈考虑的，更何况殷雅也跟自家爸爸，妈妈沟通过袁州的工作性质问题，因此听到袁州说的话，殷爸爸开口了。　　“我们现在不饿，你什么时候吃饭，都一起就好。”殷爸爸语气平和还带着两分关心，比起第一次见袁州的态度可以说是天渊之别了。

“谢谢叔叔，我吃的晚，一般都是午餐营业时间结束的时候才吃，要是叔叔阿姨不嫌晚的话可以一起。”袁州道。　　“没事没事，一起吃热闹。”殷妈妈一锤定音。　　袁州到的时候并没有让司机师傅离开，而是让他等在外面，这样更加方便，也省了再次预约车的时间。　　“我是不是应该将买车的事情提上日程了？”袁州心里暗暗想到。　　这件事袁州是考虑了很久了，但是一直没有拿定主意，主要是他的时间大部分都是在店里度过的，买一辆车性价比不高，有这钱多去资助一只熊猫难道不香吗？　　作为许多熊猫的爸爸，袁州觉得还是养养熊猫比较合算，哪天带着殷雅去，直接大手一挥“这一片都是我为你养的熊猫！”　　那场景想想都觉得爽！　　作为华夏人，袁州对于熊猫也跟其他的人一样有着特殊的情感，自然养熊猫就觉得特别自豪了。　　“可以给小雅买一辆车当代步，这样上班应该更方便一些。”袁州心里闪过一个念头。　　当然袁州虽然思绪万千，但是也一点不影响他带领殷爸爸，殷妈妈顺利上车朝着酒店的方向而去。　　忙前忙后将殷爸爸，殷妈妈安顿好已经快要到十一点了，这时候距离平常准备午餐食材的时间已经过了一些了，因此在两位家长的集体催促下，袁州赶回了小店。　　快速洗漱换衣服以后袁州立刻钻进了厨房里。　　“咄咄咄”“咚咚咚”“当当当”　　一连串的声音响起，袁州手速快到极致，各式各样的食材在他手里顷刻之间就变了个样子。　　动作几乎没有残影，简直是上一秒还在这边的灶台下一秒就在另外一边，跟瞬移也是没有什么太大的区别了，唯一有的大概是袁州不会武功？　　菜刀在手，天下我有！都说武功再高也怕菜刀，这没有毛病。　　平时袁州是不会使用这样的极限速度的，即使是袁州也觉得这样的操作很费体力，除了快以外，其实没有其他的区别，要不是这次实在是来不及，袁州也不会使用。　　不然食客们肯定会觉得袁州大概是武功大成了，因为真的快。　　在预定时间里，袁州完成了菜品的准备工作，很快以苏若燕的一句话为开端，午餐时间拉开了序幕。　　来的人五花八门的，有不少人看着袁州那是欲言又止的，想要说话，又怕打扰袁州，而且人多也不方便说话，只能憋着。　　比如好不容易跟老婆申请得到同意来小店打一顿牙祭的伍洲就是十足的我有话要说，但是我不知道怎么说的表情，看得同样前来的赵英俊那简直是忍俊不禁。　　他们俩来得晚排在第二梯队的最前面，只能眼巴巴地看着前面第一梯队的人进去享用美食，简直就是折磨。　　但是看着伍洲伸长了脖子仿佛大鹅一样的向着店里望着，表情十分丰富的样子，赵英俊突然觉得不是那么难以忍受，一会就能吃到了，现在还有免费的表演看，也不错。　　“你这是也收到那个请柬了？”赵英俊凑近了小声问道。　　“对呀，太突然了，没想到这就要订婚了，不知道袁老板订婚请订婚假不？”伍洲突然转头对着赵英俊道。　　本来打算奚落一下不淡定的伍洲的，但是被这么一说，赵英俊突然心里一咯噔，这个请假可不少说。　　你要说不让请，那简直不人道，人家订婚呢，凭啥不让请，没这道理不是。　　但是让请吧，这胃估计得受委屈了，当然受委屈也是分级别的，一天两天，还是一星期，或者十天半个月，那简直就是天差地别了。　　刚开始收到袁州的订婚请柬的时候，赵英俊光顾着高兴了，将事情做完就来了小店想要吃顿饭帮忙庆祝一下的，现在经伍洲这么一提醒瞬间感觉整个人都不好了。　　“你说袁老板直接结婚多好，我还能给帮忙做个相识相知相守的小短片，多幸福的表现。”　　赵英俊作为一只凭实力单身的狗子，很是不理解结婚之前订婚是个什么操作。

“怎么就不能订婚了？难怪你是单身。”伍洲作为新晋奶爸，自然有权利说这话了。　　不过赵英俊炸毛了。　　……




