
第五百九十二章 莫名的感动

　　袁州说的很是自然，脸上的表情也很正常，不像生气的模样。　　宴会厅本来就不大，安排的休息座椅离厨师也不远，虽不至于每个厨师都能听见对于自己的评价，但这位烤鳗鱼的还是能听见的。　　因为他站的位置就正对着休息座椅。　　当袁州说出这句话的时候，钟丽丽立刻呆住了，眼神下意识的看向袁州，一脸的疑问。　　就连刚刚和麻生会长谈笑风生的李明辉都不自觉的抽搐了一下嘴角。　　“这家伙比刘同还能搞事。”李明辉心里叹气。　　“没想到还能有人比我更毒舌。”刘同则是难得看袁州顺眼了。　　要知道平时提出一大堆异议的总是刘同，但袁州更狠，这说的是除了都不好就没有什么不好了。　　这真是一竿子下去直接捅翻了一船的人。　　“好小子，还真敢说。”灰色头发的中年男人看着袁州，一脸的感兴趣。　　“看来这才是说话的最高水平，不鸣则已，一鸣惊人，比我一车的话都引人注目。”乌骏看着袁州，这才感觉到了这两天袁州对他的关爱。　　毕竟袁州可没这样对他说话。　　“不知道为什么心里还有些莫名的感动。”乌骏摸了摸自己的良心，一股莫名感动油然而生。　　“哈哈，年轻人说话就是犀利。”麻生会长呵呵一笑，好似并不在意。　　那边做鳗鱼的厨师却忍不住了，对着袁州先是一鞠躬，直起身子，这才开口。　　“对不起让你失望了，请务必告诉我哪里做的不够好。”这位厨师名叫大石秀杰，厨龄20年，年龄不过三十八，正值壮年，脾气和傲气自然不缺。　　“对对对，这位先生要是有什么意见可以具体一点说。”成田一郎也在一旁帮忙说道。　　对了，刚刚这位大石秀杰说的是日语，由钟丽丽翻译给袁州听的。　　毕竟袁州可不会日语，既听不懂也不会说。　　“不了，这里是贵国的主场，出于尊重各位，我就不多说了。”袁州一脸严肃认真的说道。　　这话一出，瞬间噎住了在场所有人，包括同来的华夏厨师。　　尊重？　　要说这话听起来怪异，尊重你所以不多说，就说个都不好？但看袁州的样子又不像是找茬的。　　毕竟袁州是按照心里想的，说起来自然是自然无比的。　　“秀杰，交流会还没结束呢，这位先生的意见要认真的思索，不能依靠别人提出的具体方向。”这时候还是见多识广的麻生会长开口了。　　他直接略带训斥的对着大石秀杰说道。　　“谢谢您的意见。”大石秀杰立刻先对着麻生会长道歉，然后再对着袁州道谢。　　“不客气。”袁州摇头。　　“这位先生真是年轻，能一眼看出秀杰的不足之处，真是厉害。”麻生会长转而夸起了袁州。　　“您客气了，不过这位袁先生是周会长也很看好的天才厨师，其能力现在和楚枭楚技师不相上下。”李明辉多精明一个人，瞬间就开始说起了袁州的实力。　　毕竟袁州拥有这样的实力后，再说出这样话那就无可厚非了。　　这不，麻生会长果然好奇了起来。　　另一边，钟丽丽则是不解的问道“袁先生您为什么要这么说。”　　“乌骏转述你的话，要低调、简单，一句话说完。”袁州云淡风轻的直接把锅甩给了乌骏。　　虽然乌骏没特意提过他有帮钟丽丽带话，但袁州从乌骏来的那么及时，以及说的详细的交流注意事项猜出了这些。　　“乌骏！乌先生，请问您怎么能这么说。”相较于性格冷淡，却男神的袁州，逗比话痨的乌骏自然是钟丽丽认为的罪魁祸首。　　一旁听闻的乌骏立刻目瞪口呆，他这是被人甩锅了吧，而且貌似这锅他还摘不下来。　　好像貌似似乎可能，他真的这样传达的？　　“我现在说冤枉还来不来得及。”乌骏看着钟丽丽喷火的模样，在心里哀叹。

“咳咳咳，我，我那啥，我去试吃了，刚刚还有没吃完的。”最终乌骏还是撂下一句话，直接落荒而逃。　　交流会除了出现了袁州这个变量外，其他的进行的很顺利，大家发表一些意见，刘同照例负责找茬。　　当然有了袁州的前车之鉴，李明辉特意警告了刘同，别太过，毕竟大家不是来打架的。　　晚上，袁州照例没参加聚餐，乌骏带着袁州去了那家他心仪的居酒屋。　　也就是孙明推荐，昨天没开门的那家，这次很幸运，店门开着，里面的人络绎不绝。　　“这家可是吃马肉的，你就想吃这个？马肉有什么好吃的，不就猎个奇。”乌骏嘟嘟囔囔的开口了。　　“嗯，听说他们的烤鲑鱼也不错。”袁州撩开帘子，直接进门。　　“好吧，你今天要喝酒？说起你不是喝酒吗？说会影响味觉来着，那你今天喝不喝？”乌骏絮絮叨叨的开口，步子却不慢，紧随其后进店。　　店面很小，是常见的那种日本居酒屋的样式，一排的吧台桌，加上几张小桌子，能做两人的那种，三两个服务员在忙碌着。　　一见人进店，立刻有人招呼“欢迎光临”。

“点餐。”袁州并不回答乌骏的话，直接说道。　　在袁州看来，这家伙就好像控制不住自己的嘴一般，是以很多时间袁州并不搭理他。　　“好吧，好吧，你要吃什么我点。”乌骏一脸无奈，开口说道。　　“上等烤鲑鱼一份，马肉刺身、马油刺身一份再加一碗白饭。”袁州开口点了四样东西。

“好的，我知道了，我去说，不要酒？”乌骏指着对面酒架上一排排的酒，猥琐的问道。　　“不用，就这些。”袁州一口拒绝。　　“好吧。”乌骏无奈的耸肩，对着一旁的服务员开始连比带画的开始点餐。　　最难得的是，店员还听懂了。　　“虽然有五个乌海的破坏力，但还是有点用处的。”袁州摸着额头，心里暗道。　　点完餐，袁州和乌骏就坐在椅子上开始等待上餐。　　“哇，这个马油刺身看起来好薄，肯定很好吃。”边上突然传来一句中文。　　在满是日语的环境中，这话还是很突兀的。　　这不，袁州下意识的就把注意力转过去了。　　“这个马肉刺身也不错，每一片都整整齐齐的，摆在这个冰山，感觉好像一刀切的一样，整齐而漂亮。”另一个女音也紧接着开口。　　“就是，这些刺身的刀工，比起咱们国内的那些刀工好多了。”另一个男音口气赞叹的说道。　　袁州听闻最后一句，下意识的皱了皱眉。

……

ps:日常求票，月票、推荐票都要，谢谢大家啦~




