
第一千零一十八章 两个馒头

　　袁州懵不懵逼的这人倒是没管，见袁州严肃的说了不客气后，诚恳的弯腰鞠了一躬。

“不用这样。”袁州也立刻弯腰回了一个躬给他。

这人笑笑没再说话，然后对着袁州点了点头。

“打扰了。”这人说完转身就走出小店。

“踏踏”袁州也两步走到门口，正好看到这人从西装的内袋里摸出了一个钱包。

“唰”他从钱包里抽出了几张红彤彤的毛爷爷，袁州眼力非凡，看的很清楚，是五张。

袁州看着他把钱一把塞进了钱箱里，然后转头对着袁州笑了笑，点了个头，这才离开桃溪路。

“这应该是除了我和姜嫦曦、凌宏、乌海外捐的最多的了。”袁州嘴里念叨道。

确实，现在来袁州小吃的人越来越多，知道这个钱箱的用途后，捐钱的人也多了起来，但都比较少，十块二十块的占一半，剩下的都是零钱。

而这也是马志达本来的目的，不需要多，只要有一些让人应应急就可以。

上次有人从这个钱箱拿了五十应急买东西，后来还专门送了回来。

更有外地游客钱包丢失后，拿了钱箱里的钱吃饭的，还有附近打工的上夜班肚子饿却没带钱，而拿了吃宵夜的。

都是一些小事情，但确实是方便了大家。

拿了钱的人，不还当做占便宜的人有，但更多的是亲自来还了的普通人。

“等等，现在不是想这些的时候，这人到底是谁？”袁州发散起思维来差点忘了想这人是谁。

是的，袁州确定以及肯定他不认识这人，更没有帮过他。

二十年前，袁州才几岁，哪里能帮什么人。

“总不会是我几岁的时候帮的人。”袁州一手拄着下巴，认真的思考起来，毕竟他从小都是一个热心的好人。

“嗯，五岁以前的记忆好像也没有这件事。”实际上袁州并想不起他五岁前那些熊孩子的调皮记忆。

“既然不是我难道是我老爸帮的？”袁州思考着这个可能性。

是的，二十年前的袁州才不过四五岁，哪里能帮助别人。

既然袁州不可能，那就只能是袁州的父亲了。

“这里来这里道谢，但如果是我爹的话，二十年前我家还没开面馆。”袁州瞬间又想起了这事，顿时一头雾水。

最重要的是那人看起来不像是受过袁州父亲帮忙的样子，那人可是一句都没提过袁州父亲。

“要不然谢的不是我和我老爸，而是钱箱这件事情？”袁州突然想到了一个猜测。

但因为袁州并没有询问过，是以，这些都是猜测而已。

　　“希望今晚老爹能入梦给我解释一下，拜托了老爸。”袁州猜测了半天都想不到结论，只能寄希望于托梦了。

而事情其实和袁州想的差不多。

是的，这人叫陆丰，今年五十一，二十年前也就是三十岁的时候来到蓉城工作。

那时候他工作的厂子还是国有单位，福利好待遇好，还轻松，但因为厂子改革问题陆丰直接失业了。

而三十一岁的陆丰正值上有老人需要奉养，而下有嗷嗷待哺的小孩的时候，他根本不敢说他失业了。

因为这对他的家庭来说不光是打击那么简单了。

他想着在被发现前重新找一份工作，能挣钱就行，但现实是工作没有那么好找。

那时候大部分厂子都在改革，他一不是技术员，而不是管理，只是个小工人，而像他这样失业的小工人太多了。

所以，陆丰找不到工作，他照常早起，假装去上班，却连吃饭的钱的都拿出出来了。

因为已经厂里包吃，现在他假装了一个星期的上班，手里唯一的钱也用完了。

而陆丰不敢问家里要，想着家里的妻子孩子，陆丰根本张不了口。

在街上游荡找不到工作，没有饭吃，肚子饿的咕咕叫的时候，陆丰甚至有了轻生的想法。

但就在这个时候，他看到有个馒头店的门前摆着一个牌子。

牌子上写着可以免费给又困难的人提供一个馒头。

“免费的馒头？”陆丰下意识的重复念了一遍。

陆丰顺着牌子走了过去，果然那是一家馒头小小的馒头店。

老板娘看着有四十多岁了，穿着干净朴素的衣服站在几个大大的蒸笼边上正在叫卖馒头。

“卖馒头，又香又软的大馒头。”老板娘口齿清晰的声音传入陆丰的耳朵。

而陆丰觉得更饿了，但他却站在原地裹足不前。

曾经他是国有厂子的工人，就算这一个礼拜没找到工作磨了些他的锐气，但乞讨的行为他实在做不出来。

“咕咕”但肚子却是真的饿了。

最后是老板娘看陆丰站在原地既不来买，也不走，看出了什么。

老板娘麻利的用油纸包了两个白白胖胖的馒头，拿着就朝陆丰走了过来。

走到陆丰对面的时候，他下意识的让开，陆丰以为老板娘是要从这里走。

　　“小伙子，今天是不是没带钱。”老板娘却没走，站在陆丰的面前就说道。

陆丰动了动嘴，没好意思开口。

　　“先拿着吃，下次你把钱捎来就行。”老板娘不由分说的把纸包一下子塞进了陆丰怀里。

还不等陆丰说话，这老板娘又回了自己的店里，继续叫卖起来。

陆丰拿着纸包，站了好一会直到馒头都不再冒热气才离开。

因为陆丰耽搁了太久，馒头有些凉了，但吃着却很好吃。

就是这样一个善意，一个来自于陌生人的善意，最后让陆丰挺过了失业大潮，但等他再去找寻那个馒头店的时候，那里却已经关门了，而老板娘也不见了。

那个地方就在桃溪路不远的地方，陆丰早就离开了蓉城回到了自己的家乡，但却每年都会回来找一次，虽然没有老板娘了，他却找到了做着相同事情的袁州小店。

　　“谢谢。”陆丰低低的道谢。

这个谢谢，是当年陆丰没有说出口的谢谢。

　　走到桃溪路路口的陆丰转头又看了一眼桃溪路，眼中流露出满足的笑意。

“桃溪路十四号，这里真的好人多。”陆丰念了一遍袁州小店的地址，然后坐上车离开。

……




