
第三百七十三章针锋相对









从大门刚刚进来的自然就是乌海和凌宏他们六人，见袁州转头看他们，唐茜还兴奋的挥手示意。







“袁老板好。”唐茜做着这样的口型。







眼看楚枭一副我要装逼的样子，袁州果断迈步向着门口方向移动。







而袁州猜的也没错，楚枭是真的要装逼了。







“这个东西准确的说应该叫青花椒，他们两者之间还真的有区别。”楚枭不等别人同意，直接开始说了起来。







“楚技师，我刚刚提过了，它确实有名字叫青花椒。”这位眼镜大厨也不是省油的灯，皱眉说道。







“我现在要说的是他们两者的区别，若是你知道，你也可以自己说。”楚枭伸手做了个请的动作。







眼镜大厨脸上有些不好看，转头看着评委三人组。







“让这猴子说，看看能说出什么花样来，不过刘技师你的也是对的。”桌上摆着食评大家的中年人好笑的看了楚枭一眼，然后才安抚的对着眼镜大厨说道。







“是，那我们静听楚技师的高论。”眼镜男的语气有些咬牙切齿。







“谢谢。”楚枭先是点头致谢，然后才开口。







“青花椒为芸香科植物青椒的干燥果皮，多作药用，其为2～3个上部离生的蓇荚果，直径3～4mm，顶端具短小喙尖。”







“外果皮表面呈灰绿色、黄绿色至棕绿色，有网纹及多数凹下的小点状油腺;内果皮光滑，灰白色或淡黄色，与外果皮分离或卷起，残存种子卵形，黑色有光泽。气香，味微甜而后辛，这就是青花椒的基本。”楚枭一口气说完不带停顿的。







“至于红色的花椒，为芸香科植物花椒的干燥果皮，作为食用和药用两用，它是球形蓇荚果自顶端沿腹背缝开裂，呈基部相连的两瓣状，直径4～5mm。果实基部有小果柄及1～2个未发育的颗粒状离生芯皮。”







“外果皮表面呈红棕色或红紫色，皱缩，有多数点状突起及凹下的油腺;内果皮光滑，淡黄色，薄革质，常由基部与外果分离而反卷。残留种子黑色，有特殊香气，味麻辣而持久。”







“所以这两种花椒不论从外形还是口感都有很大的差别。”楚枭语气肯定的结论。







“就算如此，我也不算错。”眼镜男觉得自己只是说的比较简单，不算错误。







“你现在最大的错误就是不该说你不算错。”楚枭转头看了眼镜男一眼，然后接着说道:“因为两者口感不同的原因，两者适合做的菜也不同。”







“红花椒口感强烈适合做辣味重、香辣风味的菜，比如辣子鸡等，而青花椒除了适合做麻味重的菜，还有清新香味的菜肴，比如小炒肉之类的。”楚枭一句句慢慢说道。







“楚技师还真是爱好独特。”眼镜男咬牙切齿的说道。







眼镜男说的爱好自然是指楚枭拆台的事情，只是他说完后就转身打开大门离去。







“先生，休息区域在正前方。”门口的礼仪小姐微笑着说道。







“不必，我去取车离开。”眼镜男是自觉没脸待下去了。







第一个就错了，还被人无端嘲讽，他自然不想呆在那里。







“过刚易折。”李研一在眼镜男走后若有所思的说道，只是不知道是说锋芒毕露的楚枭还是已经离开的眼镜男。







“第二个直接上吧，就是我。”楚枭并不在乎眼镜男的做法，反而催促起礼仪小姐。







第二号食材也是普通中带着点不普通的豆芽，也很巧合，袁州的开场题目是豆腐，楚枭的第一个就是豆芽。







“袁老板那人好嚣张啊。”全程围观的唐茜小声的对着袁州说道。







“嗯，很自信。”袁州点头。







“这家伙是楚枭吧，回国了？”凌宏突然插话。







“你认识？”袁州是不认识楚枭的，是以才会觉得没所谓，当然认识也不觉得有什么。







开玩笑他楚枭再厉害，难道见过五指猪、卷毛猪、带香气的绝版牛肉？不含污染的极品山泉水，只是用来洗菜这种事情？







更何况，袁州现在厨艺也是很好的，生死看淡，不服就是干！







是以袁州还真不怕他，哪怕他名头再大，毕竟系统给的机会加上袁州自己的努力，他相信他自己更加厉害。







“当然，年轻一辈中画画就是这家伙。”凌宏指着乌海，接着说道:“至于做菜那就是楚枭楚技师了，他太有名了。”







“你吃过？”乌海比较好奇这个问题。







“一次，排了整整八个月。”凌宏毫无疑问的点头。







“味道如何？”乌海直击重点。







袁州只是淡淡的看着，脸上并不流露出紧张之类的情绪，倒让故意卖关子的凌宏有些无语。







“说说看。”漫漫在一旁好奇的问道。







“我觉得肯定没有袁老板的好吃。”唐茜鼓着脸颊，一副袁州最厉害的样子。







“说的没错，确实没有袁老板的好吃，但是他的技艺绝不输于袁老板。”凌宏叹口气，这样说道。







“没袁老板好吃，自然技艺没有袁老板好。”唐茜气呼呼的说道。







“不，只是我认为袁老板的好吃不光在于技艺上。”凌宏说出了自己的感受。







“谢谢夸奖。”袁州适时的补上一句。







“我觉得袁老板的才是最好的，等等，袁老板那家伙上去了，你快去看看他是不是真的这么厉害。”唐茜小声的咋呼。







“去吧，知己知彼百战不殆。”漫漫做了个加油的手势。







“去吧。”然后来观看的食客，全部异口同声的说道。







“这架势还真像去吧，皮卡丘。”袁州心里冷不丁的蹦出这句话。







好似自己一去真的会变成那只会放电的萌物。







定定神甩去可怕的想象，袁州步伐稳健的去看楚枭怎么判断。







刚刚眼镜男用的就是大家常用的方法，好似中医上的望闻问切一般仔细判断。







而楚枭则上前走到规定位置，大约停留了二十秒就直接开口了。







“豆芽使用的春豆子，经过六天的发芽时间，发芽的时候上面盖的细棉布，味道太大了，建议下次使用无味的麻纱。”楚枭只说了一句，就这样一句话。







但就是这句就已经很装逼了，豆芽发酵出来后其本身会散发浓烈的豆香味，还有发酵的味道，比赛用的遮盖物还选择的细棉布，普通来说根本没有味道。







这种情况下能说出是春豆子和细棉布足以想象楚枭的厉害之处。







然而袁州有时候也是很有恶趣味的，这不这次就轮到他开口了，这个逼他装了！







袁州“……”







ps:第二章奉上，求票票求票票。







ps:推荐一本小说《重生之大设计师》，谢谢。　　 




