
第三百二十九章 天才的发明









这边食客们被凌宏的话，弄得有些沉默，而袁州则在为自己刚刚痛快赶人的事情买单。







事情的起因自然是因为郭铭的话语，让袁州看不下去，现实中这样的男人简直是一朵奇葩，绝迹难寻的那种。







是以听到他这么说完，袁州直接呼叫了系统。







“违反厨师守则需要什么条件。”袁州直接发问系统。







厨师守则有一条，厨师对胃不对人，赶人更加是不行的。







“不能违反厨师守则。”







“行了，别啰嗦了，说什么条件。”







系统现字：“升级面点大师称号。”







“怎么升级？”袁州得到这个称号已经很久，也用过很多次，但从没被提示升级什么的。







当然难忘的还有伴随免费称号而来的营业时间规定，当然现在看来，这个营业时间挺科学的。







系统现字：“升级方式已发放，右手第一个柜子可查询。”







“要求是张纸吗？”袁州疑惑的看着手边的柜子，停顿了一下，才拉开柜子。







这绝不是因为刚刚突然分不清左右的关系。







伸手一摸，是一本一寸厚薄的书籍，大小就和普通的差不多。







系统现字：“请宿主半年内看完既可升级。”







“这书不算厚，我一天也能看完，忙起来也不过三天就看完了。”袁州自信的说道。







系统现字：“这只是书籍的目录。”







“……”袁州瞬间被噎住了。







目录这么厚，这得多少本书，袁州直接翻开看了看，果然里面都是目录，全部是关于面点的书籍目录。







次奥！







“系统这么厚是中西合璧的面点书籍目录吗。”袁州把目录两个字咬的特别重。







系统现字：“此目录只包括中式面点。”







“果然是坑的漂亮，坑的响亮，但这坑我接了。”袁州深吸一口气，然后应下了这样的要求。







然后刚被系统的坑了袁州自然就强硬的赶走了郭铭。







另一边，一个叫辛奎的常来袁州小店的男人正在日常抱怨自己的名字，基本一天抱怨好几次的那种日常。







辛奎一直觉得爹妈给自己取错了名字，凭借自己如此勤劳刻苦，对社会做出卓越贡献，加之艰苦卓绝的生活作风，就应该换个让大家都能领略的名字，辛苦。







绝对的老革命味，一看就是厉害的名字，好叫人知道自己的厉害。







还没抱怨两句，突然一阵“滴滴滴”电话铃声突兀的响起，直接打断了他的抱怨。







辛奎这才摘下眼镜，揉了揉眉心，不紧不慢地跨过凌乱的实验室，接起不停刷存在感的手机。







“辛苦最近在辛苦没？”刚刚接通，那边就迫不及待地问道。







“猿猴，你从你的石器时代回来了？正好我已经完成了有史以来最伟大的发明，绝对是史诗巨作。”听到声音，辛奎本来懒散的声音，瞬间兴奋起来，眉飞色舞的说道。







“别扯你那些没用的，我找了个好地方，咱们晚上聚聚？”电话那头的猿猴快速打断辛奎越来越兴奋的声音道。







“你说的什么地方，什么时间？”辛奎勉强收住嘴，打算见面再详细讲解自己的最新力作，一定要让猿猴体会到新发明的绝世魅力。







“晚上九点半，桃溪路口见。”猿猴中气十足地道。







“桃溪路？你小子进化了？居然知道那地方。”辛奎眼珠转了转，没想起那附近有什么高档餐厅，就只有一枝独秀的袁州小店，也就调侃的道。







“什么进化？你还想朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英，美得你，不过也差不离，那里的东西可是人间极品。”猿猴煞有介事，还文绉绉的说道。







“我比你清楚得多，我也算是老顾客了，都去过好几次了。”辛奎特别不相信猿猴的人品，但他相信自己的人品。







“你这个研究起来没有时间观念的也知道吃好吃的了？”猿猴稀奇的说道。







“行了，就定哪里，晚上见，告诉你我的新发明。”辛奎果断挂断电话，要不然就忍不住现在想说自己的发明了。







至于另一边的猿猴则无奈耸肩，跟辛奎这家伙做兄弟什么都好，就是有一点不好，完全把实验发明当媳妇。







口怕。







电话挂断，辛奎收起手机，转头瞅瞅挂钟不过才七点多，还有两个多小时，可以让自己在做个实验，再次根据电流正负极回流理论，检验一下新发明是不是还有什么缺憾。







“要迟到了，要迟到了，要迟到了。”







安静凌乱的实验室突兀的响起了一阵闹铃声，辛奎迷茫地抬起头，四处望了望，才反应过来。







眼看都已经九点了，辛奎还慢条斯理地站起身，拍拍袖口以及领口，拂了拂身上的灰尘，打算换件衣服。







收拾妥当后，辛奎出发，去晚了，估计猿猴都要变成暴怒的金刚了。







知道地点的辛奎并不打算驾车，绝不是懒，只是桃溪路那条小街，停车不方便，打个车就行。







决定好了，辛奎就快速地出了门。







一路无波无折的到了桃溪路，正巧看见了一身黑色休闲装的猿猴。







“猿猴，这里。”辛奎下了车挥了挥手示意。







“哟，看起来不错嘛？”猿猴几步上前，给了辛奎一拳，权当打招呼。







“是不错，我有个新发明，一会给你细讲，走走走，这雨说下就下的。”辛奎着急说发明，也就催促起来。







“正好，袁老板的烧烤只有下雨天才吃得到，等到一次不容易。”猿猴笑眯眯的说道。







说道发明，猿猴完全不能理解自己这个朋友脑子怎么长的，发明什么二次使用雨具，重复利用牙签等等一系列东西。







但是使用的理论那绝对是高端大气上档次的，反正他是听不懂。







袁老板烧烤日，安静的街口，不过走了几百米，就仿佛进了另外一个世界，喧闹热烈，跟刚才比较安静的氛围形成鲜明的对比。







小店门口，排了长长的队伍，扫了一眼，差不多已经有三十几个了，辛奎不徐不疾，接着慢悠悠的走。







但猿猴就像踩着尾巴的猫，一把拽着慢腾腾的辛奎，极速往排队的地方走去，那绝对是百米冲刺的速度……　　 




