
第九百二十八章 流口水的评选组

　　袁州端上来的口水鸡从色相摆盘来说已经引人食欲了。　　口水鸡被装在一个孔雀样式的盘子里，孔雀头部的地方微微往胸部的地方靠过去，就像是低着头的孔雀，那里装着切割好的鸡头和脖子等部位。　　而中间身子的地方则是完整的鸡肉，孔雀的尾巴装着鸡脚，整个样式就好像正在休息的孔雀一般，　　因为这是小香乌骨鸡，但小香乌骨鸡有三种分类，这一种是乌皮白肉白骨。　　是以整个盘里呈现出乌青色的皮衬着白生生的鸡肉和细小的鸡骨头，上面淋着一层鲜红油亮，带着白芝麻的红油。　　仿佛只要看着就有一股麻辣的香味直冲入鼻尖，鲜明的麻辣之感让人忍不住分泌口水。　　“我就直接尝了。”李研一速度奇快，说完就直接夹起一块鸡胸肉。　　他挑的位置很是刁钻，鸡胸肉是平时鸡运动不到的地方，不经过特殊处理的话，这里的肉吃起来很是死板，又没有嚼劲。　　这块鸡胸肉的的大小大约正好一口的样子，上面连着一层乌色的皮，夹起的时候上面淋着的红油还在往下流，直到白色的鸡肉被整个包裹起来。　　这时候李研一才一口塞进嘴里，开始咀嚼起来。　　“嘶，好辣。”李研一被这浓重味道一激，连话都没说明白，就开始咀嚼起来。　　这鸡胸肉一入口，还没尝到鸡肉的味道，首先就被香、辣的口感夺取注意力，但牙齿一咬，整块鸡肉的鲜美又迸发出来，鸡胸肉里面好像有汤汁一般，直接侵入口腔，与刚刚的香辣融合在一起。　　“哦哟。”李研一忍不住发出一句意义不明的句子。　　因为直到鸡肉吞下去，他才感觉到舌头已经完全被麻痹了，这是花椒的麻发挥出来了。　　麻痹的舌头却能清晰的回味起刚刚咀嚼鸡肉的嫩，鸡皮的脆，还有整个味道的鲜美，就好像这麻痹是为了更好的体会刚刚的味道。　　“真是绝妙。”李研一心里叹道。　　“嗯不错不错，好吃。”边上李研一回味的时候，其他评选组的也开吃了起来，这话就是周世杰正在闭着眼睛感叹。　　周世杰就不客气多了，他吃的是一块鸡腿肉，口感嫩滑中带着弹牙的的感觉，鸡皮脆脆的，鸡骨头里面满满的都是小香鸡本身的奇异香味，加上外面强烈的香、辣、麻，让人直接无法停下嘴。　　“纸呢？纸在哪？”胡越一手捂着嘴，一手到处翻找纸。　　还是边上的马城从自己面前拿出一张纸巾递了过去，才免于胡越口水流出来情况。　　是的，口水鸡的特点就是要让人吃了之后会麻到嘴巴瘫痪不由自主流口水，而明显袁州这口水鸡是做到了这点的。　　“呼。”拿过纸压了压嘴角的胡越松了口气。　　他一个总编还是要面子的，要是流口水了多丢人，现在可还在录节目呢。　　当然胡越开始注意形象这个是事情，是因为这口水鸡已经吃完了。　　一个煮熟了才九两半的鸡，六个大男人自然是一人两筷子就夹没了，几人心里不由生出一种这鸡肉也太少了的感慨。　　“袁老板不愧是袁老板，难怪周会长没持久就说是满分，这道口水鸡确实是满分无疑。”马城已经忘记刚刚的不满，由衷的赞同周世杰的分数。　　因为马城确实是挑不出不满意的地方，无论是从哪一方面都挑不出来。　　“难道有天赋真的可以这样为所欲为？”张焱一边好吃着一边心里想着。　　“太不错。”胡越倒是坦然一些，就凭这一道口水鸡就承认了袁州的厨艺。　　只有赵信心里既是不满又是绝望。　　“为什么会这样，这口水这么辣这么麻，为什么我还想吃，还想继续吃，为什么吃完了后觉得胃口更加好了？好绝望。”　　“难道麻辣还能激发人的食欲吗？为什么吃的时候这么辣，我还没忍受，吃完后嘴里不是火辣辣的而是一种鲜爽的感觉，我要忍住我要矜持，我最后再吃一块。”赵信心里有一万个为什么，看袁州的眼神也很是哀怨。　　赵信看看那空盘，又咽了口唾沫，确定这不是他一个的感觉。　　这下赵信心里更加难受了，他看着袁州忙碌的背影，慢慢的明白了他师傅曹知蜀骂他的原因。　　也明白了，那次曹知蜀回到蜀楼后，做了一晚上水煮鱼的感觉。　　“这的手艺让人好吃到泪流满面又让人痛恨。”赵信喃喃道：“最关键的是，为什么只有这么少？吃都吃不够。”　　赵信的失常并没有被评选组的人注意，只有一旁的程技师注意到了。　　“现在知道厉害了吧，无知的凡人。”程技师心里得意的想着。　　袁州不在乎，不代表他这个挂名弟子不在乎。　　程技师可没忘记赵信的出言不逊，现在赵信这模样让他觉得异常解气。　　“这凉菜还在水准之上，不算丢脸。”李研一慢悠悠的道。　　“确实，凉菜的作用就是让人吃了对下道菜更有胃口，小袁这方面一直做的不错。”周世杰也赞同的点头。　　“还得看下道菜如何。”张焱期待之情超过泼冷水的语气。　　“肯定没问题。”周世杰打包票道。　　“老夫的舌头还是很中用的，没问题。”李研一帮腔道。　　这下张焱想夸人都没得夸了，都被说完了。这两人怕不是来评选的，而是来卖安利的，哪有开始还没吃就一个劲夸的。　　现在刚刚吃完一道菜又接着夸下一道的，这评选还能不能公平公正了。　　张焱心里一大通吐槽，但面上还是淡定的摸着山羊胡，做出不满的状态，毕竟这是评选，是评选，评选，不能这么快定论，哪怕他刚刚也做出了抢夺一块鸡肉的事情，也不能落下面子。　　评选组的还好，边上拍摄的才遭殃，周围都是吃东西的，哪怕闻不到什么味道，但看到这么多人吃的一脸满足，再看看评选组的都开始不要脸的明争暗抢一块鸡肉的样子，他们只觉得这些人怕不都是袁州请来的托。　　“真的有这么好吃吗？”平头男看看貌似正襟危坐的评选组，又看看边上特别是乌海，吃的一脸陶醉的食客，心里疑惑。　　这让平头男不禁想到一句话：“没吃过袁州小店，你无法想象一份食物能有多好吃，但是吃过之后你会恨不得变身饭桶！”　　“真有这么夸张？”平头男看着评选组死死盯着袁州端上来的第二道菜，忍不住咽了口口水。　　……　　 




