
第一千七百五十七章 和系统的赌约

　　晚餐时间结束后，袁州就开始查看起了任务，因为做菜的时候他好像依稀听到了任务提醒。　　大师中的大师2，任务进程变成了十五个，三十个名额已经完成了一半。　　“我还没有发力，都完成一半了，什么叫主角气运，这就是主角气运，在家里不动弹也可以完成任务。”袁州的语气很是自豪。　　袁州看着自己的任务栏，足以证明今天的牛排很成功，拜厄、陀罗玛、马里谢罗三人都被征服了。　　袁州从头到尾都不知道，热雷米一行人是专门为了他过来，并且准确的说，愚蠢的土拨鼠三人组其实还是带着来找茬的心思来的。　　在袁州看来，他们就和普通客人一样，来了吃个牛排就走了。　　“我想想，目前为止，敬佩的国外大师，应该主要来自于日本、泰国等亚洲国家。”　　“也就是说……”　　“等等，我也不用想怎么完成，气运滔天的我，在接下来也会主动有国外的大师找上门来的。”袁州在心里嘀咕。　　系统但凡能忍，此时都不会开口，但系统是真的忍不了了！　　“请宿主努力完成任务，不要有不切实际的幻想，并且产生惰性心里。”这句话那叫一个加粗标红，非常显眼。　　袁州拿出凭真凭实据道：“什么叫不切实际，难道马里谢罗和陀罗玛两位西餐大师的到来，不足以证明我的话吗？！”　　系统现字：“但凡你吸一口气……”　　袁州道：“有本事赌一波。”　　系统现字：“赌什么。”　　“如果在接下来一个月之内，没有三位国外的大师主动来吃饭，算我输。”袁州想了想，说出了赌约：“当然我是不会主动宣传的。”　　系统干脆现字：“赌注是什么？”　　“如果我赢了，你从今以后都只能叫我宿主大人。”袁州干脆的说：“如果我输了，以后也只叫你系统大佬。”　　这赌注有点大，系统沉默了，要知道之前因为大龙山的香菜，叫了一声宿主大人，那简直是统身耻辱。　　“原来系统也会怕啊。”袁州话语中的嘲讽都快溢出来了。　　系统对厨艺的判定，实际上一直比现实中要高一层，简单而言现实中被称作大师的，不一定在系统这里还是，比如说之前的王明捷。　　厨艺大师那平均年龄绝对不会低于四十五岁，也没理由会到处跑。系统在沉默的这段时间用大数据调查了一番，近来乃至于整个亚洲，都没有任何大型的厨艺集会或是交流安排。　　按照袁州的名气，一个月内一位厨艺大师来拜访倒还有可能，可三位就有点悬了。　　系统计算了概率，这个赌注袁州赢的几率只有百分之零点零七，也就是万分之七。　　它不可能会输！它没有输的理由。　　袁州追问：“赌不赌？”　　系统现字：“本系统同意这个赌约。”　　成事了。　　毛爷爷说过，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，现在袁州加一句，与系统斗也其乐无穷！　　其实袁州也没有必赢的几率，只是如果赢了就赚大了，输了也只是叫系统大佬而已。　　更何况向系统认怂，是事吗？　　这边袁州和系统讨论完，另一边陀罗玛和马里谢罗两人也在进行激烈的争论。　　“你这个愚蠢的土拨鼠，和你交流为什么这么困难？！”陀罗玛质问。　　马里谢罗也很生气：“你再叫我土拨鼠，我翻脸了。”　　“翻脸？你是说你想凭借你这个瘦胳膊瘦腿的跟我打一架？”陀罗玛用审视的目光上下打量着马里谢罗。　　两人年纪加起来都快到一百五十岁了，但吵起来阵仗还是非常大的。　　如果这时，热雷米在，就能够做个润滑剂，缓解暴躁的气氛，但热雷米去画神小屋了，现在房间内只有拜厄在。　　而拜厄……弱小可怜还无助，只能在角落瑟瑟发抖。　　二老争吵起来的主要原因是，在以一百分为满分的情况下，陀罗玛和马里谢罗一直认为袁州的牛排能够得一百分，百分制。　　然后马里谢罗认为自己牛排是98分，而陀罗玛的是96分。而陀罗玛的打分更不客气，他自己98分，给马里谢罗只有90分。　　因此已经吵了半小时了，而拜厄也如坐针毡了半小时。　　不是他不想开口，如果他帮自己老师，那么老师反而会训斥他，帮马里谢罗……拜厄不傻。　　“质疑一位大师，并且还是厨艺如此好的大师，这是一件很无理的事。”陀罗玛说起另一个话题。　　马里谢罗点头，如果是别人这样怀疑他，他也会感到无礼。　　“我们过几日去拜访后，我觉我们可以给yuan带些礼物。”马里谢罗道。　　土拨鼠就是土拨鼠，脑子永远不够用，陀罗玛心中感叹着，然后反问：“那你认为带什么礼物？”　　一言直接把马里谢罗给问楞了，要说就袁州现在还差什么，那是很难找了，送什么礼物都不合适。　　“那你说怎么办？”马里谢罗瞥了自己死对头一眼。　　陀罗玛也没有办法，讨论气氛陷入了沉默。　　这时旁边的拜厄弱弱开口：“老师，还有马里谢罗先生，我有一点想法。”　　“什么想法。”陀罗玛道：“有想法还不说，站着干什么。”　　马里谢罗道：“快说快说，你和你老师一样，喜欢心里藏着话。”　　“呃，是这样的。”拜厄道：“刚才从yuan先生的餐厅出来，我就在网络上搜索了一番关于yuan先生的事迹，我发现yuan先生的一个优点，这或许也是为什么yuan先生如此年轻，但厨艺却如此高的原因。”　　陀罗玛和马里谢罗点头等着拜厄继续说。　　拜厄不敢卖关子，连忙道：“交流，yuan先生很喜欢与其他厨师交流，从我在网上收集的资料来看，yuan先生组织过很多次大大小小，不同的厨艺交流会。”　　任何艺术都不能固步自封，严格来说陀罗玛和马里谢罗也会和同级别的西餐厨师交流，但不能说是喜欢交流。　　“好的我明白了。”陀罗玛有了点眉目。　　马里谢罗问：“你明白什么了？”　　“既然yuan喜欢厨艺交流，那么为了弥补我们的失礼，那就在这里为yuan举办个小型的西餐厨师交流。”陀罗玛道。　　“这方法很好。”马里谢罗：“我也好久没有和我的一些老朋友见面了，乘此机会邀请他们来华夏走走看看也不错。”　　“好，我们分别邀请三个人。”陀罗玛：“算上我们两人和yuan，我认为九人的交流会是很好的。”　　马里谢罗点头答应：“没问题。”　　说话间这事算是就这么订下了。　　……




