
第二千七十二章 太珍贵了

　　其实认真来说，真的喜欢鱼子酱味道的食客不多，珍贵食材吃的就是个稀少。　　大白鲟鱼鱼子酱真说味道，怎么说呢喜欢的或许很喜欢，不喜欢的真是吃不惯，有点类似于榴莲。　　但话说回来，作为厨神小店的新品，还是得到了大家的一致宠爱，至少中午时间十个人至少六个人都点了。　　“不得了，不得了。”杜总边吃边嘟囔。　　作为第一批反应快速将总公司搬来桃溪路旁的杜总，今天再次有时间来吃饭。　　正好碰上鱼子酱的事情，立刻就点上了，吃得十分舒坦。　　“袁老板这里什么都好，物美价廉的，就是量太少了，吃都吃不饱，还好现在菜多了，不然还得饿肚子。”　　“这酱确实是珍品，我记得去年在法国米其林三星里吃的鱼子酱的品质比起这个来都要差上一点，就这才108，四舍五入等于白送。”李研一点头同意，并且还有事例可以说。　　旁边食客基本是认识李研一的，听李研一说，就知道这鱼子酱是比三星米其林还好。　　“你可说的真轻巧，那是便宜吗，袁老板绝对是在亏本，我送你一瓶眼药水算了。”周彰居道。　　“老板，这个鱼子酱有多珍贵？”杜总秘书小声地问。　　严格的说杜总这个秘书，有亲戚关系，所以非工作时间关系挺好的。　　“多珍贵？”杜总想了想，用一个委婉的方式解释：“珍贵程度，就跟你找到了个有颜值的富婆死活要包养你差不多。”　　“？？？？”这是什么鬼比喻，杜总秘书头疼，但也大概知道了。　　李研一和周彰居，又评价起黄豆酱，其实比起鱼子酱，两人一致对黄豆酱更为喜爱。　　从技巧上来说，黄豆酱更能体现厨师的厨艺。　　吃东西时间就过得很快，两个小时的用餐时间是不变的，很快就到了尾声。　　送走最后一位食客，袁州要出门，所以对还留在店里的苏若燕嘱咐了一句：“随便看看就好，你可以做自己的事情，要是有人来找我，就让他打我电话。”　　最近有几位记名弟子回了蓉城，三天两头地往这里跑，不是研究菜就是想要请教，所以袁州出门，才会让苏若燕留下看店。　　“知道了，老板。”苏若燕了然地点点头。　　见她点头，袁州飞快地上了二楼，洗漱换衣服，这次是有正事要做，因此换了一身比较休闲的西服。　　换好衣服后，袁州从后门离开，到了巷口就看到提前叫好的车。　　“师傅，去聚丰茶庄，麻烦了。”袁州坐上车以后，直接报了地名，以免坐错车。　　有一回夜里出去，袁州也是看到车就直接打开车门坐上去，然后开到半路，司机接了个电话，才发现接错人了，然后只能先把袁州送到目的地再说。　　“好咧请坐稳，马上出发。”司机师傅四十多岁，脸上带着一点笑容，精神地回应袁州一声，就开始开车。　　车开得十分稳，怕袁州无聊还将车载音乐打开放了一点轻音乐，细致周到。　　袁州坐在后座，将随身携带的公文包打开查了一遍需要带的文件，发现并没有缺少以后，才闭上眼睛养养神。　　从桃溪路到聚丰茶庄还是有一段距离的，所以袁州才会急着出发，倒不是不想将地方约的近一点，主要是今天约的人有些特殊，只能约在那里。　　将近一个小时以后，袁州终于到了目的地。　　别看名字取得十分响亮，实际上聚丰茶庄不过就是一个小小的喝茶的地方，总共地方也不过一百平左右，上下两层，没有多少位置。　　地处偏僻，没有多少人烟，自然也就没有什么人来喝茶了，也不知道老板到底是怎么想的把茶楼开在这里。　　胖乎乎的老板娘坐在门口，晒着午后好不容易出的一点太阳，微眯着眼睛靠在门边，似乎在打盹。　　听到声音才懒洋洋地睁开眼睛站了起来，打量了一下袁州才道：“喝茶吗，几位？”　　“我约了人，姓牛，老板娘人来了没有？”袁州客气道。　　“是约了我们牛大呀，他已经在等着了，你就是袁老板吧，快请进，请进。”老板娘跟变戏法似的立刻堆出一脸的笑容，热情洋溢地对着袁州就是一顿招呼。　　袁州点头：“是，我约了牛老板，麻烦老板娘了。”　　这下子袁州算是明白了，为什么茶楼会开在这里，原来是‘肥水不流外人田’。　　随着老板娘往里走，直接来到二楼，看到一个看起来五六十岁的人站在那里，穿着一身类似中山装的东西，外面套着一件仿佛白大褂的罩衫，显然是从厂里直接赶过来的。　　“牛老板你好，我就是之前跟您联系的袁州。”袁州几步上前很是客气道。　　“袁老板真是年轻有为，不过你确定真的要买下我的牛奶加工厂？它虽然小，但是还是值点钱的，主要是规模小了，生产不怎么行，确实没什么生意。”牛老板看到袁州过分年轻帅气的脸，心里就是一个咯噔，觉得这次事大概要黄。　　本来之前把加工厂挂出去要卖掉的时候，牛老板就没有想真的会卖掉，一个是因为他的厂位置真的偏僻，而且规模小一点也不值当，二是这是祖传的小厂，都传了两代了，他是处于想卖和不想卖中间。　　要不是前天袁州打电话说是今天约谈，牛老板还在加工厂里发愁呢，接不到订单，工人的工资都快开不出来了。　　听到牛老板的话，袁州还没有什么反应，老板娘的脸色就晴转阴了，疾步走过去，掐了一把牛老板的胳膊，转头对着袁州挤出一个笑容道：“袁老板来来来，我们先坐下慢慢谈，我们牛大就是实诚，而且舍不得加工厂，其实要说以前生意还是不错的。”　　老板娘急切地想要领着袁州先坐下，牛老板搓了搓手还是上前道：“我们可以坐下来慢慢谈。”　　袁州来之前就已查好相关信息了，对于牛老板和老板娘说的都了然于心，也不介意顺着两人的指引，来到桌边坐了下来。　　老板娘看袁州肯坐下偷偷瞪了一眼牛老板，立刻转身就去泡茶去了，态度很是殷勤。　　……




