
第一千七百章 梦中获得的灵感

　　第二天的晚餐时间，袁州提前准备好了一桌鲜花宴的食材，这是殷雅请同事们吃的庆功宴，自然是不能马虎的。　　袁州得让殷雅的同事们切身感受到，有一个厨艺大师男票，是多么幸福的事。　　然而，计划赶不上变化，本来殷雅的同事们都收拾好东西准备来了，但突然传来加班的消息，所以鲜花宴就只有延迟了。　　“今晚又要加班到几点？”袁州询问。　　电话那边的殷雅回答了一个大概的时间，还是和往常一样晚。　　袁州开口说道：“想吃点什么，晚上我这边忙完了给你做点送过来。”　　然后殷雅肯定不希望袁州太累，所以第一反应是拒绝。　　袁州满嘴答应，并且保证说如果累的话就不过来了，但实际上挂完电话的袁州，就直接开始思考晚上带点什么过去好。　　没思考多久，袁州就想到了，然后开始营业。　　食客们已经提前排好队，次序方面完全没问题。　　“早啊，袁老板好久不见了。”庄心暮是第一批进店的，先和袁州打了个招呼，然后就坐下了。　　虽说已经好久没来了，但庄心暮也知道，在做菜的时候，袁州是极其专注，不会回复的。　　庄心暮一个人带着孩子来到厨神小店，神情也比较严肃。　　一开始还以为是和伍洲吵架了，是以店内认识的熟客还关心的问了问。　　结果只是伍州最近出差，而庄心暮在家里追了一部非常虐，及其虐心的剧集，所以一脸才会严肃。　　于是，庄心暮就带着孩子来厨神小店放松放松。　　说起来，伍州和庄心暮的孩子都已经两岁了，袁州是非常喜欢的，毕竟这孩子的名字都是他取的。　　作为取名界的扛把子，袁州最满意的就是伍州和庄心暮的爱情结晶。　　在晚餐结束后，庄心暮没有马上走，而是留下来和好久不见的小伙伴们聊了聊天。　　“袁老板最近和小雅怎么样？”庄心暮问袁州。　　“当然是非常好，已经在商量要订婚了。”说到殷雅，袁州嘴角就带着浅淡的笑意。　　“哦？要订婚了？”庄心暮不问不知道，一问这是问出了一个大新闻，这让在场的小伙伴都将注意力转了过来。　　“袁老板你要订婚了？”　　“我感觉我听到了什么不得了的事情。”　　“肯定有订婚宴吧。”　　“这种消息我为什么不知道。”　　现场当即炸开了锅，七嘴八舌的，让正主袁州都插不上话了。　　等小伙伴们的声音小了一点，袁州才继续开口：“还在选日子，订婚宴肯定有，到时候会给大家发邀请函。”　　“有订婚宴就好，倒不是吃不吃的问题，主要是觉得这么郑重的一件事，必须要郑重一点。”乌海手摸小胡子，脸上写满了认真。　　袁州瞥了乌海一眼，他怎么就那么不相信呢。　　不止是袁州不相信，在场的姜嫦曦、方恒、娴姐、王鸿等，没一个人信。　　“订完婚，就要结婚，那肯定也得有结婚宴。”乌海有脸皮这种东西了？是以他是完全无视所有人的目光，继续道：“要结婚时，一定要提前一两个月告诉我，我要准备一份大礼。”　　“袁老板和小雅的感情真好，弄得我都想谈一场甜甜的恋爱了。”郑娴道。　　方恒看了看郑娴，然后道：“娴姐你就是属于口嗨型单身，说着好想拥有甜甜的恋爱，但不行动，别人追也拒绝。”　　郑娴被戳穿了后，脸稍微红了红，但很快就掩下，道：“小方子最近胆量见长，都敢调侃你姐我了。”　　“不敢不敢。”方恒连忙摇头。　　由于郑娴和方恒两人经常单独喝酒，所以关系挺好。　　“我一早就说了，袁老板和殷雅超级配。”王鸿道。　　袁州点头，赞许的看着王鸿，自从这小伙子写书不扑街之后，说话好听了许多。　　“对了王鸿，之前追你的那个读者妹纸呢？还有联系吗？”方恒提及的是之前，就是之前那个红豆事件。　　王鸿立刻整个人都不爽了，因为那读者妹纸在知道他把红豆熬粥后，就真的没理他了……　　是以，王鸿恶狠狠的剜了方恒一眼。　　这可以说是厨神小店一个过不去的梗了，顿时店内外充满了快活的气氛。　　一群人寒暄了一会，小酒馆也该开业了，所以才各自离开。　　“现在挺晚的了，你还带着孩子，我送你回家。”姜嫦曦对庄心暮道。　　“会不会太麻烦姜姐。”庄心暮犹豫。　　姜嫦曦敲了敲庄心暮的脑袋，道：“我可是孩子干妈，我可一点也不想我干女儿出事。”　　说着就引着庄心暮离开，毛野已经准备就绪，迎接抽中的酒客。　　郑娴和方恒今天也没抽中，所以又只有用方恒家的郫筒酒对付对付，两人一前一后往酒铺走去。　　“说真的，小雅和袁老板的爱情真的感觉好甜，现在能谈这样一场恋爱，真是很好很让人羡慕了。”郑娴道。　　方恒接话：“娴姐你也可以。”　　“我可以什么啊，最近都没人追。”郑娴瞥嘴。　　“有人的，只要娴姐你愿意。”方恒马上道。　　“行了，不说这个了，小方子今天的下酒菜准备好了吗？”郑娴直接转移了话题。　　方恒点头，道：“当然没问题，管够。”　　小酒馆顺利营业，还是老规矩，而袁州就用这段时间，在厨房熬了一盅汤，提着食盒去到殷雅公司。　　虽然给殷雅送了许多次晚餐和宵夜，但袁州带的东西，从来都没有重复过。　　等殷雅下班，然后送殷雅回家，在路上袁州和殷雅又商量了一下订婚的事。　　送殷雅回家后，袁州也回到了店里，洗漱完后和往常一样看了半小时书后才睡下。　　在睡梦中的袁州，突然做了一个梦，被惊醒后，呆了一会，然后迅速的从床头柜抽屉里拿出小本本记录。　　不是噩梦，而是个非常具有建设性的梦，有多少伟大的艺术家，伟大的作家，灵感都来自于梦里。　　“我真是个小机灵鬼。”袁州自己夸了自己一波。　　之前袁州一直在策划，怎么推广粤菜，毕竟他现在也是粤菜协会的荣誉副会长。　　如果真的是单纯的以粤菜搞一波大事其实很简单，就好像茶会以及糕点会那般，就能成为厨师圈里的大事。　　但那不是袁州想要的，而袁州的初衷并不是想在厨师圈子中推广。　　说白了，这种方法适用于滇菜，至于粤菜……　　华夏菜评八大菜系有它，华夏菜评五大菜系也有它，评四大菜系还有它，所以粤菜在厨师圈的地位以及知名度，根本不需要再推广。　　但就在刚才的梦中，袁州想到了一个食客们都能够参加的推广活动，准确的来说，即使不来厨神小店吃饭的人，也能够参加。　　激动万分的袁州正想拨通郑家伟的电话，在还没有播出去的时候，他反应了过来，现在是凌晨两点，这个时间打扰人太不好了。　　“明天再说。”袁州按捺住了心中的激动，大多数人应该都有这样的经历，大半夜突然想到了个注意，然后就猫爪挠心一般想要实施。　　袁州压住了，毕竟明天还要开店，所以必须要有充足的睡眠。　　……　　 




