
第一千九百二十六章 袁土豪

　　“我记得钻石分很多颜色，蓝钻、粉钻等等，钻石颜色是不是需要选一下，小雅好像喜欢红色，要不然就选一颗红色的钻石好了？”袁州认真思考着。　　袁州记得曾经看过一则新闻，记得好像是关于世界上最大的红钻穆沙耶夫，据说还挺值钱。　　不是光说说，袁州真的开始在网上收集资料，这不查不要急，一查吓一跳，红钻是彩钻中最珍贵的钻石。　　其稀有程度远超过蓝钻、粉钻什么的，目前为止世界上能够零星发掘出红钻的地方仅有两三处，所以都不是有钱就能买到，基本上红钻都是拍卖形式。　　最近一场红钻拍卖是

14年，一颗2.09克拉心形红钻拍出3400万元人民币。　　“每克拉单价达到了1627万人民币，咦，还挺贵的，一两百克拉有些伤筋动骨，买个几十克拉好了。”袁州摸着下巴并不存在的胡子，感受到了贫穷，他知道世界上最大的钻石是三千多克拉。　　随即袁州资料查得多，才发现他是想多了，最大的红钻穆沙耶夫也就才5.11克拉，过去三十三年，一共只有33克拉的红钻。　　“怎么最大的才5.11克拉。”袁州有点嫌弃。　　在各大拍卖的官网看了，近来没有红钻拍卖，袁州给拍卖会的阿尔玛和艾利克斯打电话。　　作为拍卖行工作的人，有需求就代表有钱挣，所以立刻答应，一定帮袁州留意且寻找。　　小雅童鞋是真不知道，即将有个超级大的惊喜等着她。　　忙完红钻的事，袁州开始紧锣密鼓地开始准备食材，那边李立也开始十分紧张地忙活。　　说起来李立忙碌跟袁州也是有一定关系的，作为从厨神小店一开店就在对面开了西餐厅的总厨。　　四年过去了，李立的西餐厅凭什么能够屹立不倒？　　是凭借精湛的厨艺，高超的技巧吗？　　当然不是！李立是凭借时刻保持着和对面袁老板的步伐一致。　　“老板你看看这就是你之前去选的几头猪，今天早上刚刚杀好就给送过来了，你好好看看。”一个四十多岁的男子，搓了搓手，满脸笑容地道。　　“嗯，我看看。”李立板着一张脸，点点头就上前去查看。　　摆在巨大的流理台上的就是五头猪，不是特别大，每一头看起来都是差不多大的，可见选的时候是有意注意过的，猪皮雪白，连着肉的方向一层白肉一层红肉，泛着健康的色泽，一看就是精心喂养的。　　“不错，都是我选的，符合要求。”李立仔细将五头猪从头到脚检查了一遍，觉得很满意。　　“满意就好，满意就好。”满是风霜的脸上瞬间露出更大的笑容，男子此时显得比较安心了。　　“去前台结账吧。”李立摆摆手道。　　“是，谢谢老板。”男子闻言很是高兴赶紧转身朝着前面走去。　　“袁主厨要做香肠饼当做年货卖，我们西餐厅怎么也得弄点香肠作为年货卖才成，不过西餐厅出香肠是不是稍微有点不合适？”李立自言自语道。　　机智的李立想了办法，在每包香肠里面装一包特调的黑胡椒酱汁，装作是中西合璧的样子。　　[热烈庆贺厨神小店第一次出售年货，走过路过千万别错过！]　　这是李立写好的招牌，压根就没提自己卖年货的事。　　“三天后，袁主厨就要开始卖年货了，今天就开始做，时间上应当是差不多的。”李立算了算时间觉得应该刚刚好。

当然李立要卖香肠的事，是提前和袁州说了的，后者还有点奇怪，这事和他商量干什么。　　然后李立是如此说的：“袁老板您卖香肠饼，我卖香肠，听着都有些蹭热度的嫌疑，所以问问袁老板同不同意。”　　“随便卖。”袁州很大度地摆了摆手，作为华夏厨师圈的热度中心，不怕蹭。　　午餐时间结束，袁州赶紧洗漱换衣服，他跟周世杰约好了两点半见面还是比较紧的。　　坐上车，袁州运气不错，没有遇上堵车的情况，很快就到了厨联的大楼。　　进入大厅就看到了老熟人钟丽丽，一身职业套裙，穿在身上显出几分女性的柔美，配上精致的五官，活脱脱就是一个都市丽人。　　“袁主厨，欢迎你。”　　钟丽丽本来就是一直看着大门的方向的，因此袁州一进门就看到了，踩着高跟鞋立刻就迎了上去。　　“你好，钟秘书，我跟周会长约好了。”袁州点头打招呼。　　“会长让我来迎接一下袁主厨。”钟丽丽业务熟练地转身带着袁州朝着电梯走去。　　每一次袁州来厨联都是钟丽丽亲自迎接的，因此两人还算是比较熟稔，走路的过程中适当地寒暄几句，得知钟丽丽近来很多苦恼，过年回家父母安排了相亲。　　关于相亲，袁州不好发表意见。　　很快就到了周世杰的办公室门前，房门是打开的，应该是算好了时间袁州快到了。　　“周叔好。”袁州率先打招呼。　　“小袁来了，快进来坐，最近很忙吧。”周世杰看到袁州也是一脸的笑容。　　自从厨神小店上了鲁菜以后，周世杰那是走路都带着风的，用句歌词形容他的心情就是“等了好久终于等到今天”。　　“跟平常差不多，周叔是不是要比平常忙一点？”袁州道。　　“总结的事情比较多，还行，这次找你来昨天已经在电话里提过了就是关于鲁菜最高奖项银勺奖的一些情况。”周世杰开始进入正题。　　“是要开始评选了吗？”袁州问道。　　“没错，新一届的银勺奖在开年的三月份就要开始评选了，这个是由专门的银勺委员会进行评定的，小袁你有没有兴趣报名参加看看，我是这一届银勺委员会的会长，自然是希望你能够参加的。”周世杰很是实在直接道。　　“现在就开始报名？”袁州道。　　“下个星期开始报名。”周世杰点点头。　　“报名是需要填什么表吗？是个人，还是一个饭店的名义。”袁州对于银勺奖的评定规则不是特别清楚，然后在网络上也搜不到什么相关的信息。　　……




