
第七十九章 袁州的原则









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“不贵，不用你花钱。”孙明当然知道袁州的脾气，开始直接表示自己的愿望不要钱。







“说来听听。”袁州拿着电话换了个姿势。







“袁州，我们认识也好几年了，兄弟我对你也算不错，你……”孙明转而口气一软，谈起了当年。







“说正事。”没等孙明感慨完，袁州就直接打断说道。







孙明准备的大段感性的话语，被袁州直接噎住，如鲠在喉，不吐不快。







“你就不能让我说完？”孙明语气不太好。







“哦，那你继续。”袁州自认为一向很体贴，从善如流的应下。







“呵呵”孙明的回答现在只剩这个。







“能说正事了？”袁州还是体贴的问道。







“明天生日，你来就不用备礼物了。”孙明拿着电话，深吸一口气，镇定的说道。







“我没打算送礼物，大男人收什么礼物。”袁州对于孙明貌似的示好，并不买账，直接说出自己的想法。







“兄弟几年，你这是要气死我，然后明天来参加葬礼吗。”孙明语气凉凉的问道。







“没，开玩笑的。”袁州立刻改口。







“明天你给我做碗清汤面，当长寿面。”孙明觉得说出这个要求，简直历经千辛万苦。







袁州考虑了一秒钟，回道“就这个要求？”







“嗯，如果你还想做别的，我当然欢迎。”孙明现在语气懒懒的，袁州他还是很了解的，很怕麻烦。







“你备材料，给你们做蛋炒饭。”袁州想了想说道。







“那感情好，谢了。”孙明语气带着明显的惊喜。







“不客气。”袁州是很有节操的，不会随便挂别人打来的电话，哪怕是一个推销的电话。







“那明晚五点我家见面。”孙明说了时间地点。







“好的”袁州算了下时间觉得没问题，直接应下。







“那我挂了，你早点过来，别迟到。”孙明说完就直接挂断电话。







“嗯。”基本没等袁州回答，那边就挂了电话。







放下电话，袁州思考了一下，这才上楼洗漱，在手机上订了六点半的闹钟，然后睡觉。







……







“铃铃铃，铃铃铃”







闹钟的声音吵醒了睡梦中的袁州，伸手直接关了闹钟，闭着眼熟练的走到洗手间，开始洗漱。







每天早上袁州都是在洗手间清醒的，这次也不例外。







换上工作服，袁州下楼开始早饭的准备。







一般来说袁州早上只会提供一种吃食，方便快捷。







而今天袁州拿出了两种面粉，一种用来做灌汤包的皮，而另一种是用来做清汤面的面粉。







在袁州蒸上灌汤包，放好面条的时候，时间很快到了八点，起身洗干净手，哗啦一声拉开大门。







“老板早。”暮小云站在门口，甜甜的打招呼。







“嗯，进来吧。”袁州点了点头，让开身子，先行进店。







“好的，老板。”暮小云因为昨天拿到钱，心里高兴，进门都蹦蹦跳跳的。







“你今天早上还是一个小时，中午两小时，晚上不用过来。”袁州边走边说。







“咦？为什么。”暮小云疑惑的问道。







“我有事，晚上不在。”袁州对于小孩子还是非常愿意耐心回答的。







“哦，好的。”暮小云觉得也没什么影响，少三个小时不过是少一半工资，也就点头应下了。







“今天早上提供所有的吃食，和中午一样。”袁州想了想又加了一句。







“嗯，明白了。”暮小云站在昨天的位置，乖巧的表示知道。







“嗯。”袁州觉得请个乖巧的小萝莉还是有好处了，招呼客人这种事情，就不需要自己来了，虽然以前也没有招呼过。







而那些食客，听到早上提供所有菜色的时候又是一阵询问。







“因为晚上有事，不能开店，所有今天白天会营业六个小时，有空的可以是下午茶点心，灌汤包下午也会提供一百份。”在小萝莉暮小云不知所措的时候，袁州走出了解释道。







“那就好，不能吃晚饭，溜出来吃个灌汤包也是极好的。”一个长发飘逸的妹子，感慨的说道。







“没错。”边上的人都开始附和。







“袁老板的性格我喜欢，有原则又有人情味。”戴眼镜的男人开始夸赞。







“多一百份灌汤包就有人情了？要我说袁老板什么时候出新菜才好。”边上一个穿着西装的男人说着就开始歪楼。







“没错，袁老板好久没出新的了。”喝着西瓜汁的美少女，咽下西瓜汁激动的说道。







“快了。”袁州给出了肯定的回答。







“快了，是多久？”立刻有人出声问道。







“很快。”袁州还是一如既往的打太极。







眼看袁州不接话，客人们只能自行讨论，甚至有人开始小赌怡情的，开上了一顿饭的赌注，猜测袁州下次的新菜会是什么。







暮小云见袁州三言两语就解决了事情，很是开心，不过听见袁州的时间安排，又心有不安的说道。







“老板，白天开六小时，那我也留下帮忙。”







“不用，你按照说好的时间来就好。”袁州果断拒绝。







“可是……”暮小云还想说些什么，被袁州打断。







“行了，去忙吧。”







中间，十点到十一点，袁州休息了一个小时，用来做灌汤包，十一点再次开门营业。







袁州的时间观念很不错，时间一到，就对暮小云说道“你下班了，时间到了。”







“没关系，我还可以帮会忙。”暮小云笑着说道。







“不用，回去吧。”说着袁州起身从抽屉拿出一百块，递给暮小云。







“老板我没有五十的找您。”暮小云看着红色崭新的钱，捏着衣角说道。







“不用找，这是你的工资。”袁州清楚明白的说道。







“咦，可是我只上了一半的时间，应该是五十。”暮小云可爱白嫩的脸上满是不解。







“晚上有事情的是我，不是你，所以拿着。”袁州拿着钱，表情严肃的让暮小云收下。







暮小云眨巴了下乌溜溜的大眼睛，这才说道“不可以，我只做了半天。”







这下袁州觉得太懂事的萝莉也麻烦，只能再次说道“是我违约，所以这是你应该的。”







“好的。”这个理由说服了暮小云，这才收下袁州递过来的完整工资。







……







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




