
第一千七百七十九章 yuan词典

　　“老板，有人找你。”苏若燕刚刚送完一波顾客就看到了远远走过来的两个外国人。　　已经来过好多次了，苏若燕知道这两人多半是找袁州有事，忙不迭地就朝着店里喊了一嗓子，免得耽误袁州的大事。　　在店内收拾食材，准备给自己炒一份什锦炒饭的袁州，朝着苏若燕点点头示意知道了，就停下了打算回店里的动作。　　很快两人就来到了袁州面前，赫然是高斯和奥古斯特两个人。　　“突然拜访，很失礼。”高斯道，身旁的奥古斯特也附和。　　“高斯先生和奥古斯特先生，是有什么事吗？”袁州问，两位大厨联袂而来，铁定是有事。　　“是先前说过，华夏菜名翻译的事。”高斯开门见山的道：“我和奥古斯特会长商量了一番，昨天完善了想法，认为我们可以出一本法文、英文两种文字的词典。”　　“因为如果是单独创造几个单词的话，那是简单，但和华夏菜的多种多样差距还是太大，所以我和奥古斯特会长一致认为，专门出一本翻译的词典。”高斯道。　　奥古斯特也补充道：“专门词典，每个词汇可以有更多的介绍，制成后再以世界名厨联合会的名义推广和发布，在宣传上面不用担心。”　　比如说把臭豆腐这个单词放入法语词典，和英语词典中，不可能长篇幅的介绍。但专门词典，就可以用一页或两页，解释臭豆腐是如何制作，这个词汇就代表华夏的这个美食。　　高斯和奥古斯特两人有一句话没说，随着袁州在欧美扬名，这本专门词典，名气也会水涨船高。　　“yuan，对此你有什么看法。”高斯和奥古斯特看向袁州。　　“高斯先生和奥古斯特先生想得非常周到，我认为很好。”袁州思索一番，想不到比这更好的办法。　　袁州道：“高斯先生和奥古斯特先生真是费心了。”　　“让欧美民众，更了解异国美食，这也是我们名厨联合会的目的。”高斯道：“是不是这样，会长。”　　奥古斯特点头，接着高斯的话继续道：“由于这本词典是基于yuan你的华夏菜所编写，所以我和高斯取名为《yuan词典》。”　　“嗯……叫《华夏菜词典》会不会更加通俗易懂。”袁州问。　　奥古斯特和高斯笑了笑，同时心中对袁州的人格再次高看一筹。　　厨师的最终是艺术，这是法餐的目标，而所有艺术家共同的愿望都是青史留名，这点不分中外。　　《yuan词典》由袁州、奥古斯特、高斯三人把关，专业性绝对毋庸置疑。　　随着华夏在国际上声音日渐提升，华夏菜地位也会提高，可以预见如此一本词典定会青史留名。　　将心比心，如果是高斯和奥古斯特，有这样的机会定然毫不犹豫的答应，而不是和袁州一样，考虑更合适。　　“yuan，或许是你在欧洲呆的时间短，所以有些事情你不知道。”奥古斯特解释：“其实在欧美，关注华夏菜的厨师有不少，比如融合华夏菜，创立东方法餐的厨师杰克斯，写过本《法国人说华夏菜》。”　　其实严格的说，四十多岁的杰克斯已是名厨，不过在奥古斯特和高斯眼中，就差了许多。　　“奥古斯特会长要说的是，在法国有写华夏菜的书籍，但影响力少之又少。”高斯道：“若叫华夏菜词典，那么对于华夏菜没有兴趣的厨师，和民众绝对不会翻看，如此推广效果就会不佳。”　　“相反，叫《yuan词典》，我们可以加一个副标题[华夏菜词典]，如此不久后的博古斯世界烹饪大赛第一，以及中法交流领队主厨，yuan你的名气会质般提升，能够很好带动词典，让对华夏菜兴趣没那么大的厨师、民众也购买。”高斯道。　　闻言，袁州点头，这方面还真的是袁州疏忽了。　　书名、类型以及主旨商量好后，就开始对大致内容策划。　　首先《yuan词典》第一本，翻译川菜为主，因为高斯和奥古斯特都商量好了，既然叫yuan词典，那就以厨神小店菜单的顺序翻译。　　后世，关于厨神袁州以及厨神小店，最重要的三本研究书籍，已经出现了两本。　　由大石秀杰记录编撰的《大宗师语录》，以及这一本《yuan词典》，最后一本出现最晚，是在袁州第二次厨艺展后。　　袁州的第二次厨艺展虽说同样在蓉城举办，但却是西餐，整个欧美西餐界都高呼狼来了。　　袁州的第二次厨艺展成为了西餐，永远不可磨灭的高峰，至于具体多少分，具体怎么震撼，暂且不透剧。　　反正震撼欧美后，就有两位传记作家写了《袁州传》，这两位本身就已经是著名的传记作家，一位华夏人，一位英国人。　　这次两人倾力合作，合写的《袁州传》，从艺术成就上，都可以和《林肯传》、《彼得大帝传》相比。　　言归正传，讨论起来一下午恍就过去了，高斯和奥古斯特离开，他们先要翻译川菜中比较经典的一些菜式，譬如：麻婆豆腐、水煮鱼、辣子鸡……　　“又开始忙碌起来，已经下午好两天没练刀工了。”　　袁州叹了一口气，虽说时间就像海绵挤一挤总会有，但他的行程安排得是非常满了。　　下午要去连木匠那边雕刻棋子和棋盘，并且具体世界烹饪大赛的参赛表也要交。　　最后关于中法交流会，周会长和马里谢罗也会时不时的打电话来，最后第一届的沟通会，也要在今日召开了。　　沟通会本来是袁州，为了完成第一个大师任务想的办法，但没想到第一届还没有召开，任务就进展到二了。　　即便如此也不能半途而废。　　当然虽说如此忙，但厨神小店却没有一点慌乱。　　在营业时间，众人任何时候进店，都能看见袁州古井无波的烹饪。　　这也可能是，为什么拳击手宋安，以前会在打完拳后，都会来厨神小店。　　因为安心。　　“那就晚上睡前的一个小时看书时间，挪半小时来练习刀工。”袁州心中安排。　　严格的说，有三兽俱渡、庖丁解牛两种典藏刀法的袁州，刀功可以说已经到天花板了，但没有时间都还要抽出时间练刀，这就是勤能补拙。　　嗯……貌似被系统认定为天才的袁州，也不拙。　　那么袁州就诠释着另外一句话：比你厉害的人，还比你勤奋。　　今天是下雨天，勤奋的人还要卖烧烤，但懒惰的人已经睡去，还有夹在懒惰和勤快中间的吃货，已经排好队。　　……




