
第一千九百八十一章 最佳男友

　　[实名羡慕袁大厨的女朋友，啊啊啊这样太甜了吧。]　　[你不是喜欢蛋糕吗？我还你一个童话！我又相信爱情了。]　　[袁老板，你这是强行把宠妻门槛跳高了十八个纬度啊，你这让广大男同胞们怎么学？]　　袁州这次出名不是厨艺，而是宠女友。　　而宠女友的袁州，现在没玩手机，因为正事。　　“好久没有练习过刀工了，手有点痒痒。”　　袁州口中的好久，也绝对不超过一周。　　将准备好练习刀工的工具一样样往外搬，等都搬完以后，袁州就拿起萝卜和菜刀就打算开始了。　　“唰唰唰”　　刀光在阳光地照射下越发地闪耀，自从青厨会那帮子不再来观看袁州练习刀工以后，再练习刀工就开始放飞自我了。　　此刻的袁州就像是一个艺术家，刀光过处，很快就会出现一个完美的雕刻，要么是人像，要么是动物，也可能是莲花。　　重要的并非以假乱真，而是皆带韵意。　　粤菜的黄刚和张龙全，　　来的时候看到的就是这样的场景。　　“华夏刀王的刀工，在咱们华夏真是无人能及了，师傅太厉害了，要是我能学到师傅的三四分，那就太好了。”同样以刀工见长的黄刚看得是如痴如醉。　　虽然纵观所有菜系，刀工当以淮扬菜为长，但是粤菜很多也是需要精致刀工的，因此黄刚这方便算是粤菜中的翘楚。　　“师傅的刀工比起上次我看的时候好像更厉害了许多。”张龙全道。　　黄刚看着张龙全：“上次？”心里想着这家伙，是不是偷偷来见师傅了。　　“是一个师傅刀工的视频，好像是年前的，视频里师傅雕豆腐，这才没过多久，就又进步了，师傅真乃神人也。”张龙全道。　　“我倒没注意，只是看了先前协会里流传的交流视频，比起那时候，师傅的确是更厉害了。”黄刚一脸严肃地点头。　　那边袁州再次完成了一朵繁复重瓣的牡丹，这是用红心萝卜雕刻的，带着一点点紫，在袁州落下最后一刀以后，晶莹剔透，盛放的姿态让人不禁为牡丹的绝色动容，不亚于“最是牡丹真国色，花开时节动京城”。　　现在只要是袁州开始练习雕刻，赵伦择都会来，不来不行，不然这些艺术品最后的归宿绝对是垃圾桶，想想都心痛。　　袁州在练习刀工的时候离得最近的就是赵伦择，但也不是所有的雕刻作品，赵伦择都能拿回去用专业的手法保存，使它们多存活一段时日，有的时候，有人讨要，袁州就会毫不犹豫送人，他是不能干涉的。　　比如现在。　　“袁叔叔，袁叔叔，这个可以送给我吗？”一个十一二岁的小姑娘揪着裙角颤巍巍地开口。　　小姑娘年龄小，苹果脸上还带着婴儿肥，一双黑葡萄的大眼睛一眨不眨地盯着袁州手上的牡丹花，眼睛里都是喜悦，看起来可爱极了。

“将来我和小雅要是有个女儿，肯定比这个小姑娘更加可爱。”袁州脑子里瞬间想到的是这个。

“送给你吧。”袁州轻咳一声，利索地将雕花递给小姑娘。　　“谢谢袁叔叔。”小姑娘双手接过花，朝着袁州微微鞠躬感谢。　　这下子袁州看到了人群里的黄刚和张龙全。　　“师傅好。”黄刚和张龙全立刻上前恭敬问好。　　弟子姿态端得十分好。　　“你们来是不是笔记有哪里不明白？”袁州道。　　“是的师傅，笔记已经看得差不多了，我们总结了一些问题，想要询问师傅。”黄刚道。　　“行，跟我进来吧，我们里面说。”袁州将工具收拾起来回到店里。　　袁州的笔记，是他自己一字一句记的，因此对于黄刚他们说的问题，即使不翻笔记就知道说的是哪里，解答起来自然轻松无比。　　时间很快就在师徒三人的一问一答中过去了，等到黄刚两人将积攒的问题问完以后，差不多就到了袁州平时准备午餐食材的时间了。　　“你们两个的学习进度不错，继续加油。”袁州现在是越来越有师傅的范了。　　“好的师傅。”黄刚和张龙全齐声道。　　在袁州起身去准备午餐的时候，黄刚他们也告辞出来，当然两个人都没有回去，而是暗戳戳地开始排队，打算吃一波午餐再回去。　　两个小时的午餐时间还是过得很快的，黄刚和张龙全吃的那是一个心满意足，带着对袁州满满的崇拜回酒店去了，打算继续闭关努力，一定要让师傅看到他们长足的进步。　　私人飞机飞行的时间要比普通的客机快上一些，在吴云贵的催促下，下午四点的时候，正式落在了蓉城的土地上。　　到了这里就是吴云贵的地盘了，他之前就安排了车子过来接的，因此几人一下飞机就上了车，直奔厨神小店。　　“现在过去，应该可以排上队吃上晚餐，不过肯定是排不上第一梯队了。”吴云贵看看表道。　　“什么意思？”纳赛特问。　　“没什么，就是我们肯定可以吃上袁主厨做的菜就对了。”吴云贵神情有点亢奋。　　车子的速度很快，虽然路程比较远，但是在五点的时候，吴云贵一行人还是到了桃溪路上。　　接下来就是一系列忙碌的取号排队的常规操作。　　吴云贵估计的完全没有问题，他们确实排上号了，虽然已经是倒数第二批的号了，但是是刚开头的号，也算是比较幸运了。　　纳赛特奇异的穿着倒是引起了一些人的注意，但大家最感兴趣的肯定是袁老板的美食，况且来的外国人太多了。　　所以好奇的也就多看几眼，没有什么多余的动作。　　“这是不是要排很久？”纳赛特问。　　“差不多，两个小时吧，应该可以吃上。”吴云贵已经十分熟练掐时间了。　　“两个小时？”纳赛特愣住，之前在飞机上经过吴云贵科普，让纳赛特知道了，袁州并非专门做西点的大厨，甚至于餐厅中没有西点。　　所以纳赛特很苦恼，明明那么厉害，为什么不卖？　　难道是饥饿营销？反正纳赛特思绪纷纷，当然虽说很苦恼，但他也没露出一丝不耐烦，因为他很清楚，厉害的厨师都有自己的节奏，不能用自己的节奏打乱别人。　　“我们可以坐那里等。”吴云贵轻车熟路道。　　纳赛特点头，和吴云贵坐着等吃。　　吴云贵是打算点糕点，川省糕点、船点、粤省点心那么多，还不够纳赛特吃的？　　不就喜欢吃甜食，吴云贵觉得华夏点心完全可以。　　……






