
第一千七百八十四章 作死的王鸿

　　“魏先生，我看你鸡翅膀没吃，我们要不要换，我用五花肉跟你换。”王鸿开口。　　魏先生目光中闪过诧异，看王鸿的眼神似乎在疑惑：还真有头铁的？　　“没问题，那我们还是像上次一样换。”魏先生面如常态，脸上露出乐于助人的表情。　　王鸿道：“不对，魏先生，我发现上次我们的换法有点问题。”　　“哦？”魏先生脸上露出好奇，并询问：“有什么问题，我听着。”　　“是这样的，上次魏先生你问我，如果是我，我愿意用什么去换鸡翅，但实际上这种等比是不对的。”王鸿条理清晰的道：“因为鸡翅并不是魏先生你最喜欢吃的，所以如此交换就不对等。”　　其实这个时候，魏先生只需要说一句“我不是最喜欢，但你是最喜欢，所以你肯花，你最喜欢的价格来买”，王鸿就没辙了。　　生意就是如此，交易价格很大程度上取决于需求。　　但问题在于王鸿和魏先生可不是交易，而是交换。在厨神小店都是抬头不见低头见，可不能说这么无情的话。　　袁州低头烤着烧烤，今晚在烧烤里加入了他最喜欢吃的鼻梁筋，当然也只有两串，不知道今晚谁会吃到。　　没办法，一共就准备了十五串，没剩多少了，剩下的十三串袁州自己还要吃。　　出乎袁州预料的是，王鸿居然自己回过味，果然能够驱动吃货智商进化的，只有美食。　　“难怪方恒有时候称呼他为二鸿子，有的时候是真的很二，以为想明白这个道理，就可以和魏先生扳手腕了？”　　袁州从未想过魏先生会因此翻车，两个人段位都不同，压根就没有这种可能性。　　若是让郑家伟和魏先生，斗上一斗，那倒还有看头，袁州已经可以想象王鸿的结局了。　　袁州也没有再暗戳戳的关注，因为一眼能望到头的战斗，有什么意思？　　只见魏先生听完王鸿的话，也没有反驳，而是露出恍然大悟之状：“好像真的是这样，那上次的交换，小王你不是吃了很大的亏。”　　“真是太对不起了。”魏先生起身郑重道歉，然后道：“我也是，因为上班环境太安逸，经常不动脑子，这脑经都有点生锈了。”　　这郑重的道歉，倒是把王鸿弄得不好意思了，连忙摆手：“没有没有，魏先生也是一直没注意，而且魏先生也是的的确确是换给我了，我最爱吃的鸡翅，所以算起来我还要谢谢魏先生。”　　“我们什么关系？”魏先生义正言辞的道：“我们用得着说谢谢？”　　魏先生直接把自己手中的烤翅，塞到王鸿手中，道：“不用换，我的烤翅就给你吃了，我们俩谁跟谁？”　　听着魏先生如此义气的话，有那么一瞬间王鸿产生了怀疑，他跟魏先生的关系，什么时候那么好了？　　但此时此刻，也容不得王鸿想太多，环境和气氛到这个位置来了。　　只听王鸿脱口而出：“不行不行，说好换就必须换，那能让魏哥你吃亏。”　　得，魏哥都叫上了。　　“什么吃不吃亏，帮兄弟一次两次，甚至于三次小忙，有吃不吃亏这一说？”魏先生质问。　　“真的不行，我知道魏哥好。”王鸿觉得自己稍微有点点过分了，这也是第二次换鸡翅了，每次人家魏先生都帮了。　　“好，我接受魏哥的鸡翅。”王鸿把手里的五花肉和小香肠递给魏先生。　　他道：“那魏哥也是不能拒绝兄弟的东西。”　　“这……”魏先生拿着小香肠和五花肉，一脸很为难样子。　　王鸿道：“别说了，魏哥如果把我当兄弟，就收下五花肉和小香肠，我也安心吃魏哥给我的烤翅。”　　“好，那今天我就给兄弟这个面子。”魏先生很为难的答应。　　王鸿心中好受多了，吃着手中的鸡翅，感觉是更香了。　　换鸡翅的事情到此为止，吃到两串鼻梁筋的是头一次来厨神小店夜宵烧烤摊的孟白海，准确的说这也是孟白海第一次来小店。　　“厨神小店还真是和谐。”孟白海是全程看到了刚才那一幕，充满友爱，只不过稍微感觉有一溜溜怪异。　　“话说回来，没想到桃溪路的啤酒鬼市真TM存在，这些商家也是神了。”孟白海都忍不住爆粗口了。　　他的职业是酒吧老板，在蓉城开了两间酒吧。　　最近孟白海想扩大酒吧，同时想引进一些品种更多的啤酒，作为酒吧老板自然有自己的渠道。　　但偶然一次，孟白海听说，在蓉城有一个啤酒种类非常齐全的街道，并且这个街道白天还没有卖酒的，到了晚上才会有交易。　　孟白海当时就觉得，神经病一样的传言，又不是古董玉石，还弄个什么啤酒的鬼市，简直是太扯了。　　没错，孟白海是不相信的，准确的说，一个有脑子的人，都不会相信。　　不过转念一想，反正孟白海作为蓉城人，都还没有在蓉城骄傲的厨神小店吃过，刚好就来看看。　　吃着烧烤的孟白海就看到了那神奇的一幕，一个个贩卖啤酒的商人出现，有全国各地的啤酒，黄河、乌苏、山城、燕京等等耳熟能详的品牌。　　“有这些国内的牌子也就是算了，为什么连国外的啤酒也有，这样式未免也太齐全了。”真是让孟白海目瞪口呆。　　孟白海目瞪口呆很正常，就连一切的始作俑者袁州，对于此情此景都有些懵逼。　　一开始袁州小酒馆没有啤酒，所以不少没抽到的食客，没酒喝，还有卖烧烤时，厨神小店也不会供应啤酒。　　即使是现在，下雨才有烧烤，不下雨有酒，两者之间是岔开的。　　烧烤撸串是人生一大享受，有需求就有供给，所以很多卖酒的就出现了。　　说来也巧，刚好一个美食节目，称呼喊出“桃溪路三奇怪”，第三奇怪晚上有酒街。　　在全国范围内都有了名气，很多爱吹两瓶啤酒的，食客也就会过来。　　食客越来越多是必然，一方面啤酒选择多，另一方面桃溪路由于有厨神小店这个标杆在，无论是麻小还是炒花甲等等，下酒菜味道都高于其他地方。　　经过两年多的发展，桃溪路的酒鬼市，逐渐成为了一个产业，相对的，啤酒种类也越来也多。　　未来的世界啤酒之街，已经初具规模。　　……　　PS：菜猫还得会填坑的，hhh。　　 




