
第二千二百三十五章 桃溪路变化

　　饶是以袁州严肃认真的性子此刻也忍不住露出一丝温暖的神色，接过花道：“费心了。”　　“师公太客气我有些不习惯，作为袁店谈的管理我就是高兴，顺便来蹭蹭欧气的。”程璎连连摆手不好意思道。　　说着程璎自己都忍不住笑了起来，她一直觉得师公似乎有锦鲤天赋，看看萌萌，再看看漫漫。　　程璎今天自己开车过来的，就是为了及时将袁州送回厨神小店，因此三个人没有寒暄几句就上车朝着小店的方向开去。　　今天是周内，此时是快要中午时，路上不算堵，等回到小店的时候差不多十二点。　　“师公，您就先休整一下，我们先回去，不打扰了。”没等袁州说要留他们吃饭，程璎就跟商量好似的，直接踩油门，开车走了。　　“师傅，我先回去整理整理，明天将文章交过来。”程招妹也在副驾驶的位置将脑袋伸出来喊道。　　等到喊完车子就刚刚好启动，时机把握得恰到好处。　　“嘎啦，嘎啦”　　行李箱的轮子擦着地面发出声音，正当午时的时候，今天的蓉城依旧是大晴天，火辣辣的太阳挂在天空，看着都觉得热。　　“看来是夏天真的来了，还是系统小同志好。”走了几步路就感觉到皮肤有点灼痛，袁州瞬间觉得有系统管理的冬暖夏凉的小店十分舒适。　　“袁老板回来了？我都看见了，为国争光，溜。”　　“一周没看见袁老板了。”　　街道上的街坊看见袁州后打招呼，有人还端着饭碗呢，正是吃饭的时候，大家都十分热情，袁州也礼貌地一一回复。　　这次出去时间比较久，袁州准备了不少的狗粮，当然因为是夏天，还拜托了宗默时不时来看看，反正他也需要时不时来逮罗密欧回去的，就当是顺便给换换水，换点干粮了。　　“汪汪汪汪，汪汪”　　就在距离门口还有三十几米的时候，米饭似乎感觉到了袁州的气息，瞬间从窝里爬了起来，倍有精神的叫道。　　而米汤和面条受到影响，也开始“嗷呜，嗷呜”的叫唤起来。　　说真的，都说“人以群分，物以类聚”简直就是千古名言，自从跟罗密欧成了兄弟姐妹以后，米饭和面条的叫声就没有正常的时候，要么整的跟狼嚎似的，要么就类似喵叫，反正不像狗吠。　　“米饭，面条，米汤我回来了。”袁州开口打招呼。　　大长腿几步就到了小店的后门口，几个小只的碗里的水都清澈见底，一看就是今天才换过的，不过此时罗密欧并不在。　　“看来宗老板还是挺用心的，得好好感谢一番。”袁州暗暗道。　　见到袁州，米饭三只就很热情了，知道他不能跟狗狗亲密接触，于是纷纷绕着他转圈圈，亲密之意尽显。　　“晚上给你们准备好吃的，就当犒劳犒劳好了，这次出去还挺顺利的。”袁州蹲下身子细细看了几小只，发现一切完好才准备进门。　　安抚好狗子以后，袁州打开了后门进入了小店里，有系统的黑科技在，即使已经八天没有人了，也是干净如新的样子，没有一丝灰尘。　　现在不是看厨房的时候，袁州带着箱子直奔二楼，先将衣服拿出来，该洗的丢洗衣机，该放起来的就放起来，然后就开始洗漱，打算去厨房做点午餐。　　没有事先准备，就直接下了一碗清汤面当做午餐，吃完午餐以后，袁州询问了苏若燕和毛野得知晚上可以来上班，就决定还是晚上就开门，就当补一顿晚餐了。　　“现在才一点，可以稍微休息一下再说。”袁州没打算现在就开始忙碌，主要是连续转了这么久也是有点累了。　　因此袁州难得奢侈地决定睡个午觉再说。　　袁州这里还算是岁月静好，而乌海那边就有点鸡飞狗跳了。　　本来是冲着袁州来的里昂，就是为了能吃到一点袁州做的食物，谁知道，大赛完了以后，袁州在交流会是当评委不做菜，简直差点要了乌兽的命。　　“嚓嚓嚓”　　将最后一点樱桃酱抹在面包上，乌海十分珍惜地一口一口地吃着，就怕吃快了会掉落一点。　　袁州做的樱桃酱已经没有了，接下来要是袁州再不回去开店的话，他就要饿肚子了，自然要珍惜。　　毛熊就没有乌海那么讲究了她吃的是酒店的大餐，杯碗盘碟的堆了不少。　　“海哥，不要着急，还有两个小时就可以起飞了。”毛熊擦了擦嘴安慰到。　　其实也怪这两位倒霉，交流会当天，乌海见吃不到袁州做的食物，就提前买票想要回蓉城等着，依照他的了解，袁州要么是当晚回去，要么第二天就会回去，他要先回去等着开店吃一桌子菜。　　然而“天有不测风云，人有旦夕祸福”说的就是乌海和毛熊，两个人转机时，因为当地的天气原因，飞机改时间了，需要在当地停留一晚，而晚上才出发的袁州完美避开了糟糕的天气，也是时也命也。　　“圆规应该到了。”乌海早就接到消息袁州已经出发回蓉城了。　　就在乌海和毛熊心心念念地想要回去的时候，袁州已经歇好起来了，重新洗漱以后，袁州看看时间差不多就要可以开始准备晚餐了。　　“还是明天再上新，这样更好一点。”袁州考虑了一下就下去开门。　　“吱嘎”　　门被打开，桃溪路的景象就露出了真实容貌。　　“袁老板回来了，恭喜袁老板获奖了。”本来王主任正在小店附近巡视呢，就正好看到了开门的袁州。　　“主任好，谢谢。”袁州放下手里的木板打招呼。　　“怎么，这是要开店，不休息休息吗，身体要紧。”王主任十分关切道。　　于公于私，王主任都是十分关心袁州的。　　“休息得差不多了。”袁州道。　　“袁老板就是敬业，难怪比其他人都厉害。”王主任很是感慨。　　不过打开门，袁州倒是发现了一点桃溪路不一样的地方，虽然因为他没有开门好像人流量没那么大，但是摊位多了不少。　　要知道平常今天应该是检查的日子，周宇该早就过来通知大家该收拾的收拾，该藏起来的赶紧藏起来了，但是现在不光是周宇不见人，小摊贩还很多。　　差不多整条街都是，当然秩序还挺好，也不知道是不是王主任的安排，看上去小摊贩还挺整齐的，都是差不多的招牌椅子，都挺干净整洁的，一溜排下来，挺有意思。

……




