
第一千零一十六章 糟蟹肉

　　吃完晚餐的袁州收拾好碗筷后才再次下楼，练习螃蟹鲜的做法。　　这次，袁州挑的香辣蟹原料的螃蟹用来拆蟹肉。　　袁州练习的时候用的是一只香辣蟹原料，一只螃蟹鲜东昌湖螃蟹，这样才能有个对比。　　是的，先练习一遍，然后再实践一遍，这样才能更精确的拆出完整的蟹肉。　　而拆下的蟹肉都被袁州花式翻新的做着吃完了，当然螃蟹壳也没浪费，都喂给了面汤和它的女朋友。　　嗯，每次喂之前，袁州都自家尝了一口，确定味道不错才喂的，当然这个做法也是为了系统的规则。　　而拾荒老大爷那里袁州已经送去过了三回汤，每回都不同，并且以矫健的身姿躲过了老大爷的道谢。　　没躲过的时候只有一次，自然，袁州还是以天才的怪癖作为解释，说这是剩下的汤，然后装好扔掉的。　　拾荒老大爷还没来得及一脸感激的道谢，就被袁州快速离开的背影，以及脚步打断，只能在心里道谢。　　不过这次袁州再次收到了一只斑点狗，憨态可掬的形象，干干净净的外表。　　自然的，袁州再次去面汤那里嘚瑟了一回，只是这次面汤连头都没抬，估计是知道这只是个假狗，并动摇不了它的地位了。　　面汤这家伙，不是条好狗，嘚瑟失败就会店里。　　当然，袁州还曾经‘扔’过一瓶桑葚果酱，这个桑葚还是那个路过袁州小店后门的小贩的。　　“唰唰唰唰”袁州右手小幅度的挥舞着菜刀，螃蟹壳应声而变成两半露出晶莹剔透的蟹肉来。　　就在袁州屏气凝神的练习的时候，酒馆的营业时间结束了，樱虾墙景门打开，里面的人开始鱼贯而出。　　“袁老板在做螃蟹？”乌海上前盯着袁州手下的螃蟹。　　“这是在练习吧。”凌宏没好气的翻了个白眼。　　“小袁老板就是刻苦。”酒客赞叹的看着袁州。　　“走了走了，袁老板早点休息。”贾大爷挥手道。　　“忽然感觉自己饿了。”只有乌海毫不脸红的说道。　　“唰。”袁州收刀，然后收起螃蟹，对于乌海的垂涎直接无视。　　“各位慢走，明天见。”袁州点头，站直身体一一道别。　　“明天见。”喝酒的都对着袁州挥了挥手，然后自觉的走出小店。　　“踏踏踏”一阵脚步声后，就剩下申敏和乌海了。　　“申敏明天见，路上小心。”袁州冲着申敏点头，然后道。　　“好的，老板再见。”申敏说完，拿起背包走出小店，然后小跑起来。　　毕竟最后一趟公交车可就快来了。　　“吱呀”袁州翻开隔板，走出厨房，两步走到门口，看着申敏快步跳上最后一趟去往大学城的公交才放心。　　而车上的申敏也看到了站在门口的袁州，心里一片安然。　　“小姑娘天天夜班也不怕。”开车师傅笑呵呵的说道。　　“不怕，老板特别好。”申敏点头，脸上有些不好意思的说道。　　“哈哈，也是，听说袁老板手艺很好，那人肯定也不错。”公交车师傅点头赞同的说道。　　边上的申敏点头附和，这时候车里就剩下申敏和另外两个加班的白领，她随意找了个位置坐下，等着车到站。　　“你还不回去。”直到公交车开走，看不到车尾灯后，袁州才回头对着边上的乌海道。　　“嗯哼。”乌海摸着小胡子，清了清喉咙然后道。　　“我这不是怕你练习完的螃蟹吃不了，特意留下来帮忙的。”乌海一脸热切的看着袁州。　　“不用，这螃蟹明天才会做。”袁州直接道。　　“不好吧，这螃蟹要是不立刻吃就腥了。”乌海端着一脸讨论食材的严肃说道。　　“做法不同。”袁州道。　　“但是，螃蟹肉拆下来不能超过四个小时，你看现在刚刚十二点，到明早五点半得有五个半小时了，肯定坏了。”乌海一本正经的说道。　　袁州看着乌海，也不说话，就静静的看他表演。　　突然，乌海狐疑的看了看袁州，又看了看厨房，一脸痛心疾首的问道：“难道你要等我走了之后，偷偷做来吃掉？”　　乌海这控诉的样子，就好似袁州做了什么十恶不赦的坏事。　　“不会。”袁州心里一片无语，面上还是冷淡的说道。　　“我知道了，你肯定是要半夜起来当宵夜做来吃，没事我可以等。”乌海说着就准备回去坐店里等着了。　　见袁州一脸冷然，毫无反应，乌海还一副自来熟的样子开始招呼：“没事，圆规你快去睡，我就在这里坐着等就行了。”　　“糟蟹肉，明天做糟蟹肉。”袁州差点吐出一个滚后，深吸一口，这才面无表情的说道。　　“早说啊，糟蟹肉确实需要时间，那我就不打扰圆规你睡觉了，明早见。”乌海利落的起身，然后一边道别一边往自己画室走去。　　袁州静静的看着乌海，没说话。　　而乌海离开的动作倒是特别干脆利落，就好像刚刚赖在这里不走的人不是他一般。　　“我觉得乌海肯定是皮松了，乌琳的电话多少来着？”袁州看着乌海的背影，想着给乌琳打电话的事情。　　这世界上，乌海也就惧怕乌琳了，毕竟乌琳打人那是真的打，还是往疼了打。　　在袁州看来，乌海这不就是欠收拾嘛。　　送走乌海，袁州也就顺势拉上卷帘门，这时候面汤已经在门口，等着守夜了。　　“辛苦面汤了，明早见。”袁州对着趴到门前的面汤道。　　说完，袁州这才关上大门，回到厨房，收拾完毕后，才回到楼上洗漱睡觉。　　躺倒床上的袁州很是安然的闭上了眼睛，等着醒来后新一天的营业。　　而另一边的乌海回到楼上后，直到看到袁州关店，才放下窗子准备休息。　　“一觉醒来说不定能吃到糟蟹肉。”乌海摸了摸自己的小胡子，一脸满足的说道。　　“快点睡着。”乌海开始给自己数绵羊，期待起明早的糟蟹肉。　　想着糟蟹肉的乌海快速的睡了过去，完全没想过，袁州根本没说过要请他吃这话。　　乌金鱼的脑补，真可怕。　　……




