
第二千二百二十三章 傻眼的欧洲人

　　说起来楚枭也是个奇葩，一般人要是将袁州当作对手，或者参照物，那是绝对会绝望。　　比如，你从小一直长大的小伙伴，小时候你一米一，他一米二，结果你还在一米三时，小伙伴都长到了一米七。　　然后你再努力努力，喝牛奶，小伙伴都长到一米九了，还有意义吗？　　所以乌海叫楚枭为楚二愣子也是有道理的，楚枭跟一般人不一样，袁州越强他越是有动力，想要变强，这大概就是天才中的天才，那强大的承受能力。　　周世杰回想了一下袁州刚刚的动作，发现楚枭说的很对，确实没有用之前庖丁解牛时用的那把细细长长十分轻薄的刀，忍不住倒吸了一口凉气。　　真的是楚枭最了解袁州。　　“小袁进步这么快，看来平常对自己也不能松懈。”周世杰只要一想起袁州平时的安排表都觉得头皮发麻。　　人老了，真的没有这个精力了。　　台下台上的纷纷扰扰并没有影响正主，将鹅做完冷水浴之后，袁州就用一个镂空的平面筛子将鹅沥了起来，打算控控水分。　　这时候袁州腾出手来打算调配酱汁。　　“既然刀工用了解牛的方法来展现文化的内涵，那么酱汁也要用华夏的调料为主来体现我们自己的文化才是。”袁州暗暗思索着。　　手里的动作不慢，直接将他之前准备的一些华夏特有的调料拿出来备选。　　这个主厨自带一些未经烹调过的香料，调料是组委会允许的，不止袁州带了，来参加的每一个大厨都带了一些自己国家和地区特殊的调料，这些都是大厨们自己的底牌。　　袁州其实带的不是很多，主要带来就是为了防止组委会准备的食材调料那些里面没有华夏的味道，做不出来地道的华夏食物，让众位评委对于华夏食物不能有个进一步的了解。　　大赛最终的把控都在奥古斯特手里，他自然是准备了一部分华夏的食材和香料那些的，不仅如此其他大厨家乡的食材都有，一视同仁，这方面奥古斯特一向做得很好。　　总共十二样调料，袁州一一拿出来以后，就开始挑选，很快他就将目光放到了一堆金黄的果子身上，这是橄榄。　　说起来这金黄的橄榄还是他的两个记名弟子粤省的黄刚和张龙全，赶在他来法国之前回蓉城给他带来的。　　都知道袁州喜欢收集各种各样特殊少见的食材，不管是弟子还是一些食客只要出去看到了一般都会给袁州捎点回来，比如说雷题，或者宗默都是这样干的。　　“三棱橄榄，这个是粤省的特产，可以作为主材，它特有的鲜甜酸涩应该可以给鹅肉增色不少。”袁州捻了捻保存完好的橄榄。　　虽然已经有点蔫了，但是并不妨碍它的使用价值。　　三棱橄榄又名金玉三捻橄榄，是粤省的地标性保护产品，非常有特色，产量还挺稀少的，尤其是这次黄刚他们带来的是去野外的时候发现的一颗野生橄榄树上结的，是野生三棱橄榄，就更加珍贵了。　　相比于人工栽培的三棱橄榄的肉质爽脆，口感甘甜，嚼后满口流香，回味良久，野生的多了一些野性和野果独特的酸涩滋味，这是袁州需要的口感。　　选定酱料的主材以后，配料那些就简单了，袁州三两下就选好了，直接处理了起来。　　将橄榄去核捣烂，加入其他的香料，用一个木质的小臼舂烂成糊状，然后再进行调制。　　几分钟酱料就调制而成，将鹅拿过来慢慢灌入其体内以后，再静置在一旁，继续调制外边需要用的酱汁。　　都弄好以后，鹅就可以进入烤炉了，组委会准备的烤炉不是很大，大概就是可以同时烤两只鸡的那种烤炉，当然烤一只鹅是绰绰有余了。　　袁州调制的第二种刷表皮的酱料几乎是半透明的，一刷上去，除了随着油花滋滋作响以外，对于表皮的颜色变化似乎没有什么帮助。　　跟烤全牛不一样，烤全鹅需要用酱料来点缀才好，不然的话不如烤全牛鲜嫩多汁，主要是牛肉和鹅肉的味道不同造成的差异。　　至此现场谁都看得出来，袁州的烹饪已经接近尾声了，就等着烤全鹅最后熟透的时刻，此时距离比赛开始才过了三十分钟，简直就是做梦一般的三十分钟。　　而获得第二场比赛优胜的波德拉科觉得五个人就能比一个人快的他此刻正在精心将主材进行暗部雕花。　　没错就是在肥美的鹅肝上做手脚，既让鹅肝保持完美的形态，又要在上面做装饰，那是相当困难的，当然对于有着精致之王美誉的波德拉科来说，这算是看家本领了。　　此刻波德拉科一脸信心实足地在鹅肝上，用精致小巧的刀具在做着什么。　　其实要是不看开头袁州炫技般的刀工的话，波德拉科的举动是十分引人注目的，只是可惜了。　　而朱利安的月亮人绝技更是相当精彩，刚刚调制酱汁的时候，勺子锅子，以及酱料连成一线，速度极快，像是一丝银亮的丝线一般，一闪而过，确实有月亮的色泽和形态。　　至于丝特勒自然也是使出了自己的绝技的，他对于火候的把握有自己独特的理解，当然此刻主菜还没有下锅，还没来得及施展。　　只是他有一个助手真不知道从什么时候起就老是有点出神，幸亏是没有影响到手里的事情，不然丝特勒觉得他的脾气一点也不好。　　当然丝特勒不知道，在场不少观众可知道这个助手刚刚被袁州进行了一番再教育。　　“嗞啦”　　袁州所选的大鹅肥美多汁，经过炉火的烘烤，噼啪作响，表皮从原来白森森的颜色，开始往焦黄的方向转化，预示着就快要好了。　　伴随着鹅的熟成度越来越高，香味也越发浓郁了，不同于之前第一场制作的三道菜，即使是卤制过的扒鸡也是一股股悠长的暗香，要是专心致志的人很容易忽略。　　但是烤全鹅不一样，香味霸道浓烈，还没有完全熟透就已经席卷台上了。　　“这么香，谁做好了？”丝特勒手里正忙着没时间看，不过不妨碍他的鼻子工作。　　“他都已经要做好了吗，速度也太快了。”朱利安正好在清洗大鹅，转头就发现香味的来源是袁州那边。　　“当”　　正在此时，袁州看了看鹅的表皮，觉得差不多了，手里这么一翻滚，整个鹅就落到了旁边特意准备好的大盘上。　　“重头戏来了！”楚枭喃喃出声道。　　……






