
第五百五十章 新用途









“当然是我的神仙果了！”乌海刚刚问出这个问题，立刻就有人回答了他。







这人就是刚刚自称肯定能被选中的那位家乡扬州的食客。







“因为这个神仙果就是我家乡的特色道这个的时候一脸骄傲。







“居然真是你小子入选了，太厉害了。”刚刚话的食客，立刻羡慕的道。







“当然，我可是扬州的。”这人很是自豪的道。







只不过心里很是庆幸，毕竟他为了选上，那可是绞尽脑汁的想了一个在扬州已经失传的小吃。







“那你快这神仙果是什么。”有人催促道。







“对，快。”这么一，其他的食客都好奇的看着这位扬州食客。







“嘿嘿，其实这个东西我也没吃过。”这人也坦诚，摸着脑袋直接道。







“原来你自己都没吃过。”其他食客立刻无语了。







“对啊，这东西我就听我奶奶讲过，是好吃得很。”扬州食客一脸认真的道。







“那行，我们还是自己试试吧。”食客耸肩，直接招呼起周佳点餐。







“我要一份神仙果，水培小黄瓜，东坡肘子和米百做的白米饭。”乌海一口气把新菜全点了。







“好的，不过水培小黄瓜是餐后水果，需要最后上，可以吗？”周佳细细的道。







“餐后水果？”乌海一脸疑惑的看着袁州。







“嗯，新出的。”袁州点头。







袁州一张口，黄瓜的味道又传了出来，他现这黄瓜的香味还不错，闻着挺清新的。







是以才有了这样的安排，毕竟袁州还记得被没有餐后水果这事。







“有意思，没问题，最后上就最后上。”乌海一口应下。







“好的，请稍等，您的餐点马上就到。”周佳点头应下，然后报菜名。







神仙果因为那位扬州食客的关系，许多人点，比第一次那个老鸹头还要受欢迎。







毕竟那位扬州食客可是了，这是已经失传的一道特色点心。







至于水培小黄瓜点的人自然也不少，但是确实没有神仙果多，毕竟袁州小店的东西是真的不便宜。







“来来来，可以上小黄瓜了，我可是吃完了。”乌海对着周佳迫不及待的道。







“好的，稍等。”周佳点头，回身准备端。







不过这一下她也惊了一下，一回头一盆艺术品般的盆栽就那么立在那里。







“居然是真的水培黄瓜。”食客有点懵。







“真是好新鲜。”看着这样还长在藤蔓上的黄瓜，食客心里也是惊讶的。







“确实新鲜，而且你看到没有，那黄瓜是居然有露水。”另一位食客指着那水灵灵的黄瓜道。







“可不是，咱们现在可是冬天。”另一个食客也惊讶的道。







至于周佳则是收起表情，然后镇定的端着托盘去给乌海。







托盘里除了黑色的盆栽水培小黄瓜，还有两个颜色各异的陶罐，里面全部装着清水。







“您的黄瓜。”周佳在袁州小店也是见过世面的。







要知道那些平时见都见不到的公司高层，富二代，甚至里才有美女总裁，还有知名画家，作家之类的，她都见的不少了。







是以，周佳心里虽然惊讶，但还是认真的做着自己的分内工作。







“这个怎么弄？”乌海是个艺术家，看到这样能吃的，却还是活生生的艺术一般的小黄瓜也有些懵。







不过这样抵挡不了一个吃货的心，是以他直接看着袁州问道。







“黄色陶罐的水洗手，绿色陶罐的洗黄瓜，毛巾擦手。”袁州简明扼要的道。







“这个餐后水果真是别致。”乌海直接把手浸入黄色陶罐，然后道。







起这个陶罐放进一双手刚刚好，不大不小，手入水的瞬间，乌海挑了挑眉。







“居然是温的，又好像凉的，这水挺有意思的。”乌海拿出手，然后道。







乌海的没错，这水当然也是系统提供的，刚刚适合人体的体温，摸起来似凉又似温热，感觉奇怪，洗起来却很舒适。







“啪”洗完手，乌海毫不犹豫的折下一个黄瓜，然后放进绿色陶罐，用来清洗。







这个黄瓜已经非常感觉，这样被扔进去就好似在水里打了个滚，小黄瓜立刻浮了上来。







“咔嚓咔嚓”乌海直接捞起来就塞进嘴里吃了起来。







“唔，这个不错，很好吃。”乌海快吃完一跟，然后道。







“咔嚓咔嚓，确实不错。”边上传来咀嚼黄瓜的声音，还没等乌海反应过来，姜嫦曦就直接开口道。







没错，就在乌海沉浸在刚刚的黄瓜的脆嫩口感里的时候，姜嫦曦也毫不犹豫的吃了一根。







当然，这个黄瓜是从乌海点的水培小黄瓜的藤蔓上摘下来的。







“你吃了我的黄瓜，必须赔我一盆。”乌海立刻死死的盯着姜嫦曦。







“别忘了，我请你吃过全鱼宴。”姜嫦曦笑眯眯的道。







“那不是一回事，现在你点一份黄瓜，然后赔给我。”乌海直接了当的要求。







“不要，我现在点，那不是进了你的肚子？”姜嫦曦果断拒绝。







“那这样，你点了我们烫火锅。”乌海突奇想的道。







在乌海看来，外面所有买的蔬菜用来涮火锅都有些糟蹋了袁州做的极品火锅料。







而现在袁州既然出了新的食材，那么用来烫火锅岂不是正好。







“火锅用来烫黄瓜？”姜嫦曦一脸无语。







“你是不是想吃火锅想傻了，不要。”姜嫦曦直接拒绝。







“那你就赔我黄瓜。”乌海对于吃的执着那是乎想象的。







“下次再。”姜嫦曦回味着嘴里清新的黄瓜味，然后拒绝。







“周佳，我要一份麻辣火锅底料，她要一份水培小黄瓜。”乌海直接叫来周佳。







“带你看新的画，有你在里面。”乌海对着正要拒绝的姜嫦曦道。







“好吧，真是执着。”姜嫦曦立刻改口，然后付钱。







“那当然，唯有吃和画画不能辜负。”乌海一脸认真。







“是是是，记得你的话。”姜嫦曦提醒道。







姜嫦曦早就知道袁州有一副单独的画作，就是那副晨跑的背影，而且最主要的是，在其中一幅全部人的图画中，并没有姜嫦曦。







是以她才叫乌海给她也画一张，至于乌海当时自然是没答应。







至于这次是不是真的有画姜嫦曦，那就不知道了。8




