
第一千九百三十二章 杜尔：这不科学

　　“小燕子送一杯豆浆给街头的志愿者小哥们。”袁州今天做的早餐不是豆浆，但突然自己想吃了，所以给自己做了一听豆浆，提着豆浆吃一碗面。　　而有剩下的，就用一个较大的保温杯，在午餐结束，让苏若燕给了来桃溪路的志愿者小伙们，当然还带了几个一次性的杯子。　　袁州还挺有主人翁精神，觉得志愿者们来桃溪路，所以一杯豆浆，是应该的。　　另一边杜尔是个十分准时的人，从昨天交易红钻提前到达就能看出。　　或许是因为有些激动，杜尔来得格外早，袁州这边刚换好厨师服，回到一楼就看到了艾伦和杜尔父子。　　“不好意思袁主厨，实在太期待了，来的有点早。”杜尔表达歉意。　　“我也很期待和杜尔主厨的交流。”袁州很是实在地道。　　“杜尔主厨，请跟我来。”袁州在前面领路，去此次交流的场地。　　此次没有请嘉宾，总共就他、杜尔、艾伦三人，所以租赁大场地没必要，当然也不能安排在小店后院，太不郑重。　　所以袁州借用了李立的西餐厅，上次九人会就能看出，西餐厅的烹饪区域很大。　　“袁主厨，我昨日忘记说了，如果没有特别存放地点，红钻最好放在银行的保险柜。”杜尔提醒道。　　银行保险柜，能有厨神小店安全？往地下挖一挖，看看下面是什么。　　当然这话不能说出，袁州谢过杜尔主厨的提醒。　　李立已经在门口侯着了，瞅见袁州等人，立刻迎上去，道：“袁主厨，这边请。”　　“杜尔主厨你好，欢迎来到蓉城。”李立紧跟着就看到了杜尔·莫迪。　　李立觉得自己现在有点飘，要是以前看见获得了博古斯世界烹饪大赛金厨的主厨，那铁定是激动万分，但历经九人会，李立觉得此刻自己很淡定。　　“这位是西餐大厨李立。”袁州也介绍。　　打完招呼，进入西餐厅，为了配合此番交流，李立停业一天。　　所以此刻西餐厅里安安静静，也收拾得干干净净，李立连自己的帮厨都打发走了，就留下了他一个人。　　“李主厨，环境很干净。”袁州环视了一圈干净明亮的厨房道。　　“确实还不错，厨具齐全，地方宽敞。”杜尔紧随其后走进了厨房。　　“袁主厨和杜尔主厨觉得好就行。”李立努力压制想要上翘的嘴角。　　接下来杜尔和袁州的举动相同，熟悉料理台，袁州自带奇迹菜刀，而艾伦背着个黑色的大包，里面是杜尔专用刀具，共三十一把。　　二十分钟后，熟悉得差不多了。　　“食材拿过来，到时候袁主厨可以看看，想要用都是可以的。”杜尔很是大气地道。　　打了个电话，几分钟后进来两个保镖，手里提着挂着不少盒子，箱子之类的。　　“我也准备了不少食材，杜尔主厨也可以选用。”袁州礼尚往来，作为六级厨师，食材是可以带出店了。　　艾伦和李立一样，站在一旁，也不说话。　　杜尔招呼保镖将自己精心准备的食材都放到那边的灶台上的时候，袁州这边也雇了几人，把食材搬了过来。　　蔬菜、豆腐、鸡、鱼以及香料等，也是用盒子装着。　　并且袁州的储物盒，看上去比杜尔的，还要好些。　　杜尔听到声音回头就看到袁州手里的储物盒，然后——　　“这个菠菜的香味……是伊朗三蓬菠菜？”　　“丁香是斯里兰卡丁香，也不太像。”　　“如果我没有看错，辣椒和我准备的一致，也是印度安得拉邦辣椒，不过感觉比我的好些。”　　要说要在懂行的人，面前秀才有用，看看杜尔的反应，再看看旁边的李立，区别就很明显了。　　若一个普通食客，看见这些食材，或许也最多说一句：好新鲜。　　菠菜是唐朝从波斯传入国内，也就是现在伊朗地方，而以前伊朗三蓬地区，就是以前波斯上贡菠菜种子的地点。　　杜尔明白这些弯弯绕绕，他只知道三蓬菠菜依旧种植，但压根不对外出售。　　还有是安得拉邦辣椒，是印度最好的辣椒，他今天带来的也是安得拉邦产的辣椒。

但都是安得拉邦产的，那也是有高低之分，他购买到的是t2，而最好的是t1。　　印度这个国家，并不是有钱就可以买到最好的东西，要购买某些东西，还得看姓氏，虽说现目前大环境已经改善很多，但食材供应上面，杜尔是没资格拿到安得拉邦t1辣椒。　　杜尔看着袁州，目光中充斥着求知欲，这一点也不科学。　　“的确是安得拉邦辣椒，和三蓬菠菜，不过那丁香是我们海南丁香，海南丁香从品相和味道上来说，已经全面超过了斯里兰卡丁香。”袁州介绍。　　杜尔很想问辣椒的事，但又不知道从何问起。　　其实关于这辣椒，还真有故事，说过袁州是按照杜尔习惯准备食材，所以安得拉邦t1辣椒，虽然是好，但袁州其实有更好的，不过也迁就一下杜尔主厨。　　“我觉得，我还是用袁主厨准备的食材吧。”杜尔果断改口，他有点知道为什么自己儿子之前为什么这样说了。　　袁州点头：“好的。”　　看到杜尔选的食材，心里有数，“看来杜尔主厨也是想要做咖喱的菜肴。”　　他也是打算做咖喱，印度菜袁州确实只是略懂，就算看了几天书，练习了好几天，他也觉得不能拿出纯正的印度菜出来见人，但是之前得到新菜奖励，里面马来菜系，就受到了印度人和华夏人的影响。　　所以也有咖喱。　　“食材我已经选好了，袁主厨你请。”杜尔选好以后十分礼貌地道。　　袁州点点头道：“那我们就开始。”　　话音一落，两人的气势就不一样了，专注做菜跟平常是不一样的，为了不相互干扰，两人十分有默契地选了一头一尾的两个灶台。　　“叮铃哐啷”　　刀铲响动的悦耳声音，随着袁州和杜尔开始动手逐渐汇聚成一首动听的音乐。　　“你说谁比较厉害？”李立暗戳戳地戳了戳站在自己旁边的艾伦。　　厨房里就他们两个观看，小声说话讨论讨论还是没问题。　　……

　　　　 




