
第五百章 乌龟壳=袁州小店（上）









“几位亲慢走。”袁州客气的说道。







“你不问问我们意见？”周世杰笑眯眯的调侃道。







“您请说。”袁州并没有拒绝，而是认真的说道。







袁州开始并没有询问吃的是否满意，袁州对于自己的手艺非常有信心，但既然有意见他还是很乐意倾听的。







“我的意见很简单，那就是分量太少了。”周世杰做出一份严肃的样子，很是认真的说道。







“对，分量也太少了。”这点刘同也很赞同。







这次就是楚枭都难得的附和了他们的意见“袁州你这分量比我的西餐还少。”







“不会，这分量都是按照各位的食量来的。”袁州露出真诚的眼神，认真的说道。







“老头子可没有吃饱。”周世杰不客气的说道。







“我也没有。”刘同耸肩。







“在下也没要。”李明辉也认真的摇头。







“当然，我也没有。”楚枭点头说道。







“根据民间名言，早饭吃饱，午饭吃好，晚饭吃少，所以几位吃到八分饱就是最好的状态。”袁州有理有据的说道。







“这不一样，吃宴席哪有让客人没吃饱就走的。”周世杰可不是好忽悠的。







“但这次宴席，我是按照晚餐吃饱的标准来的。”袁州并没有接周世杰的话，而是顺着自己的话说下去了。







“人的饱腹感是当吃完饭后，血中的葡萄糖增多，饱腹中枢因受到刺激而兴奋，人就产生了饱腹感，不想再吃了，所以这个需要一些时间。”袁州认真的解释道。







“行了，再说恐怕袁州都要给我们科普健康知识了。”楚枭开口解围。







其实四人很清楚，并不是没吃饱，而是觉得太好吃没吃够，周世杰本来就是调侃。







只是袁州却是个认真的人，这样一来楚枭倒是先出来解围了。







“哼，这小子就是死板的很。”周世杰嘀咕一句，转身离开。







“谢谢夸奖。”袁州觉得这也是夸奖。







“嘿，这小子还来劲了。”周世杰摸着山羊胡一脸无奈。







“厨联会见。”楚枭说完这句，也跟着走出了小店大门。







而袁州则皱了皱眉，并没有说话。







“这厨联会是什么鬼。”袁州面上冷静自持，不动声色，心里却一堆黑人问号。







“卧槽，居然约战了。”刘同一脸惊奇的看了看袁州和楚枭，也追着周世杰出门了。







“谢谢招待。”倒是李明辉算是恢复了自己的风度，客气的说道。







“不客气。”袁州客气的摇头。







几人全部走出店门后，袁州面色如常的回到厨房继续做菜，一点没把楚枭的宣告放在心上。







毕竟袁州真正进入厨艺界的时间还短，不知道厨联会的重要和逼格，不过知道了肯定会兴奋一下，毕竟厨联会会有许多国际名厨参与，这些人平时都是难得一见的。







袁州这边暂时放下了厨联会的事情，但乌海那里还在肖想全鱼宴的事情。







“你请我，我就告诉你怎么做。”凌宏看着一脸苦恼的乌海，很是够义气的说道。







“还是买画？”乌海一脸不屑。







他根本不觉得这个主意好在哪。







“不是，最近觉得这身体不怎么好，看来需要补补。”凌宏一脸坏笑的指着东坡肘子、茶叶蛋，目的明确的说道。







“周佳这位凌先生需要一份东坡肘子和茶叶蛋。”乌海特别干脆上道的说道。







“好的，一共3968元整，请问是付现还是转账？”周佳一脸温和的报出价格。







“嗯，他付钱。”乌海摸着小胡子，一脸真诚的指着凌宏。







“我付钱那么你的主意可就没有了。”凌宏无所谓的拿出手机，还不忘威胁道。







“没事，我可以问姜嫦曦。”乌海表示他根本不在乎凌宏的馊主意。







“那好吧。”凌宏耸肩，干脆的转账。







“想坑我，没门。”乌海摸着小胡子一脸得意。







至于袁州对于两人这样的斗嘴，早就习惯，除了离的远点装作不认识之外，也就没有别的了。







毕竟乌海有时候蠢的就好似雪橇三傻中的大傻，阿拉斯加一样。







“你看，你看那个女的又来了。”就在凌宏、乌海你一言我一语的互怼的时候，边上的食客突然小声的说道。







虽说小声，但离两人很近，两人也就抬头看了看，而袁州也下意识的抬头看了看。







来人是一个女孩子，一个穿着米色风衣，白色毛衣，黑色铅笔裤，一头红棕色的大卷发，整个人看起来带有浓浓的知性干练魅力，只是红红的眼眶破坏了知性干练的感觉，倒显得有些委屈的样子。







“可不是，我遇到两次了。”食客对这个女人也有印象。







听到这样的议论，袁州都有些印象了，因为有时候这女人来的时候，店门就快关了，她在最后的五分钟点了一份白饭。







这样的次数有两次，是以袁州一下子就想起来了。







因为她常常是晚上来，而且来就只点白饭，这点还挺独特的，当然这些议论在女人坐下的时候就自动停止了。







“你认识？”凌宏来的次数还是没有乌海多的。







毕竟乌海可把袁州小店当食堂的。







“嗯，常来这里，每次都点白饭，一吃就哭，还哭的很隐蔽。”乌海点头。







乌海在这里吃饭虽不是每个人都认识，但这样有特点的他却很熟悉。







每一个人在他心里几乎都是一个有故事的画作。







“这么奇怪？”凌宏很有兴趣的样子。







“嗯，就是这么奇怪。”乌海点头。







“一碗米百做的白饭。”女人的声音干净而清脆，听不出一点哭音。







“好的，请稍等。”周佳上前点头应道。







袁州的速度还是很快的，只是一碗白饭，很快就上了桌。







“您的米百做白饭，请慢用。”周佳轻轻的放下青瓷碗，客气的说道。







“谢谢。”女人低头的时候，卷发挡住了脸，看不清神情。







“踏踏踏”周佳客气的笑笑转身离开，这下女人才拿起筷子开吃。







只是吃的尤其慢，吃一口需要咀嚼很久，然后再吃一口。







……







ps:菜猫的上面还是没找到，我准备问问编编是怎么回事，说起来菜猫的章节明明粗长又持久，所以你们的票票还是菜猫的，啦啦啦~




