
第一千五百三十九章 获得苏菜

　　袁州点开任务，第一时间看的就是奖励，看见果然增加了手稿的奖励后，满意的一笑。　　“我就说系统你还是很懂事的，所以这次我就不计较你前后称呼不对的事情了。”袁州笑着说道。　　“我还是要声明一点，我还是个年富力强的少年。”袁州比划了一下自己的肱二头肌，然后才罢休。　　只是，系统对于袁州的满意并没有任何表示，继续隐匿了。　　“系统，这古方菜我是不是有一道了，三香放海。”袁州以手支额，认真的说道。　　系统现字：“此古方菜不是指宿主还原的旧方，必须是没有断绝传承，有菜方的菜肴。”　　“这个难度还挺高。”袁州眉头微微皱起，开始思考起来。　　说起这古方菜，其实每个知名大厨，或者一些厨师家庭估计都有几道，但留存下来的肯定不多。　　但这些菜肴无论味道如何，或者是自己如何收集而来，说起来这都是别人压箱底的绝技，怎么可能轻易给外人。　　哪怕这个外人是厨艺大家，这也是不行的，这可是传家宝。　　就像程技师，若不是袁州是他师傅，他这三道自己收集的传承完整的古方菜又怎么会送给袁州，那肯定是要当做传家宝传承下去的。　　“如果是交流会不会容易一些？”袁州看着桌面的手稿，认真的思考起这个可能来。　　“对了系统，这古方菜限制国界吗？”袁州心里有个主意，但还需要和系统确认一下。　　系统现字：“不限制。”　　“嗯，那就好。”袁州点头，然后在心里思考起具体的方案。　　说起来，袁州其实有一个非常快捷完成这个任务的方式，但袁州却根本没用实施的打算。　　这个方法很简单，那就是直接告诉周世杰他需要几道传承完整的古方菜来研究以及提升厨艺。　　那么周世杰肯定很愿意提供剩下的七道古方菜谱。　　但一个是因为袁州向来不喜欢欠人情，开口问周世杰固然能得到想要的，但这却有违袁州自己的心意。　　另外就是以袁州现在的身份，他说要举办一个古方菜谱交流大会，以厨会友，那是再简单不过的。　　在这样的情况下，袁州自然不会找周世杰来帮忙，毕竟这事他自己就能完成。　　不过眼下，最重要的却不是这个古方菜谱的任务，而是关于刚刚完成的拜师任务的事情。　　“系统，我这徒弟今天出师了，那我的奖励是不是该发了。”袁州搓着下巴，一脸正经的说道。　　系统沉默了两秒，好似在反省他没有第一时间提醒袁州任务完成的事情。　　当然，这个反省是袁州心里这样的想，实际是谁也不知道系统为什么就沉默了。　　说不定只是刚好信号不好，没听见而已。　　不过系统没多久还是回应袁州，方式很直接。　　系统现字：“恭喜宿主完成出师任务，奖励已发放，可领取。”　　【出师任务】教导出一名合格的徒弟。（被教导人：程招妹，已出师）　　（任务说明：作为一个未来的厨神，现在虽只是中级厨师，但已有资格教授徒弟，请宿主教导出一名可以出师的徒弟。）　　【任务奖励】金陵菜豪华升级版。（可领取，已发放）　　(奖励说明：金陵菜的豪华升级版顾名思义就是八大菜系之一的苏菜。)　　像是怕袁州再问什么一般，这次系统给出的任务版面特别详细，甚至连袁州的徒弟程技师的名字都在上面，还特意标注了奖励可领取已发放的事情，可以说是很用心了。　　“难得看系统你这么详细，看来我们合作还是很愉快的。”袁州满足的点开脑海里关于苏菜的那本书。　　瞬间书籍画作光点直冲脑海深处，袁州微闭双目，脑海里一下子出现了一大堆的人物，这些人看不清面容，但却能听见不同的声音讲解着苏菜的做法。　　从家常菜道高规格的宴会菜，到炫技的刀工精湛的菜肴，乃至食材的种植选择到点心的种类和做法。　　可以说包含了全部的苏菜做法，与其说是菜谱，不如说是瑰宝，袁州早就习惯了系统这样的一股脑全部来的形式。　　他很是小心的避过菜肴的做法，而是专门看起了苏式点心的做法，边看边和自己的做法相印证。　　自从打算要在个人厨艺展上展示苏式点心开始，袁州把五个小时的睡眠压缩到了三个小时，多出的两个小时每天都在练习苏式点心。　　当然，这减少睡眠时间的事情，殷雅是不知道的，毕竟袁州现在的睡眠时间就已经很少了。　　现在就是没有系统的奖励，他的苏式点心手艺也已经超过了八层的苏式点心大家。　　毕竟在这之前袁州就已经精通了川式小点、粤式点心、黔式点心、滇式点心以及一些苏式点心了，有了这些经验，再触类旁通不过是顺理成章的事情。　　是以，现在再看这苏式点心对于袁州来说就是印证以及不断增加经验的事情。　　袁州在前院认真的练习厨艺，而另一边因为袁州要举办个人厨艺展的事情整个蓉城都热闹起来了。　　首先这是国内第一次有大厨举办这样大规模的个人厨艺展，因为周世杰不光邀请了国内的知名大厨，还发动自己的关系邀请了海外名厨。　　其中楚枭也出力甚多，甚至因为后来殷雅的邀请，吴云贵也邀请了自己的商界朋友。　　这个商界的朋友可不光是国内的，还有海外的朋友，以及一些合作伙伴。　　可以说突然之间蓉城就涌入了一大波的外国人，这件事情让蓉城的交通局都专门开了会议来商议关于厨艺展开始前后的交通事宜。　　可以说是非常热闹而郑重了，随着厨艺展的逼近，不光是这些厨艺以及商业相关的人士到来，还有许多的媒体记者们也一窝蜂的来了。　　在临近两天的时候，来的人也越来越多了，这些人都在周世杰以及张焱的陪同下住进了由吴云贵提供的超五星级宾馆里。　　随着厨艺展的名声在外，吴云贵直接让他旗下的两栋美食城五星级宾馆专门为这次厨艺展服务，也就是传说中的包场。　　不过，这个包场是超五星级宾馆。　　……　　 




