
第一千九百九十九章 徒弟小考

　　“此次小考的题目，是烹饪鱼的美食，煎炒蒸煮烧等烹饪手法没有具体要求，配菜也没有限制，只要主料是鱼就行，题目开放性很大，你们随意发挥。”袁州直接言简意赅说明主旨。　　“知道了，师傅。”徒弟们得到具体的消息，内心总算是松了一口气。　　袁州说完主要的事情，就将接下来监督事宜交给了程招妹，自己找一个地方坐了下来，等待结果。　　“你们后面是为此次小考准备的各种食材，我已经尽量准备了很多的食材了，如果一会有谁选食材的时候发现没有，请及时提出来，我们会酌情帮忙解决，现在我宣布袁门第一次小考正式开始。”程招妹一副大师兄的派头，显得格外稳重。　　他说的也没错，为了此次鱼的主题，他准备了上百种鱼的种类，包括淡水鱼和海鱼，活的，干货都有，基本满足不同菜系不同国家地域的人的需求，但是也可能有偏差，所以才将话说在前头。　　“明白了大师兄。”大家回答完以后就开始各自散开，到屋子的后半部分去选食材。　　袁州所选的题目，倒是十分广泛的，不管是哪个菜系肯定都有关于鱼的菜，不管是国内外都是吃鱼的，并没有那么多禁忌，这样可以更多的了解情况，毕竟袁州没有忘记他还有两个外国菜的弟子呢。　　程招妹宣布完开始以后就来到袁州身边，站在他身后，看着师弟师妹们忙碌着，从中发现问题以及找自己的问题。　　他跟袁州学习久了也学到了袁州“三人行必有我师焉”的做法，很多人都说程招妹是越来越沉稳了，很有他师傅的风范。　　每当这个时候，程招妹就会开心得仿佛是个百多斤的胖子。　　“叮铃哐啷”　　虽限定了主材，但大家都是厨艺方面的名家，即使不能跟程招妹比也是八仙过海，各显神通。　　袁州没有规定具体的时间，不过徒弟都不约而同还是加快速度，一点也不希望浪费时间。　　这是从袁州身上学到的第一课，合理利用时间。　　第一个做好的是有主场优势而且有着拿手好菜六味水煮鱼的曹之蜀，不过他今天并没有做水煮鱼，而是做了其他的种类，这是他此次看了袁州的笔记有所感悟出来的东西，他想要试试。　　“师傅，请您尝尝看。”曹之蜀看其他的师兄师弟师妹们都没有做好，便先端着盘子来到袁州的面前。　　“我今天做的是清蒸鲫鱼，请师傅品尝看看。”小心地将盘子放到袁州面前，曹之蜀便恭敬地站在一边。　　曹之蜀选用的盘子是一个鱼形的盘子，一头像是鱼头的位置，一头像是鱼尾的位置，上面有浅浅的纹路，仿佛是鱼尾上面的纹理，一条鲫鱼卧在上面，鱼身上有着切成细丁的香菇以及冬笋片，还有一些肉色的火腿，颜色看着就很分明。　　鲫鱼事先是处理过的，背部鱼肉厚实的地方，被用刀切过了，露出了里面白嫩的鱼肉，在深色鱼皮的衬托下越发显得白嫩。　　一股子鱼肉的香味伴随着其他材料的香味混合在一起散发出来，十分吸引人。　　“曹师弟的实力还是不容小觑的。”程招妹心里嘀咕道。　　“加了柠檬和紫苏？想法不错。”袁州闻了闻就知道曹之蜀的用料情况。　　“是的师傅，是我看了您的笔记改良了一下的，请师傅试一下看看。”曹之蜀对于袁州能够一下子就猜出其中乾坤一点也不惊讶。　　即使他只是在腌鱼的时候滴了一点柠檬汁在里面，但是袁州这样的行为才算是基本操作，没有什么值得惊讶的。　　袁州拿起筷子夹了一小块厚实的背肉放进嘴里慢慢品尝。　　“腌制的时间还是比较准确的，不过蒸的时候可以适当的少一两分钟具体自己掌握，鱼肉会更鲜嫩一点，之前的配料你是汆水的，鱼也是用热油淋过的，已经有些熟了，而且你选用紫苏的时候，选用更靠近根部的效果会更好。”袁州直接开口。　　“谢谢师傅。”曹之蜀默默站在原地消化袁州所说的情况。　　都是小细节的东西，但是有的时候小细节对于一道菜来说可以致命。　　无论在厨艺笔记还是小考，众人的感想都很统一，这个师傅是真的拜对了！　　徒弟们速度其实很快，第二个做好的是粤菜的张龙全，无独有偶，他做的也是家常菜咸鱼茄子煲。　　之前因为咸鱼的问题，张龙全还请示了一下袁州，他用的是自己带的咸鱼。　　没错，出门还带了一些咸鱼干在身上，真不愧是厨师，出门带食材没毛病。　　咸鱼茄子煲属于粤菜当中的家常菜系，其实越是简单的菜反而越需要手艺，这应该也是曹之蜀和张龙全，根本不做大菜而是选用家常菜的原因，不光是因为用时短，也是最能体现他们问题的地方。　　一开始很紧张，但是对着自己的师傅暴露自己的短处，这是幸运的地方，这样才会有提高的空间，曹之蜀和张龙全以及一众记名弟子都是明白人。　　“师傅，这是咸鱼茄子煲，请您品尝看看。”张龙全小心地揭开砂锅的盖子道。　　“兹兹兹兹”　　盖子已打开了，里面还是兹兹冒着泡，似乎还在开一样。　　张龙全自己想的用砂锅来做这道菜，使得咸鱼和茄子的口感更加咸糯鲜香。　　“火候控制的不错。”袁州看了看茄条的情况道。　　“嘿嘿嘿，我从笔记上学到了师傅的一个小窍门才有这个水平的，之前还是要差点的。”张龙全摸摸脑袋很是老实道。　　别看张龙全年纪跟李有才他们差不多，但是一直潜心研究厨艺，待人接物方面略显单纯。　　此时眼巴巴看着袁州，跟嗷嗷待哺的雏鸟一样，就希望袁州给出一点建议。　　袁州也不会让他失望，直接拿起筷子吃了一口才道：“你腌制咸鱼的时候是不是用的是岩盐？”　　“师傅吃出来了？”张龙全瞪大眼睛道，这舌头也太夸张了吧。　　这是什么舌头？　　“你下次可以用海盐试试，但不是精制的海盐，而是粗制的那种海盐，相信会更好。”袁州直接道。　　“好的，师傅。”张龙全从身上摸出一个小本本就开始记录。　　……　　 




