
第二百一十七章长见识了

　　“是yuan自创的刀法。”巴德翰先生眼睛都快放出光来了。　　他知道袁州厉害，作为一手答应袁州加入会议的最后拍板者他是看过袁州两个做菜的视频的，袁州第一次个人展的时候的视频，以及博古斯烹饪大赛的视频。　　当时就被眼花缭乱的手法给惊艳了，没有想到视频里看和现场看差距会这么大的。　　“这刀法从未见过，而且看起来十分成熟，多半是厨师本人自己创造的。”默罕德也是一脸的惊叹。　　他听过袁州的名字，但当初巴德翰拍板的时候他是直接投了赞同票的，想的是多给年轻人一个机会，也是相信巴德翰的眼光，没有想到现在有这么大一个惊喜。　　真田尤一郎突然想起了曾经听到的话道：“应该是，我之前就听闻好像袁主厨自己创立了两门传奇刀法，各不相同，但相辅相成，不输于任何流传千古的刀法，没有想到这是真的。”　　真田能够听到自然是日本袁吹一号，骨灰级袁吹大石秀杰的功劳了，虽然大石没怎么拜访过真田，也没资格经常见，但是有人可以见到呀，比如藤原家元，这可也是袁吹。　　要说三位评委听到最多袁州传言的绝对是真田没跑了，毕竟有大石在，他堪比传销的能力，绝对不容小觑。　　“看起来确实十分精妙，你看他处理鸭子身上绒毛的时候，举重若轻，似乎就是这么轻飘飘的横竖晃了几下就没了，就是我自认刀快也是做不到这个地步的。”默罕德道。　　当然他们距离得远，是通过摄像机看到的，因此才会更加惊叹，因为在摄像机下面绝对是高清版的，纤毫毕现，通过这看过去都是干干净净的，肉眼见过去绝对只有更干净。　　本来巴德翰就特别关注袁州，因此还特意安排了一个摄像师去拍他，当然其他人每一个都有的，不过不是人而是机器了，这些视频都是需要留下来作为会议资料储存的，当然格外看好的一些人都会安排人工去，评委面前摆了面板想要看谁直接接过去信号就可以了。　　不管是看好的人工摄像的还是机器直接自己录的都可以，不过大家一开始看的就是袁州，毕竟他是最年轻的，也就意味着是最有天赋，未来不可估量的。　　“嘶，刚刚他做了什么是变了什么魔术吗，怎么突然就将里面所有的骨头都取出来了？”巴德翰突然忍不住直接站了起来。　　刚刚袁州好像就是在整个鸭子各处拍拍打打，看起来就像是随意按摩一下的，唯一动刀的地方，就是刚刚挥了那么几下，但是就那几下也不至于现在这么几扭几扭的，整个鸭骨头就被取出来了吧？！　　从脖子开始到腿骨，看起来就是一只完整的鸭子似的除了少了一层皮肉和头，其他看起来就是一只整鸭子。　　“我刚刚就一直盯着看也没有看明白这是什么招式，简直太不可思议了。”默罕德也忍不住揉了揉眼睛。　　想着是不是因为年纪大了，需要眨眼的地方多了，刚刚多眨了几次眼睛，关键的地方看漏了，才会造成现在像是看魔术的后果。　　“我听说华夏有的厨师好像非常擅长这样去骨，以前还以为只是传说，没有想到居然是真的，就是我们日本去鱼骨也做不到这样的程度。”真田也是十分震惊的。　　震惊的并不是袁州会去鸭子骨头，在日本菜的某些菜品里面，也是需要完整剃鱼骨的，但做到这么完整，看起来这么简单的，他本人亲自上手也是不行的。　　所以他才会尤为的震惊，袁州这个人实在是深不可测。　　“不知道这样的方法好不好推广，要是能够推广的话，说不定对于世界餐饮带来历史性的改变。”巴德翰作为会长，自然是考虑得就比较长远了。　　“我想应该是不好推广的，我们日本会整鱼脱骨的找不出三个，而脱得如此完整的没有一个，我也不行，但是我觉得可以事后找袁主厨聊一聊看看有没有机会。”真田道。　　默罕德也在一边点头，表示赞同，眼睛都不舍得眨一下，就怕一眨眼就接不上刚刚的画面，不知道是个什么情况了。　　袁州的速度很快，他处理完了鸭子又用同样的方法处理鸽子，鹌鹑这些，还有一条黄颡鱼。　　一旦沉浸到做菜中，袁州几乎都会达到忘我的境界，手里的速度越来越快，动作也是十分随便写意，仿佛就是那么轻轻一拨，随便一划就达到了目的似的。　　当然袁州是相当随便的在做，没有跟博古斯大赛的时候，特意压制炫技，只采用平常的刀法，他今天做菜就十分随意了，那是什么刀法顺手就用什么，或者是用什么刀法对于食材处理有好处就用什么，信手拈来。　　袁州是爽快了，就是苦了三位评委了，那真的是恨不得趴到屏幕上看仔细了，但是就是这样也感觉好多关键的地方都没有看到，总感觉少了一点什么似的。　　三个人一时之间有些面面相觑，不知道该怎么说，本来还觉得袁州这个后辈十分有天赋，假以时日绝对会成才长成参天大树，挑起这个大梁，为世界餐饮的发展做出贡献的。　　实际情况就是他的实力跟他们相比看起来似乎都在伯仲之间，不一定谁输谁赢呢，还没有尝到味道，但就那手刀法，让巴德翰三人管中窥豹，看出袁州的实力了。　　他们的眼力是早就练出来了的，可以推测出袁州的实力了，心里惊涛骇浪的，现在的实力就跟他们差不离，要知道袁州今年才是三十岁，如果活到八十还有五十年，完全不敢想象到时候会是什么样子，想想都觉得倒抽一口凉气，实在是太不可思议了。　　巴德翰他们都顾不得看其他人了，就盯着袁州看，似乎是想要看看他到底还能给他们带来多少惊喜一样。　　袁州不是不知道有人盯着他看，摄像机也盯着，不过他不在意，做菜而已，现在对于他来说犹如吃饭喝水一般简单，全身心投入做就行了。　　周世杰设想的什么紧张，压力在袁州身上那是完全看不到的，在他看来只要尽力了就很好了，他享受了这样的过程就已经足够了，当然结果也是很重要的，但只要全心投入，袁州觉得结果怎么都不会太差的。　　……　　 




