
第七百七十八章 粥有什么好吃的

　　又是新的一天，但对于袁州来说，似乎又是受苦的一天，经过昨天的洗礼，他已经不相信泰国有好吃的这回事了。　　在袁州的小本子上，写了初步对泰国菜的评价，因为泰国地理位置的关系，香料极其发达。　　所以香兰草、南姜、柠檬叶、圆茄等等这些香料成为了调味料的主角，在袁州看来这是喧宾夺主，香料完全压制了食物天然的气息。　　除非是生吃的黄瓜或者是其他生吃的蔬菜，否则很难在泰国菜里面吃到食材味。　　“说不定这就是一种风格，完全舍弃其中一项，不能全盘否定，但或许我是真的没有找对地方，没见到结合得很好的”　　袁州通过系统奖励的一项，查询到了剩余美食基金（6800/100000），眼泪汪汪，还剩下六千八。　　“系统，做人留一线，日后好相见。”袁州道:“我只在泰国呆七天，然后十万必须吃完，这简直太浪费了，我们都是节约的人，给一个缓冲金额，十万太多了。”　　袁州晓之以情动之以理，相信就算是铁石心肠，也会被他说动。

要知道这几天吃饭的时候小费袁州都基本是过来说过话的都给了，就是为了消费美食基金。

毕竟这里的餐厅吃饭就是要给小费的，所以也算是美食基金，但就是这样也还没用完。　　而系统听了袁州的话，果然，沉默了一会，系统现字:“缓冲金额1，宿主只需要消费美食金额到99999。”　　这下子换袁州沉默了，尼玛蛋，留一线，真的就留一线，缓冲一块钱，咋不上天。　　如果系统是个人，他一定要像乌琳摩擦乌海一样，将其按在地上摩擦摩擦，在光滑的地面上摩擦。　　“算你狠。”袁州知道这次是真的坑了，彻彻底底，不过这个场子他迟早会找回来。　　就在袁州还在碎碎念的时候，微信电话响了，虽说他办理了国际漫游，但出国还是打数据流量电话好一些。他跟导游联系，都是这样。　　依旧是导游来的电话，袁州赶紧把鞋穿好，小刑已经在楼下等着了。　　今天除了晚上的唐人街烤鸭店之外还没要去的地方，所以暂时的开车瞎晃悠。　　小刑压力是比较大的，他带游客都是去玩的，即使有吃货，也是一边玩一边吃。　　但好像袁州这样，来了好几天除了骑象，其他全部专注吃的人这还是头一个。　　小刑已经是搜肠刮肚，把知道，并且他认为好吃的东西，全部都说了一遍，然而不仅没有把袁州吃好，肚子还吃坏了毛病。　　袁州爱面(men)子(sao)，一直死撑，但小刑又不傻，轻松看穿，是以心头还是挺愧疚的。　　相反，袁州倒是想得清楚，这导游虽说会说华夏语，但却是泰籍华裔，一辈子是没到过华夏的。　　之所以会说国语，以及接触华夏文化，也是爷爷的功劳。简单来说，小刑的口味跟泰国人没区别，肠胃也是，介绍的地方不符合袁州的心意，情理之中。　　“那个小袁，你是厨师对吧。”小刑开着车突然说。　　袁州点头，之前有介绍过他是厨师这件事。　　小刑道:“你肚子可能有点不舒服，华人不舒服不都是喜欢喝粥吗？我家有米，要不要去我家熬点粥喝。”　　这是小刑想出来的补偿方法，至于为什么不是他熬，因为他并不会做饭。　　粥和稀饭区别还是很大的。　　“嗯？”袁州眼前一亮，这个提议很有创意。他感觉自己肚子再吃下去可能会死，中午吃一顿其他的，缓解缓解是完全有必要的。　　既然导游都诚心诚意邀请了，那么袁州就大发慈悲的答应了，中午就去小刑家里弄点吃的。　　再询问了一番，袁州大概了解了小刑家里都有些什么吃的和调料。　　应该是可以做两个凉拌菜，就着粥吃的。

所以再次闲逛了一会，小刑把袁州拉到了自己家。游客行业有时不好有时好，因为泰国旅游产业，一大部分都是华人，所以说，好不好，还是要看政府作不作死。

先前是有些作死，现在新国王上台之后，缓解了很多，小刑的收入也还说得过去，作为一个有女朋友的男人，就是两人不住在一起，小刑的房间也还是很干净的，居住着一室一厅，虽说没什么家具，但胜在宽敞明亮。

“喏，这就是我家了，怎么样，是不是很干净？”小刑一开门就嘚瑟的说道。

“嗯，不错。”袁州看见地面角落有些长头发，还有外玻璃有些灰尘，但还是很给面子的点头了。

“那当然，这是我昨天出门后，女朋友来打扫的，我女朋友真是又漂亮又好，你们那里怎么说的来着？”小刑一脸的得意的问道。

“贤惠。”袁州道。

“对，可不就是贤惠。”小刑连连点头，并带着袁州进门了。

在小刑说女朋友的时候，袁州充耳不闻，只是礼貌的点头，表示听见了。

毕竟他现在肚子很不舒服，要是再吃点狗粮下去肯定消化不了。

“这就是厨房了，我平常是不用的，就是我女朋友有时候给我做点吃，米在柜子里，菜就在冰箱里，调料在桌上你看看哪些能用。”小刑简单的介绍了一番。

“谢谢。”袁州点头。

“客气什么，那你做，要我帮忙不？”小刑问道。

“不用，那么中午就粥，然后我在做两个凉菜，可以吧。”袁州征询小刑的意见。

“都行，材料你随便用，都是我女朋友买的。”小刑三句话不离他的女朋友。

袁州心里很是无语“有女朋友了不起啊，好吧……好像还真是了不起。”

　　“那么中午一起喝点粥吧。”袁州看了看小刑，然后道。

“粥有什么好喝的，没味道，我不喜欢，我就吃点泡面就行了。”小刑摇头。

是的，在小刑看来华夏人吃的粥真的就是白水煮米，那有什么好吃的，那煮的那么烂，他就更没有兴趣了。

“你尝了就知道为什么好喝了。”袁州淡淡的说道。

……




