
第一千七百六十三章 听不见祷告（第三更）

　　　　“马里谢罗，没有一天消停的。”　　“非要跑华夏来，举办个安布罗西亚西餐九人会，是法国的领土太小了吗？”　　“是啊，法国领土虽没有华夏广阔，但举办个交流会的地方还是完全有的。”　　“也不体谅我们老胳膊老腿了，还说以后我们会很开心，参加了这次九人会，以后怎么样我管不着，因为我估计也活不了那么长，哈哈哈。”　　“二十多年的朋友了，马里谢罗在邮件里都这样说了，所以还是要辛苦一趟。”　　在法国巴黎飞往蓉城的国际航班上，两个七十多岁的老头，正聊着天。这两人身高和体型都差不多，所以用头发来区分，头发稍微秃得没这么多的叫巴尔，法国名厨，一共开有三家餐厅，其中两家被都被评为了三星餐厅，一家两星餐厅，在餐饮界被称之为八星名厨巴尔。　　头发几乎掉完了的，是博杜安，他的主要职业是富二代，次要职业是厨师，在二十一岁继承了家族酒店后，自己做主厨，在酒店顶楼开了一家餐厅，获得了米其林星级评价，并且在三十五岁时，在杂志《Gault&amp;Millau》上获得史上第一高分19.5分，这个杂志的满分是20分。　　《Gault&amp;

Millau》这个美食杂志，在全世界范围肯定是不如米其林的影响力，但单在法国，在厨师心目中的地位，《Gault&amp;Millau》的地位绝对超过米其林。　　巴尔和博杜安都是欧美名厨，相对的他们都是愚蠢土拨鼠的朋友，并且都是被马里谢罗邀请来参加九人会的。　　“嘿巴尔，到了华夏吃什么，你想好了吗？”博杜安问道。　　“应该有安排吧，就算马里谢罗不安排，也有陀罗玛在。”巴尔在华夏也没什么朋友，所以等着被安排。　　为什么陀罗玛叫马里谢罗为愚蠢的土拨鼠真的是有理由的，就好像这次，马里谢罗邀请了三个朋友来开九人会，但压根没说清楚是什么情况，就好像巴尔和博杜安除了知道是来进行厨艺交流外，其他的真是什么都不知道。　　巴尔和博杜安在飞机上睡了一觉，飞机抵达，还好马里谢罗安排了人接机，这两位无论从什么角度，哪怕是系统的判定标准，都能够满足厨艺大师的评价。　　大约也是下午，这几人在酒店碰面了，然后随便在酒店的西餐厅吃了个便饭。　　饭局有：拜厄、陀罗玛、马里谢罗、巴尔、博杜安五人。　　至于热雷米，他自然是要去画廊欣赏艺术，没骗人，他一大早的确是去画廊了，但中午就悄摸摸的来到了桃溪路排队，之所以一个人偷偷来排，因为人少成功率更高，这是外国司机热雷米总结出来的规律。　　中午在厨神小店吃一顿，下午再去画神小屋，然后晚上再回头吃一吃，热雷米觉得在华夏的日子太满足了，无论是精神还是肠胃。　　“哈哈哈，怎么样第一次来华夏，什么感觉。”马里谢罗看到老朋友也很高兴。　　“到异国的感觉。”巴尔声音有些中气不足，毕竟是老年人，这么长时间的飞机坐下来，状态要能好才怪。　　“我十几年前来过华夏，所以不是第一次了。”博杜安道：“交流会什么时候举办？”　　马里谢罗挥手示意博杜安稍安勿躁，他道：“吃了饭就先在酒店睡会，华夏和我国时差有六个小时，时差还是要调调，交流会的事，晚上再说。”　　“你们交流会是请了哪几位先生？”巴尔还是想知道，毕竟两人折腾十几个小时来到这么远的异国交流。　　马里谢罗这老头还真没办法回答，因为他不知道陀罗玛邀请了些什么厨师，还好这时陀罗玛开口了。　　只见陀罗玛先是在手机上摆弄了一会，然后道：“初步名单是这样，应该没有改动了，巴尔先生和博杜安先生可以看看。”　　为什么陀罗玛有名单，很简单因为他询问了陀罗玛邀请了哪三人，巴尔和博杜安没有马上看手机，而是用晚餐纸巾擦嘴后，才掏出手机观看。　　“哦？厄德、雅克都会到，马里谢罗说我们不来会后悔，现在看如此多优秀的厨师，如果没来的确会后悔。”　　“yuan？是一位华夏厨师还是一位法国厨师？我很好奇的是，陀罗玛先生这次的交流会没有拜厄先生？我是说拜厄先生虽然年轻了些，但还是能够在一起交流的。”　　“也只有你们，能把这些老家伙们聚一起，并且还是来另一个国度。”　　巴尔和陀罗玛看完名单，发表了一些疑问。　　“拜厄吗？”陀罗玛也吃完了，然后放下刀叉，回答：“拜厄不需要参加九人会。”　　“哦。”巴尔点了点头，毕竟是人家的徒弟，问一句就行了。　　旁边的拜厄都快哭了，内心疯狂的咆哮：“想参加，我想参加！”　　但内心咆哮外人是听不见的，至于拜厄表情上的有些不对，嗯……没人在意，都吃完后五人分别回了自己的房间。　　“不行，今天下午，我必须要去yuan的店铺，吃一份牛排，缓解缓解内心的疲劳，不过不能让老师知道。”回到房间的拜厄如此想到。　　为什么不能让老师知道，因为陀罗玛和马里谢罗商量好，如何弥补自己失礼后，就觉得为了惊喜，在人到齐前，就不要去厨神小店了，以免被看破。　　其实拜厄真的很冤，好事没他，但规矩又要遵守，今天备受打击的他，准备偷偷溜过去一次。　　说起来，别看拜厄已经四十多岁了，但他是二十多岁的时候就被陀罗玛收为徒弟，所以对老师的尊重与害怕那真的是与生俱来。　　另一边，被拜厄如此尊重的老师陀罗玛，他在整理九人会流程的事，桌上狼藉，草稿纸散落一桌，做到一半有些头疼。　　“或许用不了两年就要去见上帝了，身体调节能力越来越弱了，来华夏好多天了，时差还是没有调过来。”陀罗玛现在感觉有些头疼。　　“上次因为太匆忙，对yuan的牛排料理，根本没有细细品尝，作为一个厨师，不能安静的品尝美食，那是错，我可不想到了天堂，上帝还说我有一次浪费了的美食。”陀罗玛决定今晚要去袁州小店吃牛排，坐在靠近门的位置，应该就没问题。　　我觉得上帝应该是听不见人祷告的，因为如果能听见就已经被烦死了，就好像刚才这样芝麻绿豆大的事，你要去吃就去吃，扯我干什么？　　……

ps:今天是三更哟~快夸菜猫我勤快，坐等夸奖，嘿嘿~




