
第一千两百五十九章 可惜









看完厨房袁州就转身看别的地方，这两间房间打通一边是红木圆桌用来吃饭的，另一边则是开放式厨房用来做饭。







四角位置放置着三色莲花，整个屋子看起来都是木质，细看上面有雕刻着些纹路，很是美观大气。







左手边则是往下的楼梯，因为楼上该成了开放式，沿着楼梯的那侧就留出了一溜长条的位置，那里建造了一个水池，水池里还有几尾肥硕的红鲤鱼在游动。







袁州看着那些优哉游哉游动的鱼儿，下意识的出声问道：“这鱼肉也算素食？”







系统现字：“……不算。”







“那这个食材放这里不好吧。”袁州沉默了一下道。







毕竟这不算食材的话，放这里等要吃的时候捕捞实在不方便。







系统现字：“此乃观赏鱼，不是食材。”







“哦，难怪这么肥。”袁州点点头，自然的顺着楼梯下楼去了。







这里楼梯也不像袁州自己你那里的那么陡，楼梯宽大，坡度和缓，还贴心的做了一点弧度用来中和高度。







是以，拾级而下的时候走起来很是舒适，并且在楼梯的两边都种植着低矮细嫩的绿竹，郁郁葱葱的看起来很是漂亮。







一楼正对门的地方有一扇两开的屏风，上面绘着一副仙人对弈图，看起来静谧而和谐。







墙壁两侧则是做成了木质的样子，和楼上的装修风格一致，很是厚重典雅，但却不会非常庄重。







墙脚边空旷的地方还是种着低矮的竹子，也是郁郁葱葱的生长的很好。







“倒是很统一，应该从哪里改。”袁州看着完整度一百分的装修有些犯难。







“踏踏”袁州围着屏风转了一圈，这才发现这门还是童老板以前的那种老式木门，看起来很是老旧。







上面的木头都有些开裂泛黑了，甚至靠近地面的地方还有些青苔的痕迹。







“看来这木门是留给我的了。”袁州了然的说道。







也不多耽误，袁州直接一个打电话打给了连木匠。







袁州打的电话照例是连木匠店里的座机，因为常年和木头打交道的原因，连木匠比袁州还不爱带手机，或者可以说他根本不用手机。







电话是由连木匠亲自接的，是以一接通就传来连木匠中气十足的声音：“谁啊？什么事。”







“师傅，是我。”袁州道。







“小袁有什么事。”连木匠声音放柔了点问道。







“我想要一个红木家具的大门，今天就能换上的您那里有吗？”袁州也不客气，直接说道。







“有，报个尺寸，我让你师弟来给你换上。”连木匠直接应道。







“好的师傅，我马上报给你。”袁州道。







说完袁州就用肩膀夹着手机，然后从袖袋里摸出一把卷尺，直接量了起来。







袁州速度很快，两分钟就量完了，直接把尺寸报给电话那头的连木匠。







“行，一小时后我让你师弟送来，午饭前给你装好，要什么花纹的。”连木匠最后问道。







“清雅的竹子之类的就行，颜色是朱红。”袁州道。







“好，知道了，还有别的事情吗。”连木匠道。







“没有了，师傅再见。”袁州。







“嗯。”连木匠那头直接挂断了电话。







“有门就好办了。”袁州心里已经有了注意。







等换门的时候袁州亲自去看着，大张旗鼓一些，这样有人问的时候就可以不经意的说这装修已经进行到末尾就剩门没换了。







袁州这里解决了素宴馆装修的事情，而夏瑜那里的房子也基本解决完了。







光叔和夏瑜从房管局出来，两人都松了口气。







“光叔中午我请您吃饭。”夏瑜首先开口道。







“那感情好，就是时间晚了，赶过去是吃不到袁老板的饭。”光叔一看时间有些可惜的说道。







不等夏瑜开口，光叔就继续道：“不如就去吃烧肥肠，那家店也是做肥肠的老店了，味道也不错。”







“光叔其实现在才十一点，国内不是十二点才吃午饭，现在过去最多十一点半。”夏瑜出声道。







“袁老板那里别说十一点半，就是十点半去都不一定能排上队。”光叔摇头道。







“有这么难排吗？”夏瑜想起早晨的事情，迟疑道。







“袁老板那里的排号机也有一个预约功能知道吧？现在这个时间就是去排预约号都没了。”光叔拍了拍夏瑜的肩膀道。







其实光叔是想拍脑袋的，但夏瑜身高一米八，而光叔则是正常的一米七的中年微胖身材，伸手也拍不到脑袋只能退而求其次拍拍肩膀。







“那个，我早餐就排到位置了，但没吃。”夏瑜小声道。







“什么？”光叔表示他年纪大了，没听清。







“就是早上那会您叫我赶快过去，其实那时候我正在您说的袁老板店门口排队，大约再有五分钟就能轮到我了。”夏瑜道。







“所以你没吃？”光叔道。







“没吃。”夏瑜诚实的摇头。







“你，你这孩子……”光叔转头看向夏瑜，那表情很是一言难尽，那张温和的胖脸上五官都挤到了一起，一副完全不知道说什么的样子。







好一会后光叔重重的叹了口气道：“你怎么不早说。”







“买房子这事有什么要紧的，肯定是先吃了袁老板的饭再来，我帮着看着些也就行了，哪里就需要你那么快。”光叔唉声叹气道。







“您叫我马上过来的。”夏瑜无辜的说道。







“你要说你等着吃袁老板的饭，我肯定不叫你。”光叔没好气的说道。







“那袁老板的手艺真那么好吃？国外的米其林三星我也吃过很多的。”夏瑜本意是看光叔一副她暴殄天物的样子想安慰一下。







但光叔一脸不屑的说道：“那米其林算什么，能有咱袁老板做的好吃，没得比。”







“咳咳，光叔那肥肠店怎么走？”夏瑜不好辩驳，只能转移话题，但心里却对袁州的手艺产生了极大的好奇，好奇到准备晚上就去试试的地步。







“给你导航，按着来就行。”光叔想起那顿错失的早餐，感觉像是平白丢了五千块钱一般，很是无精打采。







ps:菜猫明天一早就要去检查身体，然后正式拔牙了，虽然看了大家的攻略，但还是有点小怕，求安慰啊啊啊啊~




