
第一千四百六十五章 没有输赢

　　当然，这个冤家路窄是大石秀杰的感觉，而袁州则是毫不在意的瞥了一眼，然后收回目光。　　毕竟应付眼前的记者才是正经事。　　“袁主厨，听说这是你第一次带队参加这种大型交流会，不知道您有什么感想呢？”　　记者们眼看袁州带领的人全部下车，全部都围拢上来，纷纷开口问道。　　“袁主厨为交流会准备了什么菜色呢？”　　“关于这次交流会，请问我们有什么目标，或者是说我们中方主要想要传达什么？”　　“不知道两位凤城双星这次会不会合作呢？”　　“关于点心方面会有什么突破吗？”　　“四位点心大师是合作还是各自为政呢？”　　一系列的问题接踵而来，但全部的八位厨师都没有回答，而是看着袁州。　　直到袁州轻轻点头，八位厨师们这才微微缓和严肃的脸，回答了几个问题，无论是在厨房还是在外，一切都以总厨为准。　　而袁州则是直言道：“不紧张，有准备。”　　袁州的话语还是一样简洁而又干练。　　大约在红毯前停留了五分钟左右，酒店门就又开来了两辆黑色商务车。　　这些来参加的人员做的车都是统一配备，款式相同，是以这车上下来的自然也是与会人员。　　果不其然，第一辆车首先下来的就是穿着泰国特色服饰的泰国厨师代表队伍。　　领头的是一个棕色皮肤的男子，长得倒是很高大帅气，蓄着黑色的胡须，一下车就冲着看过来的袁州这日方代表点了点头，这才让开位置让其余的几位厨师下车。　　紧接着边上那辆黑色商务车下来的就明显是韩国的厨师代表了，这些厨师倒不像韩剧里演绎的那样各个都是长腿欧巴，而是一溜年纪过了三十，穿着厨师服高矮胖瘦都有的厨师。　　这些人看着也很谦逊，下车后就都冲着周围的人点头示意。　　而袁州则是从始至终的保持高冷，遇到有人点头示意他就也微微点头表示招呼。　　示意，袁州虽是里面看起来最年轻的厨师领头人，但却气质沉稳颇有大家风范。　　这让后面拍摄的各方记者们也都看在眼里。　　采访的过程很短，大约也就是每人问了一个问题，然后记者们就去采访其他人了。　　巧合的是，袁州带领的人和再次和大石秀杰带领的日方代表碰在了一起。　　只不过就像两人的车的顺序一般，也是一前一后的差别。　　走上红毯，袁州走在最前面第一个，脚步稳健丝毫不乱，边上还有围观拍摄以及现场报道早间新闻的新闻媒体也快速的解说着。　　随着袁州的第一个进入，后面紧随其后的日方代表、韩国、泰国以及其他老挝、越南等地的代表也都纷纷开始入场。　　厨师们是都住在华夏大饭店周边的各个酒店的，是以是从外面入场。　　而其他参与交流的政要人员包括泰国皇室在内的则是直接住在华夏大饭店，这也是为了方便人员的分流和安排。　　等袁州他们进门后，还有一个内部红毯直通那个大型的可容纳六百人的宴会厅。　　内部红毯要小一些，但也安静的多，少了许多的记者围绕和不断询问的话语。　　不愧为是亚太文化交流会，场面还真大，好不夸张的说，中日交流会的场面比起这一次，就是弟弟。　　而袁州则至始至终的保持着脊背挺直，一丝不苟的态度，甚至还有种气势盖全场的感觉。　　这气势并不是错觉，毕竟袁州出道以来，参加各种活动，那次不是第一？　　这让钟丽丽禁不住感慨：“难怪周会长如此看好，处变不惊并且老练。”　　就连袁州身后的八位厨师心里也不禁感慨：“袁老板真是厨艺厉害不说，这嗨住全场的气势。”反正他们是自认不行。　　抱着这样的想法，一行十人径直往宴会厅而去。　　厨师代表们也需要先行去宴会厅参加开幕仪式，接着才可以离开去为下午的厨艺交流做准备。　　这样大型的会场，上面的每把椅子都是贴上了各自名字的，按照事先分配的区域找寻对应的名字即可。　　是以，宴会厅虽大但却井然有序。　　等到就到正式开始后，各个国家的官媒现场报道后，此次亚太交流会的牵头人何政红先生上台发表致词。　　接着就是一篇关于全球经济增长和亚太关系的演讲。　　开幕仪式一直持续到十点才结束，期间还有各方代表的讲话，就连袁州都站起身简短的说了几句关于厨艺方面话语以此来作为交流。　　也就是这次，泰国、韩国、越南等亚太国家，都眼熟了这位华夏的交流总厨。　　“华夏总厨还真年轻。”　　“不能小看，华夏在外交事宜上一向小心谨慎，更何况这位年轻总厨目光充满自信。”　　“上两次文化交流，都是华夏和日本赢得满堂彩，这次一定要加上我们泰国。”　　而轮到日方代表大石秀杰的时候他前面说的很是得体，最后却用标准的中文道：“我非常期待这次和袁桑的交流。”　　这样一个场合，听见大石秀杰这样的话，人们纷纷把目光转向袁州，袁州态度自然的点头表示欢迎。　　而这算是一个小插曲，不过大石秀杰在整个亚太是很有名气，所以他们觉得这个中方年轻总厨，实力应当是和大石秀杰相当。　　相当？嗯……这是袁州被黑得第二惨的一次，还好圆规并不知道这些人的窃窃私语。　　倒是交流会结束后，厨师代表们开始往宴会厅后门出去的时候，袁州一行人再次被大石秀杰拦住了。　　拦住不恰当，应该说是正好撞上了，当然这是大石秀杰故意为之。　　倒不是大石秀杰小气，而是大石秀杰本就是日本这一届年轻一辈厨师当中的佼佼者，先是被袁州说“除了不好吃以为，没问题”，连请都藤原家元都被折服，这让大石秀杰如何忘却。　　自从刀鱼事件过后大石秀杰苦练厨艺就是想要打败袁州证明自己，而这次的交流会也不是意外，而是大石秀杰知道后努力的结果。　　是的，大石秀杰这次努力打败了自己的对手得到了日方厨艺代表领头人的位置就是为了和袁州一较高下。　　而这也是他拦住袁州的目的。　　“袁桑，好久不见。”大石秀杰开口招呼道。　　“嗯，好久不见。”袁州点头回应。　　“不知这次袁桑有没有做好准备。”大石秀杰严肃的问道。　　“？”袁州侧头看了看大石秀杰，没说话。　　“做好此次输给我的准备，”大石秀杰沉声道：“我已经不是一年前的我了。”　　大石秀杰此话一出，中方代表那八位厨师就开始同情的看着大石秀杰。　　嗯……粤籍厨师已经被川籍厨师们科普了两人的恩怨。　　“此次是厨艺交流，不是比赛，何来输赢。”袁州淡淡的说道。　　“……”大石秀杰瞬间有些无语，但很快振作道：“虽然没有评判，但我的心中有。”　　“哦，那你随意就好。”袁州点头，反正也赢不了他，谁评判都一样。　　袁州带着人离开。　　大石秀杰气急，这跟一拳打在棉花上，还被棉花裹住了差不多，没出气不说，还憋得有些内伤。　　……　　 




