
第一千五百七十七章 我还能说什么

　　前院距离袁州小店的厨房并不远，是以袁州很快就那些菜刀直接过来了。　　虽说是神迹菜刀，但也是袁州平时用来做菜的刀，是以这刀并没有像田会长带来的那样被好好的装在一个精致的盒子里，而是直接被拿过来的。　　神迹菜刀看起来是真的很普通，当然这个普通是指它的外表。　　原木色的刀柄，现在看起来油光水滑的，显然是被人使用的次数很多才让刀柄的木头看起来很是莹润。　　而刀刃则泛着银光，和普通的厨师刀刃差不多，完全不像田会长带来的名刀一般刀尖被做了特别的造型，就连刀把那里也做成了龙嘴的样子，华丽非常。　　因为这把名刀刘秘书和西装男都见过，所以这两人一看袁州带来的刀如此普通一下子心里就有些不服气。　　要知道他们的名刀那可是经过多位大师精心设计，专门为了厨师所做的。　　这名刀不论是造型还是功能那都是无愧于名刀称呼的，是一把集外观和实用一体的厨刀简单而言，不说嘘嘘绕绕的，从人体工程学说，也是非常好。　　就算是厨联的会长周世杰知道此事，都在此刀锻造成后来索要过，但却没成功。　　这样就可想而知这刀的珍贵难得了，而袁州现在拿出一把如此普通的刀而拒绝这名刀，这让两人很有些不服气。　　至于田会长？他倒是目光紧紧的盯着袁州手里的刀，一下子说不出话来。　　是的，作为庖丁收藏协会的会长，他的鉴赏能力自然不错。　　他自然不会觉得袁州拿出的是普通的刀，他细细一看就发现这看似普通的刀却处处有文章。　　把厨房的作用发挥到了淋漓尽致的地步　　并且看刀刃的样子就知道，这是一把真正能吹毛断发的刀。　　单单看表面，田会长就肯定了自己的答案。　　所以田会长没出声，只是认真的看着袁州手里的刀，而一旁的刘秘书忍不住了。　　“袁理事，你这刀自然是好刀，但是我们送的名刀也是非常不错的，您可以看看再决定的。”刘秘书认真又委婉的说道。　　西装男也连连点头，手放在银色箱子上，一副只要袁州开口他就立刻打开的姿势。　　刘秘书自然不会因为袁州不要他们刀就直接不满袁州这个好不容易请来的大神，所以哪怕觉得袁州的刀普通她也不会说，而是劝袁州收下他们的刀。　　“不用，我更习惯我自己的刀。”袁州摇头，然后走到近前把刀轻轻的放到桌面上。　　这意思就很明显了，这是让大家都看看呢。　　“其实袁理事您可以…”刘秘书还想再劝，但这次话还没说完就被田会长直接打断了。　　“小刘啊，你走眼了，好好看看这刀再说话。”田会长的提醒道。　　“嗯？”被田会长一打断话，刘秘书这才低头看向桌面的厨刀。　　这时刘秘书才发现这刀并不是远看时那么的普通。　　那看似普通的刀身在太阳下能反射淡淡的光芒，而刀刃却是不要光芒就散发着犀利的银光，那薄如蝉翼一般的刀刃绝不是普通人能够打造出来的。　　就是不会下厨，刘秘书也知道用这样从刀身到刀刃这么弧度优美刀切菜会有多么舒服。　　更不用说刀把那里看似毫无设计，细看却能看到刀把那里有非常轻微的弧度，那弧度的样子就整个适合手掌微曲时候的手感。　　这样一把毫无装饰却处处贴合厨师的厨刀正是一个厨师的追求。　　这下子刘秘书直接说不出话了，呐呐的看看会长又看看袁州，很有些不好意思。　　西装男表示看不懂，有些疑惑的四处看了看，明智的没有开口。　　倒是田会长，认认真真的查看了袁州的神迹菜刀后开口：“袁理事你这刀是不是能够真的吹毛断发？”　　“是的，可以。”袁州点头道。　　田会长一听袁州点头立刻双眼发光的看向桌面的刀，恨不能自己拿起来试试，但多年当会长的自制力抑制住了这种冲动。　　吹毛断发这样事情田会长也是听说，或者是小说里见过，实际上是没有的。　　毕竟现在对于吹毛断发的要求是把一根极细的发丝轻轻放到刀刃上，并且要在放上的瞬间刀刃就得把发丝切断，切口必须非常整齐。　　是以田会长正准备期待的看向袁州的时候，袁州就首先开口道：“不过抱歉，我的刀只切食材。”　　“对对对，好的厨刀自然只能用来切食材，这才是它们应该做的事情。”虽然心里遗憾的要命，但田会长还是赞同袁州的说法的。　　“是的，这才是刀和厨师的默契。”袁州点头。　　“没错，不过这真是一把好刀，怕是我协会里都找不出比这更好的刀了。”田会长感慨的说道。　　“不敢说最好，但确实是最适合我。”袁州道。　　“袁理事谦虚了，这刀确实比这把名刀更好。”田会长摇头道。　　一旁许久没出声的刘秘书突然开口道：“袁主厨您拥有这么好的刀，但是好像从来没有带出去用过？”　　“比如最开始的海鲜比试，中日交流，以及亚太交流，还有最近的个人厨艺展上都没见您用过？”刘秘书好奇的问道。　　袁州脸色严肃的思考着怎么回答，但是一旁终于听懂的西装男开口了：“这还不简单，袁理事这是为了对手着想呢，用这么好的刀还比什么，袁理事自己本身的厨艺都这么厉害了，再加上这么好的刀，那别人还不得说袁理事以大欺小嘛。”　　“确是如此，袁理事的厨艺已经登峰造极确实不需要一把好刀来景上添花，用什么刀都能发挥出顶尖的厨艺，果然不愧是亚洲名厨。”田会长认真的点头赞叹道。　　而一旁的刘秘书恍然大悟道：“原来是这样，出场就让对手三层实力，袁理事您真是君子，难怪外面都说您是最具大家风范的厨师。”　　一下子袁州对面的三人，田会长、刘秘书、西装男都钦佩的看着袁州。　　“你们都脑补完了我能怎么办呢，我也只好勉为其难的接受了。”袁州只能绷着脸，目光严肃又认真的坐着。　　“维持人设真的是个技术活，还好我是真的厨艺高超，不用担心崩人设。”袁州在心里认真的思考着，然后决定尽快推出苏菜。　　嗯，这样有便于更好的提升厨艺。　　……　　 




