
第二千三百七十六章 不显摆

　　“好木头。”鞠大师接过木匣子就被其温润的触感征服了。　　他虽是个瓷器大师，但对木料还是有所了解，毕竟鞠大师不光是看起来像是一个富家老爷，就是本身都是名门之后，所以见多识广。　　他最引以为傲的自然是家里的两把黄花梨椅子了，那可是家族传下来的宝贝，每隔几天都会亲自擦拭一番，平时那是坐都不舍得坐的。　　“这是红木吧，至少得有百年了，袁大师出手不凡呀。”饶是鞠大师也不得不动容。　　当然要是他知道袁州将黄花梨还是芯材随意堆放的话，那就不是动容是想打人了。　　葛大师闻言，拿着木匣子的手微微一顿，开口道：“这个太贵重了，受之有愧。”　　“两位大师客气了，我连师傅就是顶尖的木匠，要得到这些木头比起常人容易很多，而且不是特别贵重，就是小小心意。”袁州道。　　心里暗暗庆幸，幸好当时没有用黄花梨做，不然估计是送不出去了。　　“这是袁大师自己做的？”葛大师闻言一惊，顾不得纠结什么木头不木头的。　　他是看不出什么木头好坏的，不过摸着舒服倒是真的，但是这不妨碍他看得出上面雕刻的百花图案，活灵活现，栩栩如生，绝对是大师级别的手艺。　　鞠大师也被惊到了，看了看袁州年轻的面容，脸上差点维持不住笑脸。　　据文大师说这袁大师主业好像是厨师，而且是个相当有名的厨师，陶艺也这么好就已经很让人吃惊了，现在居然还得知了木工也是大师级别的，简直是不可思议。　　“是我自己做的，手艺不好请见谅，主要是觉得自己做的才有诚意，里面的点心也是我自己做的。”袁州诚恳道。　　鞠大师和葛大师面面相觑了一会，都不知道说些什么，虽然都说“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”，但是这个浪未免也太大了。　　不是没有见过天才，陶艺界也出过几个天才，但是像袁州这样的涉猎极广的确实没有见过。　　“啪”　　不知道说些什么，鞠大师直接打开了手里的木匣子，他现在对于袁州做的吃食很感兴趣，想要看看其当成主业的厨师的功力到底有多好。　　本来木匣子拿在手里就有一股淡淡的木头香味，但是一打开匣子以后，一股特有的酸甜气息就扑面而来，随着盒子的打开露出里面的内容，米白色的糯米纸半包裹着一个个仿佛琥珀一般莹润透亮的酸枣糕，一块块整齐排列在匣子里，看着就十分有食欲。　　“这个味道真是熟悉呀，好多年没有闻到这么地道的南酸枣味道了。”鞠大师有些感慨。　　现在的南酸枣糕有些也是坚持古法制作的，但是鞠大师就是觉得跟以前吃过的感觉不一样了。　　就算是最喜欢的东西，现在也是很少吃了，味道不对了，但是袁州带来的这一匣子南酸枣糕却让他觉得分外熟悉。　　袁州出手自然是尽善尽美的，选用的是千年南酸枣树上结的果子，品相完整好看，采摘的时候根本没有用手，而是用新鲜的竹枝轻轻缴落，而且注意不碰伤的完美品质，自然会有鞠大师熟悉的味道了。　　当然袁州手里目前是没有赣菜的，按理来说是拿不到南酸枣这样地道的赣省食材的，但是袁州通过厨神私人食材库每个月可以领取五个指定的食材，有了这个，一切就方便了。　　鞠大师忍不住拿起一块塞进嘴里，第一口就觉得酸枣糕韧性十足，带着丝丝弹性和嚼劲，然后是特有的酸爽滋味以及一股淡淡的甜味，让人满口生津，加上食用糯米纸特有的丝滑绵柔，让人忍不住在舌尖回旋，不忍心吞咽下去。　　就算咽下去以后，还有一股子南酸枣糕特有的清幽残留在口腔里昭示着它的存在。　　“好吃，入口由酸而甜，纯滑柔韧，口感独特，带着些野趣自然，让人仿佛置身幽深山谷之中，很是自然。”鞠大师忍不住再次拿起一块尝了起来。　　这一吃就停不下来让鞠大师充分认识到其实主业和副业真的是有差别的。　　而葛大师看到鞠大师的样子，对于自己得到的鲜花饼也很好奇了，他不喜欢酸的东西，因此就算是看到鞠大师迫不及待的样子也没有多想尝试一下。　　跟葛大师自己的外形不符的是他极度喜欢甜食，尤其是本省的鲜花饼，那更是他的最爱。　　袁州送礼物自然是要送别人的心头好了，不然怎么好意思学习人家的技艺。　　葛大师一打开木匣子，一股浓郁混合着面香的玫瑰香味就直冲鼻尖，这是滇省特有的食用玫瑰的香味，还是顶级的那种，清雅馥郁，绵长香甜。　　表面微微发黄，这是烤制到恰到好处的状态，微微有些起酥蓬松，看起来就十分诱人，当然吃起来就更是诱人了，至少葛大师没顶住，吃完一块就接着吃第二块，没有停歇。　　等到吃得差不多了，两位大师才停了下来，这时候才算是回过神来。　　“袁大师真是名不虚传，厨艺是真的好。”鞠大师忍不住挽尊道。　　而葛大师照旧点了点头，难得加了一句话：“这个鲜花饼是我吃过最好吃的，确实相当不错。”　　“一点小点心，两位大师喜欢就好。”袁州道。　　然后不好意思的两位大师喝了口茶水以后，就开始跟袁州聊起了他最想要知道的一些黑陶的制作技巧。　　主要是葛大师主讲，鞠大师偶尔穿插一些瓷器的小知识，这明显是拿人手短，吃人嘴软的表现。　　不过说起正事，两位大师都是一派宗师的气度，当然要是不时不时地捻块点心吃吃的话，那就更有范了。　　讲了许久到了袁州要离开的时候才停了下来。　　“今天都是讲的理论知识，明天上午你可以过来试试实际操作，我带了一些泥土过来的，到时候你试试。”葛大师道。　　这么一说袁州才想起来，自己还带了一个东西过来的，因此立刻将脚边的袋子打开，拿出一个包裹严实的圆球状的东西。　　这个包裹可比之前包裹木匣子的那个严实多了，反正表面是完全看不出是个什么东西的。　　“嘶啦”　　袁州撕开表面的东西，慢慢一层层剥开，没一会就露出了里面的内容，本来在安静观察的葛大师看到里面的东西，忍不住走上前了两步，仔细观看。　　……




