
第一千九百三十八章 有思路

　　某美食软件，已经没有以前那么大的热度，因为袁食网的存在，而袁州之所以不看自己的网站，跑去看别人的……嗯没什么特别的意思，只是他突然犯傻，忘了。　　午餐时间很快就到，袁州是按照平时的步调做菜的。　　当然袁州淡定，而那些中午赶来，想要买年货的食客，就不淡定了，比如苏眉。　　“小燕子，今天年货，真真真的卖完了？”苏眉一脸的无语。　　“今天一百份早餐时间就卖完了，苏姐明天可以赶早。”苏若燕直接道。　　“行吧。”苏眉苦着一张俏脸，嘀咕着早上这群人真是牲口，一点余地也不留。　　没买到香肠饼的，许多中午点了，葱花饼、老婆饼、麻辣饼等点心当主食，反正都是饼，也可以垫垫。　　午餐时间结束，袁州的一日试菜之旅直接开启了。　　“刘氏烧烤，应该就是这家了。”袁州坐车直接来到地方。　　硕大的招牌和它那个十分宽大的店门相符合，店面是很大，但店内桌椅并不多，因为厨房的占地面积特别大，能摆下十张桌子都是很勉强的事情了。　　已过了吃饭的点，但是店里的人依旧不少。

“老板，来一份招牌烤乳猪。”袁州坐在最后一张空位子上，扬声点餐道。　　一般来说，现在的烧烤铺子，都会夹卖点其他食物，比如生蚝、扇贝，再比如卤鸡爪之类的鲁菜，而这家刘氏烧烤的招牌，也就是烤乳猪。　　一天烤两到三头烤乳猪，可想而知生意有多好，一份也不多，一个成年人能吃完。　　“来了，稍等客官。”一个胖乎乎的青年一脸笑容地应道。　　也没等多久，很快就端上了一个椭圆形的盘子，里面整整齐齐地码着十多片肉，每一片大概元宝大小。　　跟肉一起端上来的，还有一碟子酱，带着一点点青绿色，袁州一看就知道是青梅酱。　　“倒是有点像粤式烤乳猪的吃法。”袁州夹了一片烤乳猪肉先是直接吃了一下。　　火候掌握得还好，至少，外皮可以咬动，稍微有点费劲，里面的肉有些柴了，但是在烤的时候似乎刷了一层酱料，风味提升不少。　　第二片蘸酱吃的，“酱比较适合吃咸味重的食客，甜度也是，青梅应当是自己腌制的，挺好。”　　袁州心里点评着并不耽误他吃完，将一份烤乳猪全部吃完以后，就结账立刻去下一家。　　第二家距离厨神小店不远，但和袁州所到的第一家店方向相反，因此袁州大概半小时后才到达。　　袁州所行的第二家，是一间酒楼，烤乳猪是酒楼主厨的推荐菜品之一，同为推荐菜品的还有东坡肘子，恰好袁州也拿手。　　到店已是下午，除了袁州以外就两桌客人，不知道是刚来的还是从中午吃到现在。　　袁州在一个漂亮精致的迎宾小姐姐的带领下，到了窗边的席位，这家酒楼的环境不错。　　“先生需要点什么？”小姐姐声音温柔，将精致的花纹菜单往袁州面前一放，很是有礼貌地询问。　　“一份烤乳猪，小份谢谢。”袁州扫了一眼，点了点抬头硕大的烤乳猪字体。　　本来还想吃东坡肘子，但袁州沉吟了还是下次，这次点来也吃不完，所以告诉小姐姐就要一份烤乳猪。　　“好的，请稍后。”小姐姐确认以后，就离开去下单了。　　因为客少，所以上菜的速度很快，盘子是碧绿色的，里面静静地卧着十几片烤乳猪，色泽油亮，旁边还有一朵红萝卜雕的花，以及一些红彤彤的辣椒粉末，整体看上去比起第一家的要精致一点。　　这大概是酒楼和苍蝇馆子的差别？　　“您的菜，请慢用。”小姐姐将菜放到桌子上。　　袁州先是仔细看了看，然后才伸筷子夹了一片放入嘴里，“还真不是现烤的，应该是中午剩下的猪肉，重新烤制了一下，火候有点过了，但这个猪肉的确是好食材。”　　蘸了一下辣椒面吃了吃，发现这个辣椒面应该是酒楼的特色，一般的辣椒面就是炒制的辣椒打成粉末，再加上盐，糖，芝麻等等调味，但是袁州发现这酒楼的辣椒面在炒制辣椒的时候加入了其他的一些调味料，使得辣椒香辣味十足，但是没有干辣的感觉，十分爽快，配合略有点油腻的烤乳猪也算是相得映彰。　　“嗯……倒是有了一点想法，可以回去试一下。”袁州一边吃一边整理自己的思路。　　突然想起了一个点，袁州吃完就立刻结账往小店赶，酒楼离小店的距离不是很远，二十分钟就到了，正好还不到下午晚餐的准备时间。　　“系统，提供一下烤乳猪的原材料，我打算试一下。”袁州心里默默道。　　“是，宿主大人。”系统立马现字。　　等袁州洗完澡下楼，再次将手洗一遍以后，就看到了流理台上的猪，正是适合做烤乳猪的大小。　　先是默默在脑子了完善一下自己的思路，袁州才开始动手，第一步就是清除猪毛，他用的方法跟上次清除鹿头的时候比较像，但是也是不太一样的，系统提供的材料品质等级更高，也更全面。　　袁州处理速度极快，很快就按照自己的想法将猪腌制了起来，这次他打算试一下跟烤金禽比较类似的方法，或者说是跟烤鹅比较类似的方法。　　“烤的火候过了一分，应该提早三十秒将猪拿出来，酱料的比例还可以再调整一下，可以加一些柠檬或者青梅试试，就是不知道是酱好呢还是完整的果子好？”袁州默默打扫战场，顺便将猪吃下去。　　“嗝，今天大概不用吃晚饭了，这些骨头就给面汤和米饭吧。”袁州终于将整头烤乳猪都吃下去以后，桌面上剩下了一堆骨头。　　或许是袁州吃的速度挺快，没有人打扰……　　“来面汤、米饭，这些给你们加餐，快过年了，你们吃点骨头补补钙。”袁州拿了一个大盘子将骨头一股脑的装起来拿到后门的位置，将它们倒到面汤的饭碗里。　　“汪汪汪”　　米饭亲切地朝着袁州叫了几声以后就朝着饭碗跑去，至于面汤走着六亲不认步伐，高冷地看了一眼袁州，然后慢腾腾得跟在米饭后面，等到米饭选到自己心仪的骨头以后才去碗里随便叼了一个。　　“看不出来面汤还是个宠妻的，不错，有前途，继续保持。”袁州点头。　　……　　 




