
第二千三百七十四章 便宜

　　随着老王肉球的靠近，感觉地面似乎都在震动一样，显然不光是看着有分量，感觉来说也是十分有分量的，肉不是虚的。

“这个是？”小莉这时候注意到旁边的袁州。　　“小袁呀是来帮忙的，小李最近家里有事，需要过几天来嘛，刚好小袁今天就来帮忙了，正好赶上了。”吴阿姨一脸笑容道。　　“把菜给我吧，我可以先帮忙洗一下。”袁州是在饭店做过帮厨的，自然知道墩子该做哪些事情，尤其是在这种小店里。　　“好小子挺勤快的，不错，不错。”老王这时候经过袁州的身边，蒲扇般的大掌拍了拍袁州的肩膀。　　“我说老王你轻点，就你那力气，小心人小袁受不住。”吴阿姨一看老王的动作就知道他是喜欢袁州的表现。　　还是担心袁州承受不住老王的大力气，说实话要不是老王有这一把子力气，这么多年也不可能独自将厨房承担下来，因为吴阿姨本人那是真的不会做菜的，只能打打下手。　　“哈哈哈，哪里，小袁力气不小，真的不错。”老王感觉到袁州纹丝不动的身形，更加高兴了。　　他就喜欢小伙子们身强体壮的，毕竟每日来这里的要不都是病怏怏的，要不就是满面愁容的，少有几个稍微放松一些的就是奇迹了，自然就喜欢周围有些积极向上的才好，不然一直处在负面里面，是人都会不好。　　老王没读过多少书，不知道这些什么负面不负面的，他就知道他喜欢看大家身体好好的，强壮的就觉得浑身舒坦。　　“我年纪轻，力气大点正常。”袁州道。　　虽然老王力气是大，那绝对是平常煮饭烧菜练出来的，但是袁州也不差，颠勺，跑步，锻炼身体，样样都来，自然力气也是不小的。　　“哈哈哈，不错。”老王很是高兴，白胖的脸上都是笑容。　　也没停留直接去了厨房准备开了，而吴阿姨看到这么开心的老王，倒是啐了两口，当然脸上也是笑容满面的。

“谢谢。”小莉将手上提着的几个袋子交给袁州。　　“不客气。”袁州回应了一句。　　然后就将手里的袋子提到水池的地方，拿起之前吴阿姨给的一个新围裙系在身上，然后又从裤兜里摸出一个一次性口罩戴上以后才开始清洗。　　叫小莉的女人提供的是半只乌鸡，还有一样是青菜，除了这些没有别的了。　　“哗啦，哗啦”　　袁州手脚麻利地将鸡喜好，青菜也利落地洗干净以后，就拿到一边的菜板上剁了起来。　　“咄咄咄”　　菜板与菜刀接触发出声音，鸡肉在袁州的手里没几下就从大块变成了一个个均匀的小块，几乎每一个都是大小一致的。　　那边老王也准备妥当了炖汤前的准备了，过来就看到大小一致的鸡肉，很是高兴道：“刀工这么好呀，就这大小我都切不好，比之前的小李强多了，小袁真是不错。”　　他听吴阿姨喊小袁也就跟着喊了，觉得这样亲切。　　“平时经常练习的。”袁州真的是很朴素的在切菜了，没有用三兽具渡。　　“什么事情都是熟能生巧的过程，以前我做饭味道一点也不好，但是现在烧了十几年了，味道还是不错了，都是一个道理，小伙子继续加油。”老王说了一句就拿着袁州装到碗里的鸡肉去焯水了。　　这时候袁州才发现，老王用的都是厨房里的佐料这些，包括生姜蒜，还有炖汤用的枸杞红枣这些，原来厨房还提供客人调料。　　“怪不得不扶持都开不下去了，确实很便宜，就是官方扶持也不可能面面俱到，也许我可以再做点其他的。”袁州心里默默想着。　　就在老王开始炖汤的时候，店里又来了几个人，两个看起来就精神不振，一脸的病容，显然是有病在身的，另外三个倒是只是憔悴一些。　　显然都是熟客，进来就跟吴阿姨打了招呼，其中三个人走到厨房，开始在另外一边的炉子上忙活开了，显然是打算自己做饭的，另外两个走过来将袋子递给袁州。　　袁州打开看了看不过是些豆腐，豆芽之类的，显然都是素菜，来不及想其他的，直接开始清洗，并间隙询问老王打算做什么菜，才好进行改刀。　　等到回答以后就开始动手。　　都是清淡口味的菜，锅塌豆腐和素炒银牙，特别好准备，尤其是黄豆芽，被袁州飞快的去头去尾以后变成了一根根银白色的，看起来颜值提升很多。　　“小袁舀两碗米饭出来，一碗适中的，一碗软烂的。”吴阿姨在外面喊了一声袁州，主要是又进来几个人，吴阿姨去帮忙给那些自己做饭的洗菜了，没空手。　　“好的。”袁州答应了一声就来到另外一边本来应该是放餐具的地方，多了三个巨大的电饭煲。　　之前吴阿姨介绍的时候有说过，以前他们是不提供米饭的，着实提供不起，人家拿米来，会让做是真的，还是官方给了支持以后才有了米饭提供，自己做饭和素菜米饭都是五毛钱，荤菜免费。　　袁州觉得这个也挺好的，毕竟人是铁饭是钢嘛，怎么都得吃饭才行。　　三个电饭锅一个煮粥，两个做米饭，软烂程度不一样，考虑得也是相当周全了。　　等到袁州将饭端出去以后，就发现正好是刚刚两个一脸病容的男子要的饭。　　随着走近就听到年长一点的那个对着年轻的那个说道：“你今天的化疗安排在上午了？我看你像是做过了一样。”　　“今天有事安排在上午了，你的还是下午呀，这次就不能一起了，不过明天应该可以一起。”年轻一点的道。　　“你们的米饭。”袁州将饭端到两个人面前道。　　“谢谢。”两个人客气道谢。　　然后端起米饭就慢慢吃了起来，不过是两个素菜，老王的速度还是极快的，早就已经做好了，尤其是袁州处理食材很快，更是无形中加快了老王的速度。　　“嗯？今天的豆腐怎么感觉比起昨天的要好吃一点，感觉更入味了。”年长的连着吃了好几块豆腐。　　“大概是王叔手艺涨了吧，今天的豆芽也没有豆腥味，相当不错。”年轻的本来觉得嘴里苦涩没味，但是清淡的豆芽还是相当不错的，至少可以吃进肚子里。　　“有可能。”年长的点头赞同。　　然后两个人就聚精会神开始吃了起来，吃的时候比较慢，仿佛一粒粒在数似的，但是又真实地都吃进去了，也很难得了。　　……　　 




