
第五百六十九章 袁单身

　　对于小姑娘的想法，同样不明白的还有袁州。　　“开玩笑，以我四块腹肌，六块马上达到的身材，怎么看都比乌海那家伙更有安全感，简直是开玩笑。”袁州皱眉，一脸认真的思考。　　“胡子哪里有什么安全感，肯定还是得我的腹肌更有安全感。”袁州不着痕迹拍了拍腹部，心里特别肯定的暗道。　　另一边小姑娘得到了老大爷的安抚后，开开心心的吃完了桂花酒酿小丸子离开了。　　漫漫虽然不懂小姑娘的感觉，却也没八卦的意思，并没有把这事在网上告诉乌海，而袁州就更不会了。　　他可不会让乌海有嘚瑟的机会，特别是在他面前。　　一个小时的早餐时间很快过去了。　　“早餐时间结束，请大家下次请早。”袁州照例说出这句话。　　食客们纷纷开始离开，而周佳也和往常一样站在门口客气的目送食客们。　　“周佳你等会再走。”袁州看食客走光后，对着周佳说道。　　“好的。”周佳直接应下，并没有问是什么事情。　　“你给申敏打电话，看能不能过来一趟，我有点事情。”袁州想了想然后说道。　　“算加班，半天的。”袁州再次开口说道。　　“不用的，老板平时已经对我们很好了。”周佳立刻摇头。　　“多出的时间，就是加班。”袁州脸上很是认真的说道。　　“但是，平常老板休息也给我们算了工钱的，要是多这么一会都算加班，那样我们会不安心的。”周佳一脸纠结的说道。　　“加班三倍工资，按劳动法来。”袁州一本正经的说道。　　“老板，真的不用，敏敏也不会同意的。”周佳一脸诚恳。　　“打电话，其他听我的。”袁州的手艺越来越好后，气场也越来越强大，说出口的话，很有信服力。　　气场的强大源于自信，而袁州对于自己手艺非常自信。

这不周佳已经一脸无奈的开始打电话了。　　“敏敏下午老板需要你过来一趟，你来一下吧。”周佳等到电话一接通，立刻说道。　　“好的，我大约需要半个小时才能到。”申敏那边传来一阵悉悉索索收拾的声音。　　“嗯，好的。”周佳先是转头给袁州做了个口型，见袁州点头，这才回答。　　“不好意思。”申敏说完立刻挂断了电话。　　“老板，还有半个小时敏敏就到了。”周佳明确的说道。　　“嗯，那你休息一会。”袁州点头。　　“不用，老板这里的工作一点都不累。”周佳笑眯眯的说道。　　“我上楼一下。”袁州点头，然后说道。　　“好的。”周佳立刻转向外面，开始看店。　　“踏踏踏”袁州脚步不快不慢的一步步踏上二楼去了自己的房间。　　房间的书桌旁有一叠整齐摆放的A4大小的纸张，不过这个纸不是普通的那种文档纸，而是用来油印照片的那种油纸。　　纸张厚实，上面的图片也很鲜艳显眼。　　袁州一把拿起，直接下了楼梯。　　“踏踏踏”的脚步声再次响起，周佳下意识的转头一看，心里立刻就方了。　　“这么多的A4纸，老板是要请多久的假？我们会不会被那些食客打死？”周佳心里闪过一连串的话语，脸上是一片的纠结。　　然而袁州却没有把A4纸交给周佳的打算，这让周佳更加的纠结了。　　周佳只能不时看看门外，不时再小心翼翼的看看袁州。　　“怎么了。”袁州的感知非常敏锐，在周佳看他第一次的时候就知道了，只是没开口，直到看了五六次，才疑惑的问道。　　“老板是要请假吗？”周佳稳了稳心神，这才开口。　　“请假？”袁州固常的脸上是看不出疑惑的，毕竟他可是男神。　　“嗯，您需要请很久吗？”周佳一脸纠结的看着那边放着的厚厚一沓A4纸。　　这在周佳看来，那应该都是请假条，只是多的有些夸张了。　　“哦，不是。”袁州摇头。　　“嗯嗯，那就没事了。”周佳一下子放下心来。　　店里的气氛一时默默无言，还好半小时一到，申敏准时的出现在店里。　　“袁老板好，佳佳。”申敏一进店立刻打招呼。　　“嗯。”袁州点头，算是回应。　　点完头后，袁州并没有立刻说话，而是等了大约五分钟，这才开口。　　这时候，申敏已经喘匀气了，毕竟她刚刚一下车就从街口直接跑过来的，自然有些喘气。　　“既然人都到了，那就看看这个。”袁州这才拿起那一沓A4纸，分别递给两人。　　“好的。”两人异口同声的应下。

申敏一看这纸的样子，这纸的厚度，心里立刻咯噔一下，和周佳一个反应，袁老板这是要请多久的假？！　　但申敏性格内向，并不会主动询问，只是默默的接过A4纸。　　不过纸张一入手，申敏就发现了这不是平常袁州请假的那种，而是另外一种，再一看上面还有彩色的图案，立刻就打消了这是请假条的猜想。　　而另一边周佳则是直接开始看起来内容，毕竟她已经得到袁州的回答，不是请假条了。　　“我这个肯定有用。”袁州看着认真看图册的两人，心里信心满满。　　是的，袁州把这个装订成册的，这里面的内容也很简单，那就是袁州小店里某些不是那么稀有的，能见人的食材的简介。　　袁州可不傻，特供响水大米肯定是不能见人的，牛肉酱里的灭绝牛肉自然也不能，但是总有不那么珍贵，只是养殖异常费钱的，能见人的食材的。　　“老板，老板，这个是真的吗？”周佳眼睛睁的大大的，一脸的难以置信。　　“嗯。”袁州抬眼看了看，那是西瓜汁的介绍。　　“老板，咱们的西瓜汁88是不是太便宜了。”周佳见袁州点头后，立刻一脸郑重的说道。　　“嗯。”袁州心里高兴，表面却一脸淡然。　　就在刚才，任务进度又完成了一个。　　“咱们涨价吧。”周佳看了看手上的介绍，又看了看菜单价格，非常认真的说道。　　……

ps:菜猫的两更奉上，今天出门的小伙伴注意防暑，端午还是挺热的，备些藿香正气水很有用的。




