
第一百四十二章 袁州酒馆









到了直播这一天，从早上开始就有粉丝陆陆续续的来到袁州小店。







下午四点电竞主播黑大，带着萌萌两人风风火火就杀到了袁州小店。







特意没有通知，就是要让大家看看，平时的袁州小店生意有多么好，所以几十人都那么等在门口排队。







吵吵嚷嚷的，黑大和萌萌开始直播，当然需要给更多的观众看看，这才能表示这是真的，因为直播的关系，外面排队的人就越来越多。







国人看热闹从来不嫌事大，哪里热闹哪里就有围观群众。







然后袁州小店被客人团团包围，盛况空前，比之打折日当天不遑多让。







晚上更多的白领下班后，看到这样的情况，还以为是袁州小店再次打折，也兴冲冲的排起队来。







就算之后知道不是，时间也花了，就干脆准备吃一顿。







晚上的小店，是忙碌的小店，不过袁州的表情都是温和的，这可是预示着任务快要完成的节奏。







忙忙碌碌的到了晚上，一关上门，袁州就迫不及待的点开了任务，开始查询。







【阶段任务四】店内营业额，客人数量需超过打折当日。







（任务说明：作为一个好的厨师，需要让自己的菜品超越价格，请宿主努力让自己的菜品超越这普通的价格吧，少年。）







【任务时间】十天（计时第九日。）







【任务奖励】夜生活三小时，酒品大礼包。（可领取）







（奖励说明：夜生活需宿主另行找地方，届时将由系统统一装修。）







【任务进度】已完成。







“领取奖励。”袁州看着果然完成的任务，心情很是高兴。







“店铺装修好了吗？”袁州想了想没有先看奖励的内容，而是关心那边的装修情况。







系统现字：“已装修完毕，请宿主尽快投入使用。”







袁州并没有理会系统的催促，坐在位置上思考了一番后，又起身下楼。







“咚咚咚”脚步很快，打开隔壁的后门，现在这家店也属于自己了。







其实每家店格局都差不多，只是这家店以前是茶楼店铺比之袁州小店大得多，袁州后门进来就是一楼大厅，现在的大厅和以前全部摆满桌椅板凳不同。







变得空旷起来，靠墙角的地方摆着一圈木酒桶，古朴原色，最显眼的莫过于位于大厅中间的楼梯，两人宽窄，木制的，踩在上面发出清脆的木板声。







和以前拿在昏黄油腻的，还发出“咯吱”声的的楼梯完全不同，看起来系统是重新换过木头了。







穿过大厅，先来到院中，这家茶馆门开在前院，外面摆放的是三张石桌，看着还有几分清雅，而现在直接被系统改成了花园子，石桌不翼而飞，反倒中上了各色青绿植物。







靠近袁州一侧院墙的地方还种上了一颗海棠树，一看就是系统出品，品相精致，枝干好似精心剪裁过，又好似天然形成一般，极具美感。







时至七月美丽娇弱的海棠花已经凋谢，现在结出了海棠果，正慢慢的由绿变红，有些已经完全红透，变成亮丽的水红色。







而且海棠果还能吃，皮薄肉嫩，具有酸甜可口的独特鲜美味道。果实可以鲜食、也可以切开晾成海棠干以被储藏深加工、还有一种特殊的冷冻食用方法，就是吃完全冻实的海棠，其味道更鲜美爽口。







袁州仔细辨认了一下，院子里围着墙的地方，种着茶花，时节不到，还看不出什么样子，其他就是袁州基本不开花不认识的品种了。







当然还有很多本来就不是花，只是常绿植物。







看了一眼双开的木门，袁州若有所思的上楼准备去楼上看看。







“这是什么鬼。”袁州看着眼前空旷的地方很是无语。







“你不是说装修好了吗？”袁州站在二楼，扶额问道。







现在的二楼和袁州所知的完全不同，因为系统直接拆了二楼全部，楼梯上楼就只有一个平台，还有四方的凹陷，看起来怪异无比。







系统现字：“请宿主查收奖励。”







对于袁州的无奈，系统直接显示了风马牛不相及的一句话。







袁州看着毫无防护的四周，稍稍转了一圈，下楼回到一楼，这才开始查收奖励。







“不坑不舒服斯基。”袁州叹了口气，拿出手机开始计算，然后直接在网上选择订购一些东西。







网络是个好东西，足不出户可以买到自己想要的一切，前提是有钱，袁州默默看了看自己的卡上余额，放心的笑了笑。







“吱呀”小心的关好门回到自己房间，袁州躺上床，发了会呆，突然又坐起身嘟囔道“系统我对你的装修不满意，能更改吗?”







系统现字：“装修格局已定，不能更改。”







“那我自己装修呢？只修改外墙，不挂招牌。”袁州想了想继续问道。







系统现字：“宿主自行决定。”







好歹和系统互相斗智斗勇这么久，袁州很能拿捏系统的底线，只有不修改里面的格局，肯定没问题，而且里面基本没有什么可以修改的地方。







安下心，袁州很快睡了过去。







第二天一大早，袁州起来的第一件事就是打电话。







“你好，我这里需要改造墙体，很简单。”电话接通袁州直接表明意思。







“没问题，老板是哪里的，需要装修还是怎么弄。”电话那边传来爽快的应答。







“我看你们装修是不错，但不需要，墙体改造，十点你到桃溪路十四号找我。”袁州直接说出地址，准备等人来了再行说明。







“老板放心，一会就来。”那边干脆的应下。







“嗯。”袁州赶在59秒前正好挂断电话，这个时间很是完美。







只是他不知道，移动五十五秒，就算两分钟的钱。







解决好了事情，袁州这才开始安心开门做生意。







只不过一大早，曾经带着女儿来过的那位父亲再次到来，而且是一个人，没有带着人，一进来就来意明确的找寻袁州。







“袁老板，我找你有点事情，你看是不是单独聊一下。”男人很是直接。







“不好意思，现在营业时间。”袁州看了看男人，不像是急事，也就直接拒绝。







“那好，吃了早饭再说，清汤面一碗。”男人从善如流的说道。







……(未完待续。)







...




