
第二千四百四十一章 费心

　　“袁主厨久仰大名，今日一见不胜荣幸，我是马来西亚的厨师黄爱山。”黄爱山十分热情的伸出双手。　　踩了十厘米的高跟鞋勉强到达一米六的身高了，握手还是比较方便了，黄爱山目测了一下身高的差距，心里暗暗有些安慰。　　黄爱山的名字，袁州是听过的，马来西亚的第一厨，见人如此热情也伸出手握了握道：“黄主厨客气了，很高兴见到黄主厨。”　　别看黄爱山娇娇小小的，但是做事还是颇为火爆，年轻时有“火爆猴”的诨号，当然现在成名，没人敢这么叫了。　　借着介绍的机会黄爱山顺势就站到了袁州的右边，左边是奥培罗，一起往会场走去。

远远看着就像是袁州在左右金刚护法的护持下前进。　　走进后袁州才发现还有一块巨型的电子屏正在滚动播放着一个小短片，是新加坡厨联这边在奥培罗的监工下做出来的，展示了目前袁州他知道的这些成就，几乎都十分详细，竟然还穿插着一些华夏厨艺界前辈对于袁州的评价等等，也是十分用心了。　　袁州就从镜头中发现了一些熟悉的面孔比如说已经封刀的羊主厨，直接就说：“袁主厨的厨艺之前就已经可以跟我巅峰期媲美了，现在的厨艺简直是不可想象，毕袁主厨每天都在追求进步的路上。”　　还有其他的一些熟面孔的厨艺前辈，也有一些不熟悉的，但是看到名字就会十分眼熟的存在，通通对袁州赞誉有加，有志一同地说他们站在这里评价袁州也就是占着年纪的便利才会有这样的荣幸。　　本来袁州还觉得巨型横幅已经是很羞耻的存在了，没想到还有这么一个vcr等着他呢。　　刚才之所以没有看到是距离实在是太远了，足足有一百多米呢，还有就是那个巨型横幅真的是太大了。　　站到近前不光是其他的横幅成了陪衬，就是电子屏都成了配角了，这也是没谁了。　　“袁主厨这条横幅代表了我们马来西亚所有厨师的热情希望你能够喜欢。”黄爱山见已经走到了近前立刻道。　　这条巨型横幅是黄爱山准备的，电子屏是新加坡奥培罗他们准备的，虽然主场地是新加坡，几乎是新加坡厨师来一半，马来西亚厨师来一半的，所以黄爱山提出会场他们也要参与布置，奥培罗确实不好拒绝。　　没有想到他辛辛苦苦创意无限的电子屏居然被一条横幅打败了，这简直是比面对全宇宙的狗还让人郁闷。　　本来没有仔细看横幅的袁州听到黄爱山的话条件反射地去看向横幅才发现原来这条横幅不止大而已，而且还内有乾坤。　　那从远处看一个个十分漂亮飘逸的字体，近处看才发现居然是一朵朵硕大的花朵组成的字，洁白的花朵映衬着鲜红的横幅，白与红对照，要是不注意确实很容易忽略掉，因为一朵朵花之间的排序实在是完美，几乎没有什么瑕疵。　　就是以袁州的强迫症来看都觉得还是比较舒服的，从这就可以看出黄爱山所言不假，这些确实可以体现马来西亚厨师们对于袁州的欢迎，更何况黄爱山接下来的话了。　　“这些都是我们与会的厨师们自己根据晋阳先生的字体来拼凑出来的。”黄爱山只是陈述一个事实。　　但是袁州肯定知道并不是那么简单的，即使是写好的字体，那也需要恰如其分的摆放排列才行，稍不注意就会出现纰漏，而且还是很多人一起动手，困难加倍，这面积太大了，又不是盘子里的摆盘，眼光所及之处都可以调整。　　“辛苦了。”袁州道谢。　　马来西亚的国花就是扶桑花，虽然多以大红色为最，但是白色的扶桑花也是表现了马来西亚厨师们的心情的，虽然他不知道晋阳是谁，但是光看字体磅礴的气势就知道一定不简单。　　倒是没有说错，晋阳是马来西亚的第一书法家，在马来西亚极其有名的，这也是黄爱山颇费了一番功夫才请到了这位已经年近六十的老人出山写的这幅字。　　这些袁州是不知道的，但是不妨碍他从这副字里感受到大家的热情，因此十分诚挚地道谢。

“看来我决定来这里讲课是来对了。”袁州心里很是庆幸。

旁边的奥培罗倒是差点气成了河豚，简直有种他为黄爱山做了嫁衣的感觉，晃了晃脑袋，将诡异的想法晃出去以后，他开始跟袁州介绍电子屏上的内容，他们新加坡的厨师对于袁州的欢迎绝对不会输给马来西亚的人的。　　奥培罗坚信！

开会前的琐事跟袁州是没有关系的，几乎就是袁州跟周世杰他们打了个招呼聊了一会天的功夫，黄爱山和奥培罗就来请袁州到前面主席台的位置去讲课了。　　应袁州的要求，主席台的地方跟平常的是不一样的，没有一般的长桌，椅子这些，而是一个巨大的开放性的厨房，里面那是真的什么都有，一边摆了许多新加坡和马来西亚当地的食材，调料，还有各种厨房用具。　　除了两面供摄影同步传播的巨型电子屏，其他的几乎都是厨房的位置，比起袁州在小店的厨房那是真的大多了。　　袁州的厨房也只是看起来小，有系统的黑科技加持，弄头恐龙来也可以炖！　　站到厨房前，袁州先来了一个讲课的开始致词。　　“大家好，我是袁州，今天很高兴来这里给大家分享一下我对于做菜的一些心得，每天讲课完成以后会留十分钟给大家提问，所以讲课期间，希望大家不用说话，影响其他的人听课。”　　跟一般的致词不同，袁州简单的介绍以后就开始说起了规矩，气场全开，压力扑面而来，即使会场里坐的满满当当的都是人，也没有发出一丝的杂音就可见一斑了。　　除了留给袁州的名额，马来西亚和新加坡的厨师将剩余的位置都坐满了，难得一次的袁州的讲课，大家都挤破了头的想要进去听听，但是并不是谁都有机会来的。　　黄爱山和奥培罗在这方面不约而同的坚持了相同的原则，筛选很是严格，毕竟要是一般的厨师来了有可能一开始就会跟不上袁州的节奏这不是浪费袁州的时间吗？　　袁州讲完话以后，就直接来到厨房开始动手了。　　……　　 




