
第一千七百六十六章 系统：tm有内奸

　　系统在晚餐结束后，如此说了一句：“马里谢罗和陀罗玛已经对宿主心生敬佩，所以不算在赌约中。”　　“嗯，我知道。”袁州点头，然后道：“我会赢的预感更加的大了，系统投降输一半这个规矩，你知不知道。”　　系统现字：“呵呵，宿主现在立刻睡一觉，赢得更快。”　　学习能力真强，现在系统都会呵呵了，夜晚下雨小酒馆不开业，门前烧烤营业了，今晚的宵夜是有烤鸡翅的，袁州还在想王鸿肯定会非常激动。　　然而，王鸿今晚没来……袁州不免唏嘘啊，有时鸡翅膀和命运是一样一样的，当你刻意追求时无论如何也吃不到，但当你一松懈，他就出现从你眼前滑过，但袁州就不同了想吃就吃。　　袁州还准备上网请教了一些工程师，关于甜点屋的事，冷冻这一块需要订做一些东西。　　因为烧烤时间比较靠后，所以这些事情都是晚餐结束后，袁州闭目反思自己厨艺后的想法。　　就在这时候马里谢罗和陀罗玛带着艾利克斯再次进店了。　　两人进店的时候，外面的天已经下起了蒙蒙细雨，冬日的蓉城，细雨也是带着寒凉之气的。　　是以在三人还未开口前，袁州就递上了毛巾道：“两位擦擦头发，请坐。”　　袁州看过马里谢罗和陀罗玛的视频，还专门了解过两人，自然是知道两人年纪的，所以保持了非常高的尊重。　　“谢谢yuan。”陀罗玛脸色温和的用英语道。　　“谢谢。”马里谢罗也接过毛巾，道谢。　　而艾利克斯自然不用说，他接过毛巾，边翻译边擦了起来。　　期间袁州并没有开口说他其实听得懂英语，虽然说的不好。　　嗯，这个事情也是系统的锅，得到牛王的时候，顺便精通的听英语的技能却没有说的能力。　　而问系统，系统只会光棍的说他是厨神系统，是以袁州是靠殷雅和自学才会说英语的，但既然有翻译，袁州也就没开口。　　擦干微微濡湿的头发后，陀罗玛和马里谢罗又站了起来，以表郑重的开口：“非常抱歉，上次我们来用餐是抱着质疑的态度的。”　　马里谢罗和陀罗玛认真的道歉，一旁的艾利克斯也尽职尽责的翻译。　　“不用客气，有质疑才能让我在厨艺上走的更远，何况是您二位牛排大师的质疑。”袁州脊背挺直，认真地说道。　　“yuan你看着虽然年轻，但却比我们还有大师风范，但是质疑就是质疑，这是我们的错误，所以我们会弥补的。”陀罗玛听了翻译，心里的敬意更多了些。　　一旁的马里谢罗也点了点头，肯定了陀罗玛的说法。　　“两位大师你们实在是太客气了，真的不用。”袁州摇头，表示不用如此郑重。　　因为袁州是真的没觉得这对他有任何影响，毕竟他对自己的厨艺非常有信心，哪怕质疑也会在吃过他做的饭后消失，这就是属于袁州的自信。　　“不，这是必须的。”陀罗玛和马里谢罗严肃的道。　　“好吧，那就多谢两位大师了。”袁州有些无奈的点头同意了。　　大师有时候也是固执的，见袁州同意后陀罗玛和马里谢罗心里才觉得好些，然后就开口道：“为了表示歉意，我和马里谢罗准备了安布罗西亚九人会，这是一个西餐交流会。”　　“是的，交流会主要由九个人组成，除了我和陀罗玛以及yuan你以外还有六人参加，参加的人我们已经邀请来蓉城了。”马里谢罗道。　　这次不等艾利克斯翻译，袁州就惊讶的看向面前的两位老人，心里既惊又喜，克制着等艾利克斯说完后袁州才开口道：“这真是太感谢两位了，我早就想有这样一个机会和西餐大师们交流。”　　“yuan你能喜欢就太好了，说明我们没有订错。”马里谢罗和陀罗玛也非常高兴。　　因为这样这歉意就算是表达对了。　　接着陀罗玛和马里谢罗又说了餐会举行的流程问题，袁州听闻这是完全按照他时间而定的流程，自然是非常感动的，但还是开口拒绝道：“我想这样是不是对其他大师不太好。”　　袁州的原则本来就是尊重是互相的，虽说是表达歉意，但其他大师又没有质疑他，那么自然不需要配合他，所以袁州才拒绝。　　“不用担心，他们都会同意的，特别是在吃过yuan你的料理后。”马里谢罗信心十足的说道。　　“是的，这点不用担心，我们会处理，yuan你只需要做好交流的准备就好。”陀罗玛认真的说道。　　“好的，那就麻烦两位大师了。”袁州看两人如此郑重又认真，只能点头道。　　“嗯，那剩下的具体时间我们回去商量，到时候会第一时间通知yuan你的。”陀罗玛点了点头，然后就直接告辞离开。　　陀罗玛和马里谢罗来的突然，走的也快。　　袁州只能快速的送到门口就被两位老人赶了回来，只能快速的递上伞道别道：“请慢走。”　　看着三人撑伞离开，袁州一贯严肃的脸上难得露出了笑容：“谢谢。”　　袁州站在门口的位置，目送三人直到走出桃溪路才转身回了店里。　　“系统小同志，你刚刚听见了吗？”袁州一进店，就在心里呼唤起了系统。　　“安布罗西亚九人餐会，除去你刚刚说的已经心生敬意的陀罗玛大师和马里谢罗大师以外，还有六人，哎呀这可怎么办，一不小心就超额完成了。”袁州的语气难掩兴奋。　　然而系统却全程装死，对袁州的话充耳不闻，系统内心是崩溃的。　　“行吧，我现在需要准备西餐交流的事，就先不系统小同志你计较，等安布罗西亚餐会正式开始，系统你可就没办法抵赖了。”袁州只是稍微刺激了系统几句就罢休了，毕竟现在更重要的是西餐交流的事情。　　能和几位西餐大师交流对袁州来说比赢得比赛更让他兴奋。　　“西餐交流，我可不能只说牛排，历史、文化、人文背景这些也得涉猎才行。”袁州这样想着，转身就上楼找起了书。　　是的，自从袁州做完那个点心大师的任务，看完了两本目录的书籍后，袁州就养成的买书看书的习惯。　　楼上早就有了一整间屋子用来当做书房了，毕竟房间的架子早就不够用了。　　……




