
第二千九十四章 紧张和无助

　　郭江是清远小筑的主厨，清远小筑在姑苏范围也是有名的饭店。这个有名也分为内外，在业界内被誉为四少杰。　　也就是厨艺四大青年杰出厨师，备注一句王明捷是四少杰之首。　　在外，清远小筑是很多网红在姑苏打卡的必备之地。　　他原本的偶像是苏菜大师王怀，然后是王明捷，最后变成了袁州。　　作为年轻一辈的领航人，甚至是老一辈厨艺大师交口称赞，很多青年中年一代厨师都把袁州作为偶像，新东方出上千万邀请袁州作为名誉校长，但袁州拒绝了。　　袁州拒绝的理由，还上了热点，“我现在没有时间在学校上课，所以如果有学生因为[袁州]，来报名入校，我不能上课，我认为这是一种辜负”。　　说这么多就是想说郭江虽已将近四十岁了，但对于袁州那是打心眼里崇拜的。　　他最大的梦想是有朝一日能够成为袁主厨的记名弟子……之前记名弟子大赛，很遗憾郭江只得了第四。

言归正传，不少厨师都有在烹饪前从后厨出来，然后巡视一遍，很显然的是郭江也有这个习惯。　　清远小筑的整体很符合世人对于姑苏的印象，很多木质结构，桌子，博古架，屏风，甚至窗户都是雕花的木窗。　　至于店内的装潢，看天花板上挂着的几幅画，隐隐约约就可见是模仿厨神小店的风格。　　当然这里的画自然不是乌海之作，除了厨神小店没有人如此壕无人性。　　“这里茶花搬到那里去，将地面扫一下，那边的桌子的桌布不太对，你找人看看重新摆摆。”郭江一边逛一边提自己的意见。

后面的大堂经理跟着，随着郭江的话立刻吩咐人去调整，这样的场景每天都会上演，大家已经很习惯了。　　“除了清洁要做好，我们还要保证看起来舒服，我们自己看起来舒服了，客人也会觉得舒服，让食客舒服，才能更好的享受我做的菜，这是对食客的负责。”郭江道。　　“叮铃”食客进来，门上的铃铛会响起。　　然后郭江打眼一看，立刻脸色剧变，然后条件反射藏到了后面小院里去了。　　“嗯？”袁州进来时，感觉到有人看他，但是进饭店没人，后来就没在意，毕竟帅哥出门，被人围观也是很正常的，找了个靠窗的位置。　　袁州坐下后，稍微翻了一下菜单，点了三个姑苏有名的菜，很是从容　　躲回后院的郭江开始碎碎念。　　“是袁主厨吧，应该是吧。”　　“袁主厨为什么会来姑苏？最近姑苏也没有什么大型的厨艺活动啊，应该是请不动袁主厨的大驾。”郭江当然知道袁州作息极其规律，若没有必要的事是风雨无阻的开店。　　冥思苦想的郭江突然想到了一种可能。　　“该不会是……”　　“该不会是为了来看我有没有资格获奖？！”　　郭江所说的获奖，自然是出名的袁食网上，“袁州个人最期待厨师”奖。　　“袁主厨不会是专门为了考察我的厨艺吧？”　　“我本来预计三年以后，能够达到袁主厨要求的标准，现在……”　　“怎么办，袁主厨这么忙，抽空过来我不能辜负袁主厨。”　　郭江跟个没头苍蝇一样在原地乱转，早已经六神无主，语无伦次了，完全不知道自己在说些什么。　　“郭主厨你怎么了？”大堂经理看着郭江感觉都魔障了。　　“小声点？郭江终于在经理的声音提示下恢复了一些理智。　　“现在想这么多已经没有用了，只能全力以赴跟平常一样做出让自己满意的菜来就可以了，尽力就好。”郭江深吸一口气，缓缓在心底给自己打气。　　反复几次以后，郭江终于镇定了下来，当然眼睛是不敢多看袁州一眼了，虽然很怂，但是还算有用。　　转身想要吩咐大厅经理亲自去招待袁州，张了张嘴，却没有开口，“既然袁主厨没有大张旗鼓，只是低调而来，肯定是不想暴露身份，我要是特意吩咐，反而不好。”　　郭江重拾斗志地向着厨房的方向而去，打算拿出十二分热情做菜，当然不止是袁州的菜，其他客人的菜也都要如此。　　“只要是来店里吃饭的都是我的食客，我偶像的话肯定是有道理的。”郭江边走边给自己鼓劲。　　大堂经理莫名其妙地看着变得十分奇怪的主厨，有点摸不着头脑，不过想了想没想出个所以然来，看着又进来了一些客人，就抛到一边，投入工作中去了。　　袁州坐在位置上喝着饭店特意提供的花茶，本来就是从寺庙出来的，这时候更是感觉到少有的宁静祥和。　　“这里的环境还是不错的，小店就是太小了，不过还是很舒服的。”袁州觉得很是惬意。　　隐隐约约还有“叮叮咚咚”的琴声，应该是安排有人弹琴的，不过袁州环视了一下确实没有看到在哪里。　　不是什么重要的事情，没有看到，也就随意作罢了。　　没有等多久，作为第一个进店的客人，菜就来了，第一个上来的就是雪花蟹斗。　　雪花蟹斗其实严格来说是一道小吃，而且是一道需要现吃现做的美味小吃，里面的蟹粉是被大吃货袁枚都盛赞过的，可想而知味道肯定是极不错的。　　端上来的盘子泛着一点点浅蓝，仿佛干净的天空一样，盘子里雪白的一片似乎是洁白的云朵一般，形状肆意，没有规则，但是恰到好处地笼罩着整个蟹壳。　　“蒸的时候火候把握得不错。”袁州还算满意雪花蟹斗的外形。　　雪白的上面还有一点点精巧的红色，袁州眼力好，一看就看到被切成了一个个小星星形状的熟火腿，刀工略微有点粗糙，袁州是不太满意的，但是这样的小店能够有这种水准还是很不错的了。　　仔细一看就会发现红色下面还垫着一点点绿色那是香菜末的影子，红白绿蓝，加上橘黄的蟹壳，色彩鲜艳夺目，让人觉得赏心悦目。　　观察好了外形以及摆盘，袁州拿起筷子夹起一个蟹斗送往嘴边，上面白色的蛋清颤颤巍巍的，似乎随时都会掉下来一样。　　不过虽然摇晃得厉害，但是并没有掉下来，可见袁州并没有夸奖错，火候把握得确实很到位。　　……




