
第二千一十八章 医生和厨师

　　“因为不知道乐乐你妈妈是做什么的，所以也不能保证。”袁州凝神思考了一下才回答：“但我尽量帮忙问问，乐乐你看好不好？”　　“具体情况，要找那个青年了解一下才好，不能闹乌龙，乐乐才三岁，要是稍微大一点就不用这么麻烦了。”袁州心里琢磨着，他当然是希望，乐乐所说很远很远的地方，确实真是出差。　　按照乐乐的描述，这个可能性很小，现在工作能够十天联系不到人的，反正袁州是想不到。　　“真的吗，太好了！”乐乐本来看袁州久不回答以为厉害叔叔不愿意帮忙，眼泪都在眼眶里打转了。　　要不是妈妈说过，他已经是小男子汉了，不能随便哭，乐乐多半早就已经哭出来了。　　“那袁叔叔一定要帮忙问问呀，但如果妈妈实在是忙的话，也可以不用那么快回来的，乐乐会很乖的。”乐乐本来极是高兴的，但是突然像是想起了什么，赶紧转变话头道。　　“只要不太久，不那么久就行。”　　白嫩的小包子脸一皱一皱的，显然做出这个决定来，乐乐是极不愿意的，但是还是下定了决心。　　“为什么又不让妈妈回来了？”袁州心头微微一触。　　“因……因为其实之前妈妈有跟乐乐偷偷说她以后都会特别特别忙，没有时间陪乐乐，要乐乐一定要坚强，因为乐乐已经长大了，是个大孩子了。”乐乐扭了扭衣角，抿了抿唇才继续道：“现在乐乐实在是太想妈妈了，从来没有这么久没有看到妈妈，有点不习惯，但是乐乐肯定是长大了的，我不想妈妈不开心。”　　乐乐挺了挺还没有长开的小胸脯，好像这样就会真的是长大了一般。　　“嗯叔叔记得了，我一定会问清楚的，放心吧。”袁州郑重的保证。　　“太好了，谢谢袁叔叔，我相信袁叔叔肯定会做到的，爸爸都说袁叔叔最厉害了，这是我的谢礼。”　　乐乐说着伸出白嫩的小手，摊开掌心，上面静静地躺着一枚酒心巧克力，褐色的包装，宝塔的形状，上面还沾着一些湿漉漉的汗水，一看就知道之前乐乐握得很紧。　　袁州看出乐乐似乎舍不得故意道：“只有一颗吗？”　　乐乐皱了皱脸，似乎没怎么反应过来，好半天才不舍地道：“这是妈妈给乐乐买的，之前乐乐吃太快了，就剩下这最后一颗了，本来是想要留着等妈妈回来再吃的，但是还是给袁叔叔好了。”　　说着就摊开另外一只手，手心里也放了一颗一模一样的酒心巧克力，一样沾着汗水。　　“不用，叔叔牙齿有蛀牙，不能吃糖，而且妈妈留给乐乐的东西，乐乐应该自己收好对不对，乐乐就帮叔叔把这些皮捡到那个小框里好不好？”袁州指了指掉在地上的一些皮道。　　“没问题，乐乐很能干的。”乐乐松了一口气很是得意道。　　大概是家教极好，乐乐虽然小，但是做事还是很利落的，很快就将几片皮捡了起来放好，一脸求表扬地看着袁州。　　“乐乐很棒，你先回去，等到有你妈妈的消息了，我再告诉你好不好？”袁州想着乐乐一个人出来都有十分钟了怕他家里人找。　　“那我回去了，不然爸爸要担心了，袁叔叔就拜托你帮忙了。”乐乐小大人似的说完就朝着街尾的方向走去。　　袁州立刻站了起来跟在后面，看着乐乐等到绿灯才过的马路，嘴里还不停地念叨着：“红灯停，绿灯行，黄灯亮了等一等”的字眼，大概是怕自己忘记，过马路的时候都在念。　　看到乐乐安全地过完马路，直接进了街道边的那栋楼袁州才放下心往回走。　　“这件事情不好办，还是先看看能不能遇到他父亲再说吧。”袁州嘀咕着回了厨神小店。　　从乐乐来找袁州的那天开始，袁州就将空闲的时间都改成了刀工练习，这样的话，既可以练习刀工也可以在外面看看能不能碰上那个青年。　　袁州虽然见过那个青年，但是真不知道那个青年姓什么，具体住哪里，电话就更不用想了，只能用这样的笨办法守株待兔。　　可惜一连过了五天都没有遇到这个青年，袁州不免有些急了，他怕乐乐再次过来时，不知道如何回答。　　一早的时间袁州在吃面的时候不免就慢了一点，带出了几分思考的意思。　　“袁老板今天这是有心事？”老板瞅了两眼才关心道。　　待用面馆的老板，也是老街坊了，袁州琢磨了一会，说不定面店老板知道什么情况也不一定。　　“之前我遇到一个孩子叫乐乐的，好像才三岁特别懂事。”袁州斟酌了一下道，也不能直接问，所以打算旁敲侧击。　　“袁老板你说的是不是就是咱们对面街道的那个孩子，确实挺不错的，就是小小年纪，母亲就出了意外，也是诶……”老板一听就知道袁州说的是谁，一脸的唏嘘。　　“意外？乐乐妈妈真的……”袁州皱了皱眉，没想到却是真的。　　“准确说不是意外，是绝症，这才二七过了没多久呢，说起来也是巧了，之前我店里不是分享待用面吗，他妈妈就开了一家小饭店也加入了进来，前不久人就不在了，店也关了，我才知道，孩子倒是没有见过，她老公我倒是见过，是亲自来谈待用面的事情的，是个会处事的人。”老板直接道。　　“原来是这样。”袁州若有所思道。　　再次确定了一下以后，发现确实是自己认识的那个青年，袁州心里唯一的一点侥幸也没了，这事情难办了。　　“系统你真的没有药膳？”袁州再次在心里询问。　　经过一番沉默了，系统回话了：“对不起。”　　袁州也收拾心情，心里说道：“这不能怪你，绝症和意外这种东西实在是太讨厌了。”　　系统现字：“医生是治愈人们的痛苦、不幸、疾病，厨师是烹饪，让人们饱腹、幸福，两者意义不同。”　　“嗯，我知道了。”袁州点头，理解到了系统式的安慰。　　……

　　　　 




