
第三百五十六章 价格差异









柳晖一脸的惊讶，不可思议的问道:“老板，你的价格说错了吧？”







“现在美金和人民币的汇率差不多是六点五左右。”怕袁州不知道，柳晖还特意补充了一句。







“我知道，谢谢，您的价格就是这个。”袁州一脸严肃，看起来也不是开玩笑的样子。







“老板你这个价格不对，你自己看看。”柳晖拿出菜单，往袁州面前递。







“是的，我这里国人就收人民币，外国友人就收美元，后面有标注。”袁州指着菜单上人民币的标注后，美元的标志，淡淡的说道。







“嘿，man，你什么意思？难道就因为我是美国人就必须多支付一些？”jak在柳晖断断续续的翻译中，也了解了事情，不满的说道。







“因为我是华夏人。”袁州摇头，然后说道：“自然是给国人便利。”







这话一说，店内瞬间无语，好像很有道理，又好像没有一点道理，让人一时之间不知道做什么反应。







“您这样是价格欺诈！”柳晖很是气愤的说道。







“小店明码标价。”袁州示意背后的墙壁和两人面前的菜单。







本店只接受美金与rmb，外国友人请使用美金，两者比例为1：1，如果对于价格有疑义，请在老板的解释下接受疑义。谢谢您的配合，祝您心情愉悦。







这个斗大的字，总结起来就一句话：劳资就是这个价格，接受就吃，不接受不伺候！







两人一看，这好像确实不能叫骗，物价局规定就是这样，只要你是明码标价，不强卖强买都ok。







但尼玛，什么叫请在老板的解释下接受疑义，还什么心情愉悦，简直是来搞笑的，他们现在很不愉悦。







愣了愣柳晖才开口：“那你是价格歧视！老板你这是歧视美国人！”有些词穷，半天憋出一句。







“并没有。”袁州严肃的摇头：“我对外国友人一视同仁，只是更在意国人的感受。”







一视同仁，所以价格上1：1，柳晖感觉自己额头，青筋都要绽起了。







“jak，你还要吃吗？我觉得这老板就是宰人！”柳晖不在理会袁州，转头问jak。







“吃，当然要吃，不知道你们国家什么法律，我知道光是这样告不了他，但如果这个价格配不上餐点，我肯定让他倒闭！”jak恶狠狠的说道。







“我看这家店可不像联网的样子。”柳晖环视一圈吐槽。







“一层层投诉，坑我的钱，肯定要做好准备。”jak语气里带着十分的不满。







“要不我们去隔壁，那里应该不错。”柳晖想起装修精美的隔壁西餐店。







“不了，我今天就在这里吃。”jak摸出钱包，拿出正好数量的现金。







“嘿，给你。”这几个字，jak说的是中文。







虽然坑坑巴巴的，但袁州也听懂了。







“稍等，餐点马上就来。”袁州用专用的托盘接过美金，严肃的看了看，然后倒进钱箱。







其实袁州并分不出真假，不过样子还是要装的。







“jak没必要置气，我们去那里吃吧。”柳晖有些无奈的说道。







“不不不，我必须尝尝这里的餐点，网上可是说最好吃。”jak的语气不无嘲讽。







“有必要吗？”柳晖再次问道。







“yes!”jak肯定的点头。







这下柳晖无奈了，无奈之中还觉得有些丢人。







在他看来jak是个美国人，第一次来自己国家，谁知道第一顿饭就被坑了。







就好像丢脸丢到了国外一般，好像已经国家都是这样坑人的人。







这让柳晖对于袁州都充满恶感。







“你最好祈祷你的手艺能配得上你的价格，不然可不是赔钱就能了事的！”柳晖语气严厉的对着袁州说道。







“谢谢你的关心。”袁州自然的点头，然后回到厨房做菜。







柳晖噎住了。







“这人真狂，想对袁老板做什么？”食客看不过眼的不屑道。







“可不是，人家外国人都没说什么，他倒是跳起来了。”另一位食客也不满的说道。







“真当自己是个人物了，袁老板爱怎么收怎么收，又没骗人，明码标价的。”食客纷纷维护起了袁州。







店里热闹，外面排队的也不差。







几乎都知道了袁州这样收钱，大多数都同意，小部分的人觉得这样会引起物价局的插手。







别的没事，要是停业整顿，他们上哪里吃饭去。







“你说袁老板这样是为什么？”食客好奇的问着边上的人。







“要我说哪有为什么，他美国人当然付美元，不然付人民币也太便宜了。”被问的食客则不管三七二十一，直接赞同袁老板的做法。







“也是，咱们换美元可贵了。”食客赞同的点头。







“可不是，实际一美元的购买力在美国也就是和人民币一块钱相等。”食客感慨的说道。







“对，如果按人民币卖给他，他不是花几毛钱就买到和咱们一样的吃的。”食客不满的说道。







“就是就是，袁老板这样才对。”直接附和的食客连连点头。







“说起来听过一个笑话，说是一个美国人到咱们这里旅游。”食客说到这里停顿了一下，见所有人都看着自己，这才继续说。







“说是在2010年，一个美国人到咱们国家来旅游，当时汇率是6.8，就用10万美元兑换到68万人民币。”







食客顿了顿继续说道。







“在这里吃喝玩乐了一年，花了18万人民币。等到2011年，他要回去了，到银行去换回美元，因为那时候人民币兑美元升值到1：5，这位美国人用剩下的50万人民币又换到了10万美元。来时10万美元，回去还是10万，这就高高兴兴地回家了。?”







“不会吧。”食客觉得难以置信。







“怎么不会，你自己算算是不是这样。”说话的食客哼了一声。







“感觉好不科学。”不算不知道，一算好像还真有道理的样子。







“还有呢，听听这个。”食客接着说道。







“听说这个事情后，就有另一个美国人效仿，也拿10万美元换了68万人民币，还花了50万买了套房子，吃喝玩乐也是花了18万。”







“最后想回去了，房子不能带走就直接卖了，净得100万，刚好能换20万美元，美国人最后得意的说我们这不是玩，这是在挣钱玩。”







“我有一句mmb，不知当讲不当讲。”食客呵呵冷笑。







刚刚说话的食客继续开口“你以为这就完了？还没呢，关键是有些人还很高兴，因为gdp增长了呀。”







“虽然是段子，但也觉得袁老板做的太好了！”有食客笑眯眯的点头。







“看不出来袁老板还是愤青，我突然觉得袁老板太好了，我决定一会多点一个菜。”食客一脸坚定的说道。







“你女盆友怎么交代？”边上有人幽幽的说道。







“友尽。”食客气愤的转头，表示完全不想理人。







不知不觉中，袁州又收到了一堆好人卡，而且他这种收钱模式，在网络中也引起轰动……







ps:这是可爱的存稿箱，菜猫现在应该在三万米高空了，不用太想念她咯，存稿箱我也是很可爱的，不过，今天可爱的存稿箱只有一章存稿……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-01-13

10:05:09　　 




