
第一千五百一十七章 请教乌海

　　很快姜嫦曦就吃完了一碗白饭和面前的两个小菜，斯文的喝下口水后，姜嫦曦感觉整个人都好了很多。　　“感觉头没那么晕了。”姜嫦曦以手支头，微微偏头看了看厨房的袁州，心里默默的说了一句。　　“佳佳。”姜嫦曦转开眼，开始叫周佳。　　周佳很快就来到姜嫦曦面前，认真的问道：“姜姐怎么了？”　　“在给我一碗清汤面吧，感觉还没吃饱。”姜嫦曦道。　　“好的，姜姐有胃口就好，我今天还听桃子姐说您一整天都没吃饭了。”周佳笑着应道。　　“吃了香椿感觉胃口好了很多，头也没那么晕了。”姜嫦曦点了点头道。　　“老板都说这香椿是食疗蔬菜多吃些肯定会好的。”周佳连连点头附喝道。　　“嗯，他倒是什么都懂。”姜嫦曦笑道。　　“当然啦，老板最厉害了，特别是在厨艺这个领域。”周佳点头，然后转头去给姜嫦曦点餐去了。　　清汤面很快就端来上来，这次还是袁州亲自端来的。　　毕竟这个时间来的食客不像第一波一样是一窝蜂的来十几个，而是几个几个的来，这样袁州自然是没那么忙碌的。　　而姜嫦曦又是自己朋友，现在还生着病，自然要多照顾些，就是乌兽那家伙生病袁州还会亲自做白粥送过去，何况是帮了不少忙的姜嫦曦呢。　　只是亲自端个菜，这还真没什么。　　这不，现在姜嫦曦的神色比起刚刚摘下口罩的时候好了许多，就是精神都好了很多，也有闲心说话了：“难得今天吃两顿，这一下怕是要胖两斤。”　　“女孩子胖一点好看。”袁州想着殷雅已经长出肉的脸颊，下意识的捻了捻手指，仿佛上面还残留着下午抚摸过殷雅脸颊的皮肤温度。　　“你怕是觉得只有小雅才好看，还能知道别的女孩子好不好看？”姜嫦曦调侃道。　　“嗯，小雅最好看。”袁州点头，认真的应道。　　“还没当面恭喜你脱离单身狗的大军呢，恭喜你和小雅了。”姜嫦曦一贯揶揄的口吻，笑着看着袁州说道。　　是的，这是姜嫦曦第一次当面恭喜，上次还是袁州发的那条双双对对的朋友圈说了句。　　而自从那天后，姜嫦曦这还是第一次再次来到店里，毕竟前段时间太忙了，还出了差，姜嫦曦这时候才算是真正的送上自己的祝福。　　“谢谢。”袁州点头。　　“客气什么，我还等着喝你们的喜酒呢。”姜嫦曦摆手，大大咧咧的说道。　　“会的。”袁州口罩下的脸微红了下，但还是点头应道。　　没办法，这几天说要喝喜酒的人有些多了，袁州已经有些免疫了，不像开始时的没底和慌乱了。　　“那到时候你们生的儿子或者女儿认我当干妈怎么样？”姜嫦曦一脸期待的看着袁州，但不等袁州回答又继续道：“你要是不同意我就直接找小雅去。”　　这次，袁州还没开口一旁刚刚吃完一桌子菜的乌海就开口了：“认了干妈那就是一家人了，对吗？”　　乌海问这话的时候双眼灼灼的看着袁州，一副打着什么主意的样子，是以袁州沉默了没回答。　　“当然，以后袁老板和小雅的孩子就多了干妈，那当然是一家人。”姜嫦曦倒是笑眯眯的说道。　　“那我也要，我也要认。”乌海连忙开口道。　　乌海心里美滋滋的想着，要是成了一家人他就能一天三顿外加宵夜零食的都在袁州店里吃，那生活简直是给个神仙都不换。　　就在乌海想的很美好的时候，突然感觉身边一阵杀气袭来，让沉浸在充满美食未来的乌海都忍不住抖了抖清醒了过来。　　清醒过来的乌海连忙侧头看去，就看姜嫦曦一脸温和的看着他，甚至在他转头的时候还伸手白皙的手别了一下耳边的碎发，接着柔柔的开口：“你要认什么？”　　“当然是袁老板和殷雅的孩子。”乌海下意识的回答道。　　“你要当孩子什么呢？”姜嫦曦笑的更加温柔的问道。　　“姜姐你是孩子干妈，那我肯定就是干……”乌海本想脱口而出说是干爹或者干爸的，但在内心危险的直觉，以及背后汗毛都竖起的情况下，顺口就接着道：“当然是干哥，是哥哥。”　　“我觉得也差不多，毕竟你一天没个正行，当哥哥宠宠孩子还是可以的。”姜嫦曦满意的点头，然后道。　　“哈，呵呵，姜姐说的对。”乌海摸着小胡子，不着痕迹的起身退后然后道。　　“袁老板怎么看？”姜嫦曦解决完乌海，立刻转头看向袁州。　　“吃面，凉了不好吃。”袁州说完迅速就离开了。　　“孩子的什么的还太早了吧。”袁州心里这样想着，但脑海里却忍不住回想起那晚上路灯下秀美的殷雅，然后他吻上的发顶。　　“好吧。”姜嫦曦笑了笑并未再多说什么，拿起筷子就吃了起来。　　而另一边的乌海已经快步离开了小店，这才吐出一口气：“不知道为什么，刚刚有种说出干爹就会死的感觉。”　　“唔，估计是今天吃的太少了，晚上再多吃点，这样就不会胡思乱想了。”乌海回头看了看袁州小店，嘴里砸吧了一下，然后喃喃自语道。　　乌海这样想着，就要回自己画室，却在上楼前被人叫住了，这人也是刚刚吃完晚餐从袁州小店出来。　　这人不是别人，就是下午才给袁州送古董被拒绝的古董店老板宗默。　　“乌先生你好，我是宗默，就在前面美食街开古董店。”宗默叫住乌海就开始自我介绍。　　“求画没时间，最近没有画新画的灵感。”乌海点头，然后熟练的拒绝，接着头也不回的就准备上楼了。　　“乌先生误会了，我不是来求画的，我是因为袁老板来的。”宗默温和道。　　“袁老板的事情应该找他，不过也可以先和我说说是什么事。”乌海停住脚步，转头道。　　乌海是个怕麻烦的人，所以才有了全能的郑家伟，说实话要是没有郑家伟乌海怕是在没遇见袁州前就能把自己折腾死了。　　但乌海却对自己重视的人非常好，比如他从不反抗自己的妹妹乌琳，哪怕乌琳经常暴打他，而对郑家伟也是非常好。　　比如他从不会让人说郑家伟娘娘腔，那他真的会发火。　　而现在袁州显然也在乌海的重要的人里，是以他愿意听听这人找他是因为袁州的什么事。　　……




