
第五百二十四章 姜嫦曦的新难题（第一更）









店里经历了一瞬间的寂静后，又恢复了喧闹，食客们该话，该品尝美食的还是在品尝美食。







而袁州则认真的盯着锅里的菜色，手臂轻轻震动，锅里的炒东坡就均匀而漂亮的翻了个身。







袁州的颠勺是极具美感的，用力的时候肩部微微耸起，小臂绷紧，在麦色的肌肤上显出肌肉的轮廓，五指有礼的抓着锅把手，动作幅度看起来不大，却每次都能均匀的颠勺。







这就是袁州曾经自虐一般后掌握的颠勺秘技，动作犹如行云流水，快速有效而漂亮。







沉浸咋美食的烹煮之中，袁州自然没有空理会刘建安。







是以，刘建安就那么傻傻的站在那里，有些莫名。







“这位先生，您好。”还好他没等多久，周佳抽出了时间，上前客气的开口。







“你也好。”刘建安也客气的回应。







“袁老板在做菜的时候，并不会谈论其他的事情。”周佳客气有礼的道。







“这样啊，袁老板真是专心。”刘建安感慨了一句，到没有别的。







“是的。”周佳点头。







“那袁老板什么时候又时间呢？我是真的很着急。”刘建安话的时候，眼露真诚，表情还带着些着急。







“我们中午的营业时间是两个小时，晚上三个小时，还有酒馆三小时。”周佳细心的道。







“好的，谢谢你了。”刘建安抬起手看了看时间，连忙道谢。







“不客气。”周佳摇头，然后继续去招呼客人。







“那我去外面等着。”刘建安完就跑出了店门，然后在门口站起了岗。







“傻小子真多。”程技师感慨。







“你貌似也是这样成功的。”乌海摸着小胡子，一副不怀好意的样子。







“咳咳咳，我可不一样，我这是袁老板特批的旁听生。”程技师憨厚的一笑，嘴上一点不慢的道。







“还是旁听。”乌海戳中死穴。







程技师转头，眼睛一眨不眨的盯着袁州的手，认真的习着，不再话。







而认真做菜的袁州则沉浸在美食中无法自拔，另一边的姜嫦曦则是有了新的主意。







新的为难袁州的主意，当然这还得归功于她的其中一个姓杨的助理。







“刘特助，过年放假吗？”杨助理眨巴着大眼睛，看向一旁的刘特助。







“小丫头，还没过年就想着放假了？”刘特助年纪稍大，闻言戳了一下杨助理的额头，笑着道。







“不是，就是你看姜总老是这么忙，都好几天没去袁老板那里了。”杨助理讨好的道。







“哼，就你小丫头的心思多。”刘特助直接拍了杨助理一下。







“这不是看咱们这工作告一段落了，所以稍稍八卦一下。”杨助理吐了吐舌头，一脸无辜的道。







“你还知道这是八卦啊，放心吧，今天准时下班。”刘特助白了杨助理一眼，出了她最想听到的话。







“太好了。”杨助理立刻一个欢呼。







“小点声，一会姜总听见了。”刘特助瞪了杨助理一眼。







“哦哦，那刘特助你过年放几天啊？”杨助理连连点头，然后又继续问道。







“你要知道这个做什么，还有一个多两个月呢。”杨助理没好气的道。







“不是，主要我有点想家了。”杨助理语气低低的。







“行了，提前告诉你，放一个礼拜。”刘特助年纪比较大还没结婚，最受不了年纪小的杨助理这样，闻言立刻投降道。







“太好了，好久没吃家里的饭好想念。”杨助理眼露憧憬的道。







“小丫头就知道吃。”刘特助调侃的道。







“才不是，我是想吃乌饭了，唉，都好几年没吃过了。”杨助理立刻反驳，然而出来的还是吃的。







“乌饭？”刘特助好奇的问道。







“对对对，可好吃了，可惜蓉城没有，我到处找过了，人家这里根本不长这个。”杨助理连连点头。







“你会做饭？”刘特助的关心点到了这里。







“当然，我特意和我妈过，只需要乌饭荳的嫩尖挤出的汁液，然后就像煮饭那样就可以了，简单的很。”杨助理很有信心的道。







“哦？那你这个东西就是只有树叶汁和米饭咯？”姜嫦曦清亮疑惑的声音从两人身后传来。







“是的，姜总，不好意思。”杨助理转头一看立刻慌了，站起身不敢动弹了。







“姜总，这是明天需要的会议流程，还有您的行程安排。”刘特助倒是淡定自若的拿起一份文件，直接递了过去。







“嗯，可以。”姜嫦曦接过文件，快速扫过一遍，点头表示确认。







“那我就这样安排。”刘特助立刻道。







“嗯，你刚刚的乌饭是不是就是我的那样？”姜嫦曦看着杨助理，认真的问道。







“对不起，姜总我不该上班时间开小差。”杨助理脸色通红，低头道歉。







“行了，先回答问题。”姜嫦曦挥手，这样道。







“是的，就是您的那样。”杨助理肯定的点头。







“这里没有得生长？买不到？”姜嫦曦皱眉问道。







“是的，我来蓉城六年了，大就在这里了，一次都没见过。”杨助理认真的道。







“那个乌饭荳是什么情况。”姜嫦曦又问了问。







“是……”杨助理认真细心的解释了一遍。







“嗯，好的，你把手头上的事情做完才下班，下次记得做完事情再聊天。”姜嫦曦稍微思考了一下，然后才道。







“我知道了。”杨助理乖巧的点头。







“好了，今天准时下班，做完事情就可以走了。”姜嫦曦拍了拍手，吸引注意力后道。







这一下办公室发出一阵欢呼，毕竟已经加班好几天了。







宣布完，姜嫦曦“咚咚咚”踩着高跟鞋回到自己办公室。







“哈哈，袁小子你可是完了，我可是找到好东西了。”姜嫦曦露出一副胜券在握的表情。







这边姜嫦曦收拾着东西准备去袁州小店，而站在门口站岗的刘建安也终于等到了晚餐营业时间的结束。







ps:不好意思，今天的更新比较晚，因为菜猫去了医院，后面还有的，稍等~　　 




