
第二千二十七章 哇一声

　　最近几天面汤食欲不太好，袁州特意在早餐时间结束以后，给它煮了一点粥希望它多喝一点。　　等到端着粥到后门的时候，就看到两个都在懒洋洋的晒太阳，袁州多看了两眼没发现有什么不对劲的，就将粥倒在碗里，招呼他们吃饭。　　“面汤，米饭过来吃饭了。”袁州道。　　米饭倒是很快就过来了，但是面汤却是慢吞吞的，不知道是跟从前一样保持仪态，还是真的生病了，袁州决定再观察观察。　　倒完粥以后，袁州就回到前面打算练习雕刻，有两天没有练习了，他觉得有点手生。　　晒着太阳，挥舞着菜刀，袁州练习刀工的时候，身边一直都是围绕了不少的人，当然现场是十分安静的。　　就冲着袁州似乎魔术般的雕刻技术，就没有空说话。　　“唰唰唰”　　安静的环境里就剩下袁州挥舞菜刀的声音，手底下一个栩栩如生的人物出现了，这次他雕刻的是福禄寿三星。　　为之后用木头雕刻福禄寿做准备的，今年连师父过六十大寿，袁州打算用木头雕刻一套三星送给师傅，当然肯定不止是雕像这么简单，但是具体的还没有设计好，只能先在萝卜上练习一下。　　时间很快就到了该准备午餐食材的时候，袁州收拾完练习刀工的垃圾，今天赵伦择没有来，直接毫不犹豫地将完美精致的雕像扔进垃圾桶，有些地方雕的不太满意。　　“呼！”　　每次看到袁州这样毫不吝惜的动作，围观的群众都觉得十分心痛，但是看久了他雕刻的人都知道，会这么做的原因，就是有什么地方雕刻地不满意了。　　“真是可惜。”　　虽然懂，但是并不妨碍大家对于漂亮物体的惋惜，因为他们根本没有看出来到底哪里不妥。　　今天中午好久没有来的老大爷带着老奶奶一起来吃饭，来得很早就排在周希后面，周希倒是没有见过老大爷他们，时间不凑巧。　　“大爷，今天来店里搓一顿？”乌海是难得招呼人。　　没办法有跟大爷一起跟袁州对抗过的革命情谊在，跟其他人比起来，要更熟悉一点。　　“对，来搓一顿。”大爷笑呵呵地道，搓一顿算是川省这边方言，大概意思是下馆子吃一顿。　　“都好久没有来了，挺想袁主厨的手艺。”老奶奶也笑眯眯地道。　　“还不是你想出去旅游到处看看吗，所以带你出了趟远门，外面的馆子，味道也不错，只是比起袁师傅，差了许多。”老大爷说话还真委婉，不过言语之间似乎在暴露老伴。　　“是是是，是我想去的。”老奶奶眉开眼笑地，一点也不理会大爷的怨气。　　两人就是这么抱抱怨怨的一辈子。　　乌海突然觉得自己有点饱，但是还没有吃饭就饱这可不行，还是继续趴着等吃好了。　　拿定主意以后，就趴回了门板上，倒是周希借着开口的机会跟大爷奶奶聊了起来，气氛挺和谐的。　　等了没多久午餐时间就开始了，食客们鱼贯进入店内，开始按照流程点餐吃饭。　　照例地老奶奶是点了半份，剩下的半份肯定是归老大爷吃，老奶奶点的也是大爷爱吃的，这次大爷并没有拒绝。　　老奶奶生了一场大病，差点没有醒过来，然后老大爷才会等老奶奶身体好了就带她出去看看，一出去就是大半年的时间，就为了完成她一生的心愿。　　“就这个好，你先喝口水吧，歇一歇。”老大爷仔细看了看老奶奶的脸上，发现还好，就开始招呼她喝点水。　　“没想到久了没有来，这里的菜多了好多，我们下次可以试试别的。”老奶奶也不像以往那么撅着了。　　“没问题，你想试我们晚上还可以来。”老大爷的性子也跟以往炮仗似的不一样了。　　“好。”老奶奶点点头，继续翻看着菜单。　　午餐时间一点一滴过去，很快就到了营业时间结束的时候。　　“营业时间结束，请大家下次再来，晚餐时间请早。”袁州站在门口道。　　虽然已经有排号机这种东西了，但是每天还是有排不上号的人在排队，倒不是捣乱要吃饭的，似乎就是排在那里的意思。　　袁州每天在营业时间结束都会对这些人说上一句话然后再去收拾厨房。　　想到上午没有雕刻好的雕像，袁州打算下午继续雕刻，将东西搬出去以后就准备开始了。　　就在这个时候突然传来一声声凄厉地叫声。　　“嗷呜，汪汪汪，汪汪汪，汪汪汪汪”　　一声比一声急，袁州心里一咯噔，感觉特别不好，顾不得什么直接将拿着菜刀往后门那边赶。　　“似乎是米饭的声音？”袁州将菜刀随手放在隔断那边几步过去打开后门。　　然后就看到米饭一直围着面汤不停地叫唤，而面汤一动不动地躺在那里，没有动静。　　而米饭叫着叫着也突然躺下了，只是还是不停地哀哀叫着。

袁州眼前一花就变成这样了，立刻醒过神来一个箭步上前，顾不得什么，脱下外褂包裹着米饭和面汤朝着离这最近的宠物医院跑过去。　　大概是潜力激发，平常需要十分钟左右的路，硬是被袁州抱着米饭和面汤，缩短到了七八分钟。　　“医生，快帮我看看我的两只狗。”跑进去顾不得喘息，袁州立刻大声道。　　袁州已经是医院的熟人了，因此立刻就有护士迎了上来，将衣服抱住向诊疗室走去。　　“哐”　　看着诊疗室的门在自己面前关上，透过上面的玻璃看着护士和医生将里面叫着的米饭和无声息的面汤放出来，袁州内心不好的预感越来越强烈。　　静静地站在门口看着里面的护士和医生操作着机器围着两只狗直转，袁州心里一点都不觉得轻松。　　半个小时的时间，袁州觉得似乎已过了一天那么长，等到医生出来的时候，他都不知道怎么开口为好。　　“很遗憾，袁先生，之前就说过了，面汤的情况并不好，能够活上四年简直就是一个奇迹，但是现在这个奇迹没有了。”医生是一直负责面汤的。　　从面汤第一次被袁州带来宠物医院开始，就一直是她负责的，因此她也是格外地喜欢面汤的，说着这样的话，眼圈都红了。　　袁州第一次觉得五感敏锐失效了，他没有第一时间听到医生的话：“你说面汤它怎么了？”　　“面……汤已经走了。”医生努力控制了一下自己地情绪道。　　“哦。”袁州木楞地点点头直挺挺地站在门口，还是直朝着玻璃里面望去，似乎这样面汤就会出来一样。　　……　　PS：菜猫自己写到这里哇啦哇的，真是。呼，面汤的故事米汤延续，大家....为面汤点个蜡烛吧。　　 




