
第一千七百七十二章 没有招牌菜

　　　　“这群外国人是真能吃，基本上每人都是一块半牛排，我六七十岁也能够有这么好的胃口就好了。”店里的某位留着山羊须的食客嘀咕，要知道牛肉可不好消化，何况是对于六七十岁的老年人。　　“我觉得，要保持这么好的胃口其实很简单。”漫画家曹密作为第三批进店的食客，参与了这个话题的讨论。　　食客好奇的看这曹密：“哦？”　　“只要你到了六七十岁，厨神小店还开着门，并且主厨还是袁老板就行。”曹密道。　　说得真是好有道理，不过袁老板会做到六十岁吗？要知道以袁州现在的名气，如果要加盟一间餐厅，压根就不用动手，一个月来个一两次，就能有极高的薪酬。现在尚且如此，真难想象，二三十年后，袁州的名气会大到什么地步。　　“不行我得问问袁老板。”山羊须食客嘀咕，当然他虽说不是常客，但也是来过好几次知晓规矩，肯定不会在袁州做菜时，跑上去问，得等营业时间结束再问。　　都说到这个话题了，想询问的人，不光山羊须食客想问，其他的人也想问。对于习惯的东西投入感情，就像一家早餐店，一连买早餐三四年，如果突然有一天没了，还是会伤心一段时间，这才是人。何况是厨神小店，因为有厨神小店，桃溪路才一直存在。　　店内是这么个情况，店外又是另一个情况，八个，哦不对还得算上热雷米，九个六七十岁的老外好像一条咸鱼一样，瘫坐在排队委员会安排的长椅上。　　一副颓废的样子，你看看我，我看看你，不由互相间笑出了声。　　“我要和乌交流去了”热雷米道：“巴尔和博杜安知道的，我几乎每天都要和乌交流，乌的脑子就像宝库一般，怎么聊都不会无趣。”说着话热雷米缓缓起身，与众人打了招呼，就离开了。　　“画家真是会演戏。”陀罗玛在心中默默的吐槽，他早就看出来了，这货去画廊肯定是去了，但吃饭时间肯定都是跑到了yuan的店中，因为陀罗玛发现，被称作欧洲画坛最后希望的乌，其实并不喜欢与人交流。　　马里谢罗也知道热雷米的是说辞，他虽然没注意到乌海，但他是愚蠢的土拨鼠又不是傻，两次都遇到，很明显这热雷米肯定是顿顿都在yuan的餐厅。马里谢罗还想起自己之前还很关心的询问他，午饭在什么地方吃，然后热雷米还回答说，随便找个地方吃点。　　真是大大的狡猾！你看看把马里谢罗都气成什么样了，在心里想着都带日本口音了。　　当然陀罗玛和马里谢罗很有默契的什么都没说，毕竟都是要脸的人，要是不小心说出了他们三个丢下巴尔、博杜安跑来yuan餐厅吃饭，还能一起愉快的玩耍吗？　　热雷米走后，剩下的都是西餐大师，厨师和厨师之间开始交流。　　“我已经是好久没有把自己吃撑了。”巴尔感叹：“yuan的威灵顿牛排简直就是绝技，吃到嘴里的第一口，就立刻想吃第二口。”　　“红酒牛排才是绝对的好吃。”博杜安马上接话，本来他算是几个老头中声音最为沉稳的，但由于肚子有些胀，所以说话也稍微的放小声了：“瑞典肉丸也是丝毫不逊于牛排的好吃，真的是，肯定是我太饿了，难以想象肉丸和那一块牛排都是我一个人吃完的，你们知道的，我在家里是吃半块牛排都有些勉强。”　　“而且我知道，yuan的规矩，必须把所点的美食全部吃完。”博杜安努力在为自己现在如此胀鼓鼓的肚子找借口。　　“让你给我吃一个肉丸，你都不让，我的上帝，博杜安你什么时候，如此不绅士了。”马里谢罗马上戳穿：“还什么是为了遵守yuan的规矩，你明明就是自己想吃。”　　博杜安目光一凝，这个愚蠢的土拨鼠，他现在是终于认同陀罗玛所取的这个外号了。　　“来到yuan的餐厅后，我认识到了两类厨师。”博杜安马上挑起另一个话题，略过刚才的尴尬。　　所有人盯着博杜安等着下一句，他也没有卖关子，直接就道：“一种是有招牌菜的厨师。”　　话音一落，还没等后一句，马里谢罗就翻起了白眼，他道：“所以另一种是没有招牌菜的厨师，这分类真精妙。”　　在场的八人作为大师级的人物，还有些就是教出来的徒弟都是大师级，怎么可能没有几手绝技？这不是废话吗？　　“另一种就是没有招牌菜的厨师，yuan就是这样的厨师。”博杜安道。　　此话一出，倒是让众人愣住了，细想之下，菜单上的确没有今日推荐，或者说主厨推荐什么的。一般来说前者是今日的时令食材做出的美食，而后者就是主厨的招牌菜。　　招牌菜，在国内叫拿手菜，没有拿手菜，无论是在中方还是西方，其实都是贬义词，这就代表厨艺非常一般，没有什么能拿得出手的菜。　　可没有拿手菜用来形容袁州，那意思就完全变了。　　“我支持牛排，吃了三种牛排，从这三种牛排来说，每一种都是登峰造极，只能说你个人喜欢什么口味，不能说哪种更好，因为每种都是登峰造极。”陀罗玛很公正的说了一句。　　“这么说，这个世界上就只有两种厨师，一种是yuan，一种是除yuan以外的厨师。”马里谢罗干脆的做了一个总结。　　“我可没这样说。”博杜安摇头道：“但除了yuan，我也的确没见过，其他厨师，能够办到菜单上的每道菜都是招牌。”　　见过？　　甭说见过。　　一众人是听都没听过，这一群西餐大厨的厨龄加起来得破两百五十年了，如果不是因为这次看见袁州，他们是根本就不相信有这样的人存在。　　“没有招牌菜，现在除了是贬低的意思，也可以是褒奖之意了，但我想这个褒奖除了yuan，没有谁能够听到。”巴尔道。　　在众人皆赞扬袁州的厨艺中，但高斯却一直很沉默。　　“怎么了高斯。”细心的陀罗玛发现了，所以不由问：“是对yuan的厨艺，有什么问题吗？说出来我们可以一起讨论。”

……




