
第九百一十章 买桑葚

　　贾大爷停车的位置就在停车场前，但这个位置非常好，既能让凌老爷子一出门看见，也不影响停车场出来的车。　　“好的，那您路上小心。”刚刚问话的是卫生局的人，听凌老爷子这么说，立刻就转化话语，认真的说道。　　“嗯，早点回去。”凌老爷子点头，然后抬脚就往停车场那边走去。　　“您在这里等，那里一会会出来车。”这个卫生局的人是才来没多久的，见凌老爷子往停车场那边走，也就自然的提醒道。　　“没事，我车没在里面，就在那里。”凌老爷子指着贾大爷红色的三轮车说道。　　“您说那个？”卫生局的瞪大眼，望了望那全封闭的三轮车，又望了望凌老爷子，不敢置信的问道。　　“对。”凌老爷子点了点头，然后径直朝着贾大爷走去。　　等凌老爷子到了车旁，他还首先朝着贾大爷打了个招呼，脸上笑着寒暄了两句，这才自己打开车门进去了。　　这下卫生局的人彻底傻眼了，这是什么情况，起先他们还想说，这政府机关部门的停车场为什么会让三轮车进来，倒不是特权什么的，只是不成规矩。　　他怎么觉得这开车的人还挺傲的，还要凌老爷子首先打招呼，完了还是他自己上车的。　　“我是眼睛的近视又加深了？”这人取下鼻梁上的眼镜，顾不得别的，直接用衣服下摆擦了擦又带上。　　但就是这样，他还是看着那辆红色的三轮车慢慢悠悠的开走了。　　凌老爷子这一手直接把还没走的人全部镇住了，本来大家都在安静的等着自己的座驾来接，这下子都全部愣愣的看着远去的那辆红色三轮车。　　“你刚刚看见没有？”这人直接拽住边上的人，也不管是谁，直接问道。　　“看见了，看见凌老爷子上了一辆三轮车，还是自己上去的，看起来他们认识。”这人也愣愣的说道。　　“对，我也看见了，最近提倡的反腐倡廉到这个地步了？”这人也穿着深蓝西装，年约四十的样子，眉头皱紧的说道。　　“这凌老爷子都这么简谱了，我们要不要也改下出行的规格？”边上有人见机说道。　　“这餐点也换简单，不然撞上就不好了。”有人深以为然的点头。　　其实也难怪这些人如此小心又惊讶，毕竟凌老爷子作为老战士，当年一下战场靠着自己的高中学历做了政委，然后慢慢走入政坛。　　这次走入政坛也证明了他从政的天赋比从军的高多了，这下算是风生水起，战争前生的几个儿子也争气有人从政有人经商，家族越来越庞大，以至于现在他退休后还是挂着些闲职，时不时需要开个会，讲个座之类。　　还是很受这些官员的追捧，毕竟凌老爷子家里现在还有高官在当值，他的一举一动自然也就无形中影响了这些人判断。　　比如现在，大家都认为新的反腐倡廉来了，该怎么节约就得怎么节约了，毕竟凌老爷子都开始做三轮了。　　当然，还是有人的想法不同，比如土地规划的就有人小声问道：“会不会是凌家的产业出问题了？”　　说这话的时候，这人明显看着税务局和工商局的人。　　“没听说。”几人都面面相觑，然后摇头。　　“别乱猜，不伸手自然没事，都小心着点。”主持这次会议的市委直接开口说道。　　“对对对，咱们清廉着呢，肯定没事。”这下子附喝的人更多，只是都是夸奖清廉的。　　“这凌老爷子家好像没出什么事，难到真是一轮严打？”市委表面很是镇定，只是心里也忍不住泛起嘀咕。　　不过这些事情凌老爷子和贾大爷是不知道了，两人正聊着天呢。　　按说平时凌老爷子自然是有这样的政治敏锐的，但这次事关贾大爷他就没想那么多，只想着能帮些就多帮些。　　“贾班长吃饭没有，一起家里吃点。”凌老爷子坐在后面，笑眯眯的开口道。　　“我可是吃了蛋炒饭来的，你还是自己回去吃清淡点。”贾大爷自豪的说道。　　“又去袁老板那了，也不说等我一起。”凌老爷子抱怨道。　　“等你还不黄花菜都凉了。”贾大爷边开车边回答。　　“事情总要人做，做完再去不是该的，倒是你一点都不照顾我这个老人家了。”凌老爷子抱怨道。　　“凌小六啊凌小六，你当你还小，孙子都那么大了。”贾大爷翻着白眼，没好气的说道。　　“我看起来比你老，所以贾班长你还得照顾我。”凌老爷子理所当然的说道。　　不知道为什么，这凌老爷子无赖的样子倒是有几分乌海的样子。　　“这不是来接你来了。”贾大爷道。　　“那不行，这样过两天我空，我请你吃饭就去袁老板那里，你不能拒绝。”凌老爷子摇头，然后说道。　　“行上次我付钱，这次你付钱。”贾大爷认真的说道。　　“那就这么说定了。”凌老爷子赶忙确认下来。　　没办法，凌老爷子怕贾大爷太倔不同意，只能这样。　　而贾大爷自然知道凌老爷子的好心，也不矫情，直接就应下了。　　毕竟一人请一顿谁都不吃亏。　　这边两个老人聊着天，慢悠悠的开着三轮车回家，而袁州那里也结束了一天的营业，酒馆的营业都开始了。　　天色早黑了，袁州开着后门，这几天温度有些反常，开着门面汤等饭的时候不会太冷。　　门里的灯光照出一个亮亮的影子，这自然是面汤。　　“汪汪”突然面汤叫唤了两声。　　“你的面汤马上就好了，今天饿了？”袁州回头看了面汤一眼。　　平时面汤是难得这样叫唤催促的。　　袁州一回头就看见一个弓着背挑着担子的老人正缩在阴影处，有些惧怕的看着面汤，他头发花白，身上是军绿色的长袖，深褐色的长裤，脚上一双绿胶鞋。　　见袁州回头看见他，脸上的神情有些不好意思，但还是首先开口道：“不好意思，打扰了，我就是路过。”　　“哦没事。”袁州顿了下，然后摇头。　　袁州说完，这人好像松了口气，站直了些。　　“其实它不是凶你，只是提醒我有人来了，每次有人来它都会提醒，它不咬人。”袁州皱眉看向面汤，而面汤立刻缩回来坐着，认真的看着对面的人。　　见老人露出放心的表情，准备离开，袁州笑了笑又开口了：“而且估计是看你挑着吃的馋了，您这桑葚卖吗？”　　……




