
第一千零三十七章 模仿偶像

　　虽然张焱是在骂人，但从这里也看出确实不是相亲，是以张颖放下了悬着的心。

　　“今天听您的，您说往东就绝不往西。”张颖冷硬的脸上柔和了许多，笑着说道。

　　“你这话要是对你妈说，那她就高兴了。”张焱有意说道。

“爸，我开车呢。”张颖无奈的说道。

“我说的不对？你都二十八了，难不成真不结婚要我们养一辈子。”张焱语气严肃的说道。

“我二十二岁开始就没问爸妈你们要过一分钱，并且每月都给了生活费的。”张颖提醒道。

“这是钱的事吗？让你找个人好好谈着，你倒好像个倔驴一样，还不回来了。”张焱瞪眼，不满的说道。

“好像这里不能左转，我们还是导航吧。”张颖也不反驳，直接转移注意力说道。

“不能左转？这交通就没个准的时候，那你导航，那店出名的很。”张焱立刻被转移了话题，往车窗外看了看，然后道。

“店出不出名，导航可不知道。”张颖笑道。

“鬼丫头，快导航，不然一会轮不到吃了。”张焱没好气的说道。

“您好歹是川菜厨师的会长，谁还敢不让您进门吃饭。”张颖调侃的说道。

“别人那肯定是巴不得，不过这小子可不管这些，去那里都得按他的规矩来。”张焱这话说的既气愤又自豪，很是矛盾。

“看来有点意思。”张颖道。

“那是，等你吃了就知道了。”张焱可是袁州的自来水，逢人便推销的主。

况且因为他心里隐秘的心思，在自己女儿面前推销的更加起劲了，不是夸人就是夸菜，再来就是夸手艺。

并且夸的还不重样，很是自然而真实。

而张颖则是挑了挑精细修整过的眉毛，并不怎么答话，只是时不时的应几句。

开玩笑，自己老爹在自己面前夸别的青年才俊，她应话了还得了。

是以，张颖的脑子一直很清醒，并没有被夸晕，并且还有时间抽空想想桌上的企划案。

这就是典型的，脸上没有一点波动，但内心毫不配合。

其实张颖能找得到桃溪路，毕竟她也是一步步走到现在这个位置上的，前几年工作的时候跑过了蓉城大大小小的街道，并且熟知。

现在要开导航自然是为了不让自己老爹打扰自己，毕竟开着导航那自然得听导航的指挥不是。

“那小袁真是年轻有为，在厨艺上有非同一般的天赋，将来肯定是厨艺界的扛鼎人物。”张焱热切的说道。

张颖看了看张焱一脸热切的样子心里无奈：“看来导航也不能阻止老爸的热情。”

“爸到了，这里有停车场吗?”张颖打断了张焱的长篇大论，出声问道。

“那自然是有的，这一片现在就指着小袁呢，前面不远就有个大的停车场。”张焱说停车场还不忘夸夸袁州。

“好的，那我直接开过去，老爸你就这个路口等着，我马上回来。”张颖建议道。

“也好，老头子我就不和你一起走一遍了。”张焱到没多想，说完就下车了。

“还真是免费被安利了半个小时，真是的。”张颖失笑，心里却对袁州并没有好奇。

说起张颖这宝马mini车还是前几天才取的，当然她其实对车要求并不高，只是模仿偶像的用车。

是的，在张颖心里的偶像就是，一人独断西南的姜嫦曦。

姜嫦曦可是圈子里有名的女总裁，有魄力有能力，还有手腕，一个人支撑着一家公司，虽然还没上市但也相距不远。

要知道这西南地产公司，可是姜嫦曦自从从无到有，一个人的做起来的。

是以，有商业杂志评价姜嫦曦独断西南，一方面是在公司独断独行，另一方面就是在川省房地产圈子的影响力，可想而知。

而张颖的目标就是将来有一家姜嫦曦这样的公司，她想做个事业型女强人，就像姜嫦曦那样成为女王。

“踏踏踏”张颖停好车，踩着五厘米的高跟鞋，拿着一个AnyaHindmarch的镂空皮革大号手提包，整体是黑色的非常搭今天这一身简约干练的职业装扮。

走过来的时候，栗色的短发轻轻扬起，张颖气势很足，就好似一个得胜归来的将军。

　　“你说说你身上不是黑的就是白的，就连一个包都这么黑。”张焱没觉得气势，就觉得自己女儿穿的一点不鲜亮。

“这样简单，您不也穿的简单。”张颖露出一个小小的笑容，整个人看起来柔和了些。

“我不一样，老头子一个不需要打扮，你一个小姑娘还是穿些其他颜色的。”张焱坚持道。

“时间不早了，五点四十了，不是还要排队吗？”张颖抬起手，看了看手腕上的手表道。

“对对对，赶快走，不然一会可没位置了。”张焱一听立刻往前快步走去。

“没想到桃溪路这么繁华了。”张颖一边叫自己老爸走慢点，一边习惯性的打量了一下。

是的，桃溪路这条街现在很是繁华，毕竟这个时间就快到袁州小店的开店时间了。

路上的行人很多，大部分都在匆匆往小街里走，就连边上的小店的老板有些都在出来看热闹，还时不时的听见人催促的声音。

这时候两个女孩从张颖身边经过，两张青春漂亮的脸上露出焦急的样子，说着话走远。

　　“你倒是快点，不然一会又吃不到了。”

“画什么妆啊，吃东西要紧。”

“不行，我得美美的，听说乌门檐画家在那里呢。”

“得了吧，你怎么不说还有富二代呢。”

“还真是热闹。”张颖感慨了一句，然后又被前面不远的张焱催促了一下，这才抬脚走快了几步。

还没走到袁州小店就看见越来越多的人，并且都是排着队的，张颖还没来得及感慨，就被自己老爸一把拖进了队伍里排上了。

“老爸你腿脚真好。”张颖有些无语。

要知道刚刚张焱从街口走到这里还没花三分钟的时间，刚刚还有余力一把拉动她排进队伍里，想着前面才说自己老了走不动路的自己老爸，张焱觉得也是蛮拼了。

……　　 




