
第二千八十六章 聪明的办法

　　先说说感受，本来对于求神拜佛的事，袁州是拒绝的，奈何系统给的太多了。　　袁州写攻略的同时，顺便看了看资料白马寺距今已有近两千年的历史了，说一声历史悠久那是一点毛病没有，号称是华夏的佛教“祖庭”和“释源”。　　其他的寺庙也是各有各的历史渊源，可以说系统挑的这几个寺庙都是各个的代表，很是不凡。　　尽量如何能缩短时间，并且也不能太仓促，根据先决条件，袁州脑子转的飞快，想要想出一个两全其美的办法。　　虽然想着任务，但是袁州的手脚也不慢，很快随着乌海蹦跶了进来，烧烤时间正式开始。　　法餐的精致让莫里哀没有见识过这种烟熏火燎的烹饪方式，但是出乎意料的味道十分好，麻辣咸鲜，吃的根本停不了嘴。　　“这个烤牛肉串味道真是不错，孜然的比例也很合适，肉嫩多汁，好像还有一点点迷迭香的味道，真是极品，海盐的品质也是极佳配合着表面的一点焦黄，就是一种享受。”莫里哀那是吃东西赞叹两不误。　　厨师尤其是顶级厨师跟普通的食客就是不一样，别的人比如乌海王鸿，那就是往嘴里猛塞东西，吃的越多证明越喜欢厨师的手艺，而厨师就跟莫里哀一样，边吃边说，还句句都在点子上。　　这不迪恩吃的也是摇头晃脑的：“我觉得这个鸡翅味道那也是一绝，蜂蜜的味道和其他的调料完美融合，皮软韧，肉嫩滑，咬起来口齿留香，鲜味十足。”　　袁州准备的烤鸡翅是蜂蜜烤翅跟平常的辣烤鸡翅不太一样，但是同样很受欢迎，就跟迪恩说的一样，非常好吃。　　成功远离了迪恩非酋的王鸿，捧着好不容易分到的鸡翅一口一个，一个鸡翅进去须臾就吐出完整的骨头。　　欢乐的烧烤时间过得很快，加之啤酒鬼市的加成，也没有延迟多久，很快大家都开始有默契地散场了。　　“今天的烧烤要是配上红酒说不定会更多几分滋味，明天一定要早起来抽奖喝红酒。”莫里哀心里发下宏愿。　　虽然今天没有喝上红酒但是啤酒两个也是没少喝，脸颊都是红红的，幸好两人住的不远，不然袁州都想找代驾送他们回去了。　　至于其他人袁州都安排地妥妥当当的。　　“吱嘎”　　将门关上，外面漆黑的夜色就被关在了门外，门内被明亮的灯光照着，增添了几分亮色。　　袁州转身去看了看米饭母子三个，发现都睡得好好的，这才回到二楼洗漱打算睡觉了。　　“完成任务至少得四天，也就是说请假也至少就得四天才行，时间有点长。”袁州摸摸下巴。　　请假去逛寺庙，如果说出来，袁州真的是飘了。　　“啪”　　双手一拍，袁州突然想到了一个好主意：“我明天将冷啖杯上新，这样酒馆就有正式的下酒菜，大家一看有新菜自然心情就好了，然后请假就没有问题了。”　　“这个主意肯定行。”袁州反复推敲了一下觉得挺好的。　　想到了好主意，袁州心情总算是放松了下来，将去完成任务的日子定在了明天晚上出发，选个凌晨的飞机到了正好去烧香完美。　　洗洗涮涮，袁州很快就在系统的帮助下进入了深睡眠状态。　　每天早晨都在熟悉的铃声中醒来，袁州早就已经习惯了。　　“要是什么时候能够醒来就能看到小雅就好了。”袁州突然就想起了之前看到的殷雅可爱的睡颜。　　觉得都已经一起睡过了，相信这个目标很快就可以实现，袁州对此有充足的信心。　　按照平时的步调跑步吃面，然后回店里准备早餐，因为想到了完成任务的最佳方式，袁州走路的步子都带着几分轻快。　　“哐”　　袁州掀开一个深色的大瓷缸露出里面的内容，是卤的肉和其他的一些东西满满一锅，当然这样的缸子有好几个都摆在厨房流理台下面的，至于怎么摆下的那肯定是系统的功劳了。　　这是为冷啖杯准备的卤菜。　　“这香味，闻起来刚刚好，可以吃了，今天早上就先来一个卤肉面好了。”袁州查看了一下就定下了早餐的菜单。　　“乒乒乓乓”　　袁州很快就开始拿出面粉揉起面来，等到将面都分成一份份以后摆在那里就等锅里的汤开的时候，苏若燕准时来了。　　“老板早上好。”苏若燕充满活力地问候道。　　“早上好。”袁州微微点头，然后就继续道：“小燕子，酒馆有新菜冷啖杯了，今晚开始供应，只供应酒馆时间，你通知一下大家。”　　为了达到最佳的目的，袁州直接将扩散的任务交给了苏若燕。

“好的，老板。”苏若燕答应了一声，放下手里拿起的抹布，掏出手机熟练地开始在各个群里发通知。

要说平常要是在别的群里发个消息，除了少数几个人会理你之外，那是绝对没有人理睬的，但是在厨神小店的几个群里发关于袁老板的消息，不管什么时间，那都是分分钟999+的节奏，更何况是上新的消息。　　于是七点的时候，各个群里都炸开了，就是那些不打算来吃早餐的人都赶了来就是为了想要抽一抽奖，或者找找抽中奖的有没有熟人，要个名额见识一下袁老板做的冷啖杯，尤以蓉城本地的众多食客最为积极。　　冷啖杯那可是蓉城一到夏季晚间的打尖上品，存在于多少蓉城人的记忆里，现在袁老板做的冷啖杯简直是期待感满满。　　“不知道有没有毛豆。”　　“卤花生米才是最佳，豆豆酒，豆豆酒，越喝越有。”　　“猪耳朵不香吗？”　　“去问任何人，都知道冷啖杯的王牌是鸭脖子。”　　今天的早餐时间尤为人多，一半人是来吃早餐的，一半人是来抽奖的，剩下的是既来吃饭又来抽奖的。　　当然人虽然多，但是大家对于规矩都是十分熟知的，因此也算是杂而不乱。　　随着早餐时间的开启，就更加热闹了。　　“圆规，冷啖杯有几样菜呀？”乌海是个憋不住话的，直接开口问。　　接到消息的时候他已经在门口等着了，抓耳挠腮了好久，必须问了才心安。　　……　　 




