
第二百三十四章负负得正不可能

　　“嘶……”　　早就习惯了袁州不完美就直接扔掉的游客们还是忍不住惊呼出声。　　每次他们就是用高倍望远镜看都看不出哪里有瑕疵，看到袁州毫不犹豫毁掉一个如此完美漂亮的艺术品惋惜之情简直溢于言表。　　奥古斯特都想要去垃圾桶将这个蝶恋花丛捡回来供着了。　　也是大家的惊呼声惊醒了许班身后的一群人。　　“怎么扔掉了，这么精美的艺术品，居然扔掉了实在是暴殄天物。”　　“不知道我现在去捡起来，会不会成功？”　　“刚刚的是魔术师吗，是不是在表演魔术，所以表演完了就将道具扔掉了。”　　“哈哈哈，跟我一样是左撇子，袁主厨是左撇子很厉害约等于左撇子很厉害，我也是左撇子，所以我也很厉害。”　　最后一句是一个高个子脸上带着雀斑的男人说的，大约是因为实在是太激动了声音极大，吸引了所有的注意力。　　几乎是半条街目光都到了他身上，说他现在是整条街上最靓的崽也不为过了。　　“哈……”　　笑声戛然而止，雀斑男笑了好一会才注意到大家都没有说话都看着他，包括袁州和奥古斯特也是，就，就有点方。　　“怎么了？”雀斑男有些忐忑地眨眨眼。　　“袁主厨不是左撇子，他今天练习的是他左手的刀工。”　　这是游客们对于雀斑男的集体回答，看了袁州练习了许多刀工了，虽然看不懂，但是这些皮毛的东西却是深深记在了每一个人的心里的，张口就来完全没有问题。　　而本来还一脸夸张高兴表情的雀斑男脸瞬间就耷拉了下来，其他跟他站在一起的人更是吃惊不已，都感觉今天应该是面部神经失调了完全不知道该怎么表达内心的心情了。　　“袁主厨的左手刀工与右手刀工同样厉害，实在是我平生仅见。”奥古斯特赞叹道。　　作为名厨联合会的会长，按理来说应该是见过很多天才的厨师的，实际情况也是他见过很多，但是没一个能够跟袁州相提并论的，不说一同提起了，感觉说完袁州的名字再说他们的都觉得不配钥匙。　　“左手比起右手还是要差上一点，熟练度不够。”袁州实事求是道。　　奥古斯特：“……”　　他就是想要好好夸夸人，怎么感觉有种自己眼力不行的感觉，看了看袁州认真的表情，甩头将这种错觉抛开，说起了正事。　　“袁主厨我这次是带着查理皇家烹饪学院的八名一年级优秀学员一起来的，主要是为之前安卡拉会议的奖励学员名额的事情来的，这次的规则是只要打败一名以上包括一名的优秀学员，就可以入学了。”　　虽然奖励每一届会议都大同小异，但是满足的条件却是与时俱进的，比如上一届获得学院名额的条件是考试，现场制作美食，没有想到这次倒是换了新的条件了。　　对于之前的一些情况，袁州已经是充分了解了，毕竟自从蒂尔克开启了大师拜访以后，参加安卡拉会议的大师都来袁州这里打了一个转了，自然除了交流厨艺就是跟他说说奖励的事情了，毕竟袁州再怎么厉害也是第一次参加会议，很多事情还是不知道的，他们都是老人了自然知道得多，也乐意跟袁州分享。　　“好的，谢谢奥古斯特主厨，我会联系我们华夏厨联的会长，一起来商议这个事情，现在我们进店里谈谈。”袁州做了个请的手势。　　奥古斯特是一下飞机就带着人过来的，按理来说这些学员应该先将他们送回酒店的，不过他怕错过晚餐的时间只能拖家带口来了。　　虽然着急但是还是很懂礼数的，他先找的是华夏名厨联合会，然后许班就来领路了，而跟许班正好在商议事情的程招妹就顺便一起来了，见师傅的事情必须积极。　　至于袁州说联系周世杰的事情，刚刚程招妹已经跟袁州打了手势，说他已经联系好了，这才口风一转，邀请他们进去等的，不然袁州是想要跟奥古斯特另约时间的。　　学员们已经安静如鸡的在许班的带领下坐到了小店里休息，对面面馆的老板和西餐厅的李立都看到袁州这里来了很多人自动自发来帮忙，带着饮料这些来的，省了袁州不少事。　　具体来说是省了程招妹的事情，毕竟师傅有事弟子服其劳，不可能让袁州亲自来招呼这些学员的，不说袁州的身份地位这些，就是刚刚见识了那根本不可能属于人间的刀工，袁州来招呼，学员们估计都能坐立不安了。　　现在这样刚刚好。　　学员的选拔是大事，周世杰那边一接到消息就赶了过来，随即三个人就这个事情进行了讨论，当然前半部分奥古斯特参与了讨论，然后就知趣地告辞，他需要安顿学员，排队吃饭挺忙的。　　后半部分是袁州和周世杰一起商议的，包括学员选拔的条件，报名的时间地点这些。　　也是奥古斯特太积极了，直接带人过来了，实际情况应该是提前通知这边做准备才是，不得不说他是故意的，就为了能够在华夏多待一段时间，名正言顺的机会不会利用，那就是智商有问题了。　　因为这个事情，在华夏厨艺界立时刮起了一阵小旋风，查理皇家烹饪学院，可以说是世界第一烹饪名校，除了是跟袁州学习厨艺，就剩下这个学院对于学厨者来说具有巨大吸引力了。　　大家都激动了起来。　　袁州只参与了最初规则的订立，然后就将事情分配给了许班和程招妹配合，也跟其他的弟子打了招呼好好配合，然后就包袱款款地走了。　　趁着一片热闹，袁州觉得机会来了，直接请假离开了蓉城来到了，云中。　　“没有想到这里的温度还不算低。”　　袁州刚刚下了飞机还没来得及做什么，一股子夹杂着冷冽的空气就直接灌进了肺里。　　他说的不是很冷是针对于殷雅给带的帽子围巾这些的，相较于蓉城这里这个月份已经算是比较冷了。　　除了机场，没有急着去酒店，袁州首先摸出地图看了看他这次的目的地以及酒店的距离。　　说实话作为一个路痴，袁州是肯定看不懂地图的，但是他有殷雅，这就足够了。　　反正只要不是跟乌海一起出门就不怕丢了，毕竟路痴加路痴怎么也不可能负负得正，变成路路通。　　……　　 




