
第一千零七十一章 汤泡饭

　　袁州原本就打算雕刻水浒一百零八将，因为这个既耳熟能详，又有蓝本。

并且数量多又能成套，这样就算保质期不长，但应该也能拍出一个不错的价格，毕竟他的雕工是非常精致的。

也就是因为数量多，袁州才决定花费两天时间完成的。

不过现在，袁州决定必须今天完成。

“做一个梁山用来安置这一百零八位。”袁州拿起刀，然后在脑海里构思起来。

袁州使用的神迹菜刀比之普通的菜刀还要大些，和手上的胡萝卜比起来简直就是超级大块头。

是以，一会雕刻的时候，袁州势必是不能用全部的刀刃去雕刻的，毕竟这萝卜还没刀刃长。

“呼。”袁州吐出一口气，然后拿起清洗干净的萝卜开始雕刻。

这手指粗细的萝卜外皮是紫红色，“唰”第一刀下去后露出了里面胭脂红的萝卜肉。

紧接着就是“唰唰唰”连成一片的菜刀的挥舞的声音。

在袁州静心雕刻的时候，面汤和他的女朋友不知道什么时候走了过来，一人一边爬在袁州两边。

而袁州则毫无所觉，右手菜刀飞舞，左手随着刀而不断的调整萝卜的角度。

很快，袁州的脚边就落了一地的胡萝卜屑。

沉下心雕刻的袁州一点不觉得时间的流逝，突然袁州的手机响起刺耳的铃声。

“叮铃铃，叮铃铃。”手机在袁州的身上响起。

“嗯？电话？”袁州放下刀，摸出手机看了看。

　　“原来是闹钟，这个时间该准备晚餐食材了。”袁州喃喃自语却没有起身，而是又重新调整了时间后，直接把手机又放回了怀里。

是的，袁州设置了每天的闹钟，以便提醒自己不要忘记晚餐的食材准备时间。

而今天虽然歇业，但袁州明显忘记了关上这闹钟，这才有了这个闹铃声提醒。

重新设定了闹钟后，袁州又继续投入雕刻，等到天色都完全暗下来的时候，小店里厨房的灯光慢慢的透过门，直接照射到门口。

明亮的灯光透出门外，照在袁州认真雕刻的身影上，让袁州没有被黑夜困扰。

显然这是系统的引过来的灯光。

而袁州一直安然的雕刻着，就这样认真的雕刻着，完全忘记了时间，也忘记了他今天差不多算是什么都没吃。

就这样一直雕刻到了凌晨四点半，袁州才算完成这一整幅一百零八的雕刻，包括安置他们栖身的梁山，也完成了。

　　这期间，除了去开火炒了个炒饭，然后送到垃圾站外，袁州连厕所都没去过，就那么坐在椅子上雕刻了十几个小时。　　“这就好了？”袁州有些愣。　　袁州雕刻的成品有一臂高，其中每个人都在这个一臂高的山头，人物大约有两个指节的大小。　　整个山头呈现紫红的颜色，人物栩栩如生，每个人的神态各不相同。　　有的怒目而视，有的奋起反抗，有的猫腰矮身躲着，有的伏在船尾，还有弯弓而射的人物。　　是的，这是一副正在被屠杀，或者说是在反抗的水泊梁山图。　　就只是看着这幅雕刻就能感受到这上面人物的紧张以及危急，很是形神具备。　　“汪汪”就在袁州对着雕刻发呆的时候，面汤直起身叫唤了两声。　　面汤的声音清亮，在漆黑的凌晨格外清晰，这一下子就惊醒了袁州。　　“面汤，是你啊。”袁州一低头就看见正看着他的面汤。　　“汪”另一边有个更轻的叫唤传来，袁州转头，原来是面汤的那个小女盆友。　　她正趴在袁州的另一边，两只狗就这样一左一右的趴在他的脚边。　　“谢谢，谢谢你们俩。”袁州对着面汤和她女盆友认真的说道。　　“汪汪”面汤这次叫唤的时候是冲着袁州身后的大门的。　　这意思就很明显了，这是让袁州去休息呢。　　“谢谢面汤。”袁州轻声道。　　“乒乒乓乓”袁州搬动了雕刻用的桌椅，然后蹲下身左右看了看。　　“说起来，面汤这是你媳妇对。”袁州指着土黄色，看起来像是土狗和丝毛狗杂交的小狗道。　　袁州这么问，面汤到好像是听懂了，又汪了一声。　　“你这么叫唤，那就是对了，那么她都和你在一起这么久了，要不我给她也取个名字？”袁州兴致勃勃的说道。　　“汪汪汪”面汤一阵急促的叫唤传来，在那里面的急切在寂静的黑夜里清晰可闻。　　面汤急切，而另一边的土黄色小狗却不得其解，歪头看看面汤又看看袁州，看起来不明白这一人一狗在商量什么。　　“看来面汤你也很期待。”袁州脸上的表情越加柔和起来。　　“呜汪，汪汪汪汪汪。”面汤整个身子站起来，四肢蹬在地上，脊背弓起，看起来很是凶恶。　　面汤这发怒的样子袁州毫无所觉，但土黄色小狗却紧张的站起身，左右看看，很是警惕的模样，看样子是以为有什么危险来了。　　总得来说，泰迪发怒也是很可怕的，毕竟泰迪虽小，但他们以前也是猎犬。　　然而袁州完全没理解面汤的意思，反而道:“知道面汤你着急，不过我名字已经起好了。”　　袁州自信满满的对着面汤说道，这次不等面汤叫唤，袁州就接着开口了。　　“就叫米饭，这个名字怎么样。”袁州一脸得意的说道。　　“汪呜”面汤哀鸣一声，然后趴了回去不动弹了。　　“好听吧，我就知道你会喜欢的。”见面汤趴着不动，袁州得意的说道。　　“呜”面汤喉咙里发出轻声的呜咽，也不抬头，这是想装死呢。　　然而袁州却不理会面汤了，而是转头对着土黄色小狗郑重开口了:“以后你就叫米饭了。”　　土黄色小狗好像有些不明白，乌溜溜的眼睛看着袁州没动。　　“米饭，你的名字，米饭。”袁州重复的对着土黄色小狗说道。　　直到袁州说了五遍，土黄色小狗才好似明白过来，声音清脆的汪了一声。　　“米饭真聪明，这就是你的名字了，米饭。”袁州赞许的点头，露出一个温和的表情。　　而另一边趴着的面汤直接用两个前爪捂住了脑袋，看来是打算眼不见为净了。　　……




