
第二千四百四十五章 难度适中

　　虽然袁州做菜速度快，但是加上处理各种调料，再者有意放慢速度让厨师们更加看得清楚一些，三个小时可以做的菜也是有限的，很快就到了要结束的时候。　　“今天就到这里，希望大家能够学到一些自己能用上的东西，明天同一时间继续。”袁州看了看时间已经到了结束的时候了。　　正好最后一个菜的试吃刚刚结束，节奏把握得也是恰到好处的。　　而袁州说出结束语，下面的厨师反应不是鼓掌感谢而是不可思议。　　“这个时间就到了？怎么感觉才刚刚开始没有多久。”　　“真的到这个点了，我第一次觉得这个时间过得太快了。”　　“没有想到可以收获这么多东西，可惜讲的时间太少了，要是能够多一点就好了。”　　厨师们七嘴八舌的，说的都是觉得时间过得太快，他们学到了不少东西。

说实话就是师傅带嫡传弟子也就是讲得这么详细了，平常也不是没有去听过一些著名大厨们的讲课，干货是有，但是很少，没有谁会像袁州这样随便讲讲课说的都是一些实用的技巧，很是扎实，有不少都是有听没有懂，但不妨碍他们知道这些知识的可贵程度。　　于是每一个厨师望向袁州的目光都是充满了崇敬，现如今这样无私奉献的人很少了。　　袁州本身是无感的，但感受到众人热切的目光，心里想着：“今天的难度应当是适合大家都听懂了。那明天准备的内容应该也是会懂的，这样主线任务的完成情况应该会慢慢变化的。”　　提升敬佩度说难也难说容易也容易，三个国家可以说是不费吹灰之力就完成了，剩下两个稍微难一点，袁州也没觉得有什么不妥，有难才有丰厚奖励。　　“感谢袁主厨今天的讲课，我代表新加坡（马来西亚）的厨师感谢袁主厨的辛苦。”　　奥培罗和黄爱山看到现场的样子，醒过神来，立刻起到了带头作用朝着袁州微微鞠躬以示感谢。　　“啪啪啪啪”　　现场的五千人才算是彻底回神，手掌贴合使劲拍了起来，掌声雷动，在宽阔的会场里回响，经久不息，似乎大家将对于袁州的感谢崇拜都融入了掌声中了，即使手心已经通红也阻止不了大家的热情。　　第一天的讲课十分顺利，结束以后袁州照例是被奥培罗围住了，这次还加上了黄爱山。　　袁州对于地道的娘惹菜还有不少的一些疑问，尤其是一些地道的风俗习惯，系统收集的信息很全面，但冷冰冰的文字和人讲述的话是有区别的，所以他是早就想要跟黄爱山了解一下了，这样有助于他娘惹菜的进步。　　也是幸好袁州没有直接说想要将娘惹菜更进一步，不然黄爱山大约是会觉得十分羞愤了，作为地道的娘惹做的菜还不如袁州做的好吃，已是说明她厨艺的进步空间还有很大了，但是手艺比她好的还比她上进，这个就让人难以承受了。　　不知道袁州的小心思，大家聊起来还是十分愉快的。　　首日讲课顺利结束，第二天的自然也是十分顺利的，有了第一天的打底，厨师们热情一直高涨，精神极度集中，就是想要多从袁州的讲解中获得更多的知识。　　当然人的资质不一样，动手能力和理论能力不同，那么接收到新知识的程度也是不同的，但是大家不管有没有听懂，都十分认真的跟着袁州的思维转，不光是为了能够在得到提问机会的时候可以回答出问题，也是为了以后可以慢慢研究。　　袁州即使放慢了速度和揉碎了许多知识点也不是所有厨师都能听懂的，毕竟水平就不一样，当然因为是他精心准备的知识点，大多数还是大家可以听懂的，可以想见袁州是十分用心的。　　时间如同流水一般，一晃眼就过去了，很快就到了讲课即将结束的时候了。　　袁州用了一道集结了马来西亚，华夏，印度三个国家的美食文化汇聚凝结的新加坡的一道菜作为结束这次讲课的压轴菜。　　“咖喱鱼头，作为新加坡本土菜色之一，相信很多厨师都会做，我今天要讲的这道菜就是咖喱鱼头，大家可以看看我的处理方法。”袁州道。　　说着他就开始拿起一条红鲷鱼处理了起来，最开始的时候，煮咖喱鱼头就是用的是新加坡这里的红鲷鱼，鱼头大，肉质嫩，属于名贵品种，因此使用的人多，当然在华夏的话肯定是选用鳙鱼的鱼头那才是鱼头汤的典范，不过这道菜最初是印度人想要做出来给爱吃鱼头的华夏人吃的，因此取材都是新加坡本地的食材。　　“唰唰唰”　　去鱼鳞，斩鱼头，袁州做起来有条不紊，一举一动都是常见的刀法，但是由他做来怎么看都有一股高雅的感觉，似乎平常的刀法到了袁州手里就成了厉害的刀法了。　　一开始的时候厨师们都觉得袁州用的肯定是什么独创的刀法，毕竟看起来特别精彩，而且十分有用，但是三天下来，大家不光是课上琢磨，课下还会三五成群讨论，自然就清楚了袁州用的根本不是什么厉害的，就是平常大家都会用的。　　于是更是舍不得眨眼，想要多看看到底是怎么把平常的一些动作用得如此精彩的。　　咖喱鱼头其实说简单也是非常简单的一道菜，其中比较难的是两个地方，一个是处理鱼头，一个是炒咖喱，这个是最主要的步骤，也是整道菜的精华所在。　　亲眼目睹了袁州高绝的实力，即使他做的是普通的咖喱鱼头，每个人都微微身体前倾，十分专注的看着，就是奥培罗他们也不例外。　　说实话就是他们三个在这三天里都学到了不少的东西由不得他们不认真，而且还跟下面的厨师们一样自己准备了笔和本子，记录一些自己想要记录的东西，态度十分端正。　　等到咖喱鱼头做好，由几个幸运儿品尝完了以后，这次的讲课就划上了圆满的句号了。　　“这次很高兴能够来到新加坡跟大家分享我做菜的一些心得，讲课到此结束，谢谢大家。”袁州站在开放厨房的前面，几乎就是一开始他站在那里说讲课开始的地方。　　在这里说结束，也算是有始有终。　　……




