
第一百六十三章 免费宣传









袁州并不知道那边白大厨的迫不及待，他还是一样一早醒来，准备早餐的餐点，当然还是蛋烘糕，这个每天可以供应两百份，一只鸡蛋加上面粉可以做出五个蛋烘糕，这样的配比口感是最好的。







一大早袁州迎来的不是顾客，而是外卖合作商的员工小文。







“你是袁老板吧。”小文跑进来的步子很急切，比暮小云都抢先进来。







“是的。”袁州点头。







“那就好，你昨天在门上贴了找外卖合作商，我们公司就是外卖的，我们谈一下。”小文看着后面排队的人，有些为难的说道。







“不用了，我拒绝。”袁州一口拒绝。







“如果是时间问题，我可以等你空了再找你。”小文还是很有股执着劲儿的。







“不好意思，营业时间开始了，请问你吃什么？”袁州客气有礼的问道。







“袁老板你怎么想的？”小文有些不能理解。







“不好意思，我拒绝，不需要，营业时间到了。”说罢袁州不再开口，等着暮小云给他报餐点。







“那你昨天贴的……”小文话还没说完，就被排队等候的人打断。







早上的时间都很紧张，见小文没有吃的样子，就直接把人挤了出去，毕竟袁州小店才三十平米大小。







“这个老板真是古怪。”小文气愤的袁州小店门口吐槽。







然而这并影响不了，那些食客，早饭时间还是按时结束了，至于两百份蛋烘糕自然也卖完了，毕竟袁州自己都吃了四个，也就剩下196个而已。







早餐时间刚刚结束，袁州口袋里的手机响了起来，擦干手，接起电话，本以为是外卖合作商，但是那头传来的声音告诉他并不是。







“兄弟，等着我送你一份大礼。”那边孙明的话语没头没脑的。







“什么意思？”袁州直接反问。







“哈哈，到时候你就知道了。”然后孙明直接挂掉了电话。







“这家伙莫名其妙的。”袁州拿着手机看了一会，这才放进口袋里。







然后开始收拾厨房，虽然系统会自动清扫，但保持厨房的干净，是厨师的义务，当然洗碗除外。







那边孙明开始摩拳擦掌的，一副要做大事的样子。







这件让孙明很是兴奋的事情，也很简单，那是他们的吃货论坛上有人私人举办了一个活动，嗮自己的美食单。







变相的推荐自己认为好吃的地方，这个论坛本来就是吃货论坛，看看论坛名字就一目了然了，啖食论坛。







孙明有时间会逛一逛，最近因为忙着进货盘点的事情，都快半个月没空摸电脑了，这不一上来就打开论坛看看最新消息，一下子就看到了这个置顶的消息。







而等到孙明点进去看到的时候已经比较晚了，因为第一貌似就快确定了。







第一名看起来实至名归，上面详细的列出了早饭在那几家店吃的，吃的什么东西，包括店铺位置，为什么不为人所知的原因。







午餐更加繁琐认真，去了几家店，吃的每一道菜都有详细介绍，晚餐当然也是如此。







发帖子的人文笔不错，让看的人很有想吃的欲望，孙明一看这帖子的时间，已经已经是五天前的了，往下一拉果然有人回复说，已经照着食单去吃过了，很是不错。







下面的评论一边倒都是夸奖的，让孙明很不服气。







“这样的介绍也能得第一，不行这第一可是我的。”孙明很是不平衡。







然后开始仔细看那些店家。







“这几家我都去过，虽然味道确实不错，但也没有帖子里说的那么好吃，还很有人情味，人做的都有人情味，而且人情味能吃？”孙明不屑一顾。







那家说有人情味的店铺孙明对它印象极差，这当然是有原因的。







孙明本来就是老饕，经常找寻那种巷子里的美食，听人介绍这家的拉面特别好吃，师傅就是金城那边过来的，说是在那边的百年老店学过，手艺地道正宗。







冲着名头肯定要去，兴冲冲的拉着猴子就去了。







“孙子，你确定在这里？”猴子是个不爱走路，一会就开始发问。







“是这里，放心吧。”孙明肯定的说道。







“这都小区里面了，不是说是小区外面吗。”猴子好奇的说道。







“这种小店都是里外相通的，我们先进来瞧瞧怎么了。”孙明是绝不会说自己不小心走错进来的，一副很懂行的样子。







“好吧。”猴子也不再说什么，两人就这样走着。







也是巧合，这里的店铺开在小区外，里面就是后厨，可以打开门，两人来的时间比较晚，下午两点多了，有家后厨正好开着门，门口坐着一个穿着厨师服的男人，帽子歪带着。







小区里人很少，是以他的动作极其不雅观，拖鞋放在脚下，光着脚翘着二郎腿，还不时用手抠脚，这动作让孙明和猴子恶心坏了。







还没等两人发表什么意见，只听前厅传来一阵叫喊“一碗二细拉面。”







“来了。”这人动作麻利的站起身，走去前面拿起案板上的面团开始揉捏，这一幕看的两人目瞪口呆。







“这是你打听的好吃的拉面？”猴子愣愣的看着前面的店里，问道。







“不是，被人坑了。”孙明毫不犹豫的说道。







“最近一个月别叫我吃面。”猴子觉得这是一碗有味道的拉面。







简直不能更有味道。







然后两人果断的立刻，去吃老李家的烤鸭压惊去了。







再比如那个什么蓉城最正宗的小吃蛋烘糕，他可是知道袁州店里现在也有的，虽然他没吃过，但可能有人比袁州做得更好吃吗？







这不就撸起袖子干上了。







先是编辑了一个名为《袁州小店一日行》的帖子，里面详细的记录了袁州小店各种美食，以及如何更加机智的吃到更多的美味，当然必不可少的就是袁州小店的特殊规矩。







这才应该是食单第一名。







孙明知道的时间太晚了，不利于别人的选评，灵光一闪，就直接把贴吧地址发到了自己的老饕群，还在群里大声宣传，帮忙投票之类的。







“兄弟我只能帮你到这里了。”孙明一脸凝重的对着电脑说道。







ps:双倍月票啊，菜猫先祝各位国庆快乐，然后求月票，毕竟现在是双倍月票期间，求票票~菜猫谢过啦~~~(未完待续。)




