
第一千两百五十五章 多余的位置









老大爷的感慨也就一瞬间，并且也不耽误他点餐。







这次玉米粑粑也是每人一份，一份两个，每一个玉米粑粑大约是女子手掌大小，厚约一指的样子。







玉米粑粑很快就端上来了，盛在一个翠绿的釉质盘子里，两块玉米粑粑整齐的靠在一起。







上面包裹着米黄色的玉米叶子，是的这玉米粑粑就是用碾磨成浆的嫩玉米直接裹上玉米叶子上锅蒸熟就可以了。







这玉米叶子袁州自然是清洗干净的，并且选用的都是靠近玉米棒子的那三片叶子，那里的叶子柔软细腻不说还没有外壳的毛。







用来蒸玉米粑粑正好，还能让叶子本身的香味浸入玉米浆里面，让口感更为丰富一些。







叶子生的呈现淡黄色，蒸熟后变成了米黄色，里面裹着四四方方的淡金色的玉米粑粑。







“大爷，你的玉米粑粑。”周佳放下盘子道。







“就等着吃了。”老大爷笑道。







“慢用。”周佳点头，然后继续端餐点去了。







这下老大爷才收回看向旁边盘子的目光，是的，刚刚老大爷的餐点还没到，他这是在看着别人的餐点呢。







也亏得老大爷的人品还是不错的，是以边上的食客没有说什么，若刚刚看的是乌海，那这人只怕得跳起来躲着吃才行。







没办法乌海可是早就声名在外了，哪怕知道他这人从不抢不熟的人的食物，但还是忍不住防备。







毕竟小心无大错。







“看自己的果然更香些。”老大爷闻着浓郁的玉米香味，满足的说道。







“我来尝尝有没有那个味。”老大爷一脸期待的直接拿起一个玉米粑粑。







“嘶，还有点烫。”老大爷忍不住换了换手，这才开口剥玉米叶子。







叶子被袁州折叠的很工整，四四方方的丝毫不漏，但拆起来还是很方便的，老大爷轻轻剥下一层叶子，然后接着剥下第二层，接着才是最后一层。







这最后一层老大爷只剥开一半，就着剩下的叶子捏在手里直接咬了一口。







玉米粑粑剥开那淡黄色更加明显了，还能看见一些金黄色的磨碎玉米粒的皮点缀在其中。







饼子看起来细细的，老大爷就着叶子直接咬下了一个粑粑的尖尖。







这一咬开那股玉米的香味立刻充斥口腔，绵绵软软的口感，还有玉米的香味一下子就占据了所有味觉。







细细的咀嚼起来的时候还有玉米本身的糯糯的口感，并且随着咀嚼还有淡淡的甜味散发让玉米饼子的味道更加好吃。







甚至在吃的时候老大爷还发现这玉米粑粑并不是一味的软绵，还带着一些粗粒感，而正是那些粗粒感才是，这玉米粑粑糯的原因。







“唔，不错。”老大爷赞叹道。







“想都不用想，小袁老板就是没让老头子我失望过，这甜味分明就是玉米自己的甜味，香。”老大爷捏着饼子，边说边吃，动作一点不慢。







一个普普通通的玉米粑粑口感却丰富的很，既有玉米本身的清香味，又有玉米自带的甜，还有糯糯的口感以及玉米叶子带了的草木清新，还让磨成浆后蒸熟的绵软感。







“老生常谈，还是分量太少，我一个老头子都不够吃啊。”老大爷看着空空的只剩玉米叶子的盘子无奈的说道。







“这是粗粮，一次量不能多。”袁州道。







“难得吃不算什么，下次可得多点，至少得有三个吧。”老大爷笑眯眯的说道。







“对对对。”边上还有正叼着玉米粑粑的食客也忍不住开口附喝。







“不能。”袁州摇头拒绝。







“你这小袁就是太重规矩。”老大爷虽然知道会被拒绝，但看袁州这么一本正经的样子还是摇头失笑。







“无规矩不成方圆。”袁州认真道。







“是是是，比我一个老头还古板。”老大爷嘀咕了一句也就起身让位了。







袁州并没有回话，而是继续端玉米粑粑出来。







随着老大爷出门十几分钟后，一个小时的早餐时间就过半了，这时候外面排着的人里也就剩下二十几个了。







其中那个个子特别高的女孩也在其中。







她脸上表情淡然，因为排队有些时间的原因就连好奇都没了，只是平静的等着轮到自己进门吃饭。







就在这时候一阵轻音乐的声音响起，女孩低头直接从运动裤的口袋里摸出一个小巧的银色手机。







“喂，光叔早。”女孩声音不像一般女孩子的清脆，反而带着点沙哑和厚实。







电话那头显然是女孩认识的人，她表情放松的说着话。







但很快她脸上就有些为难起来。







“现在就过来，这么着急吗？对，我就在桃溪路这里。”女孩回答着电话那头。







不知道电话那头说了什么，女孩看了看前面排队的人，还是开口了。







“好吧，那我大约五分钟后就到，麻烦光叔等等我。”女孩说完就收起手机转身离开队伍。







不过带着双肩包的高个女孩还没走几步就有人出声了：“等等，你要走吗？”







“我吗？有点事情需要离开。”女孩有些莫名，但还是礼貌的应道。







“但你还没吃饭。”排在女孩后面的食客是个男生，忍不住开口道。







“没事，我路上随便买点吃的。”女孩洒脱的说道。







“额……”男生不知道说什么好，就连边上的食客也愣住不知道该说什么。







倒是女孩很是洒脱的挥了挥手就快步走出桃溪路了，人高腿长，很快就不见了。







这时候人群里才议论起来。







“好像是第一个中途离开的食客，少见。”







“这应该是下了壮士断腕的决心吧。”







“不不不，不是壮士断腕，很明显的没吃过袁老板的东西，否则壮士断腿都没用。”







“我不关心其他的，这样一百份的早饭岂不是多出一份？”







这话一出现场瞬间安静不少，许多本来没排到队的人盯着多出的位置跃跃欲试。







最后还是排队委员会的人出面让本来没排到队，位置最前面，并且人还在现场的顶上了那个女孩离开留下的缺口。







当然，这些事情女孩不知道，她正快步走向和电话里光叔约好的位置。







那是距离桃溪路不远的一个咖啡店。







……




