
第九百五十三章 这是假冒的

　　“两位今天吃点什么？”周佳道。　　周希不一定知道周世杰喜欢吃什么，但周世杰是知道周希喜欢吃什么的，所以在点菜的时候很照顾自己这个傻儿子。　　“一份东坡肘子，一份金陵草，还要一份瑞典肉丸，还要一个入口即化爪，最后两份米百做白饭。”周世杰也是桃溪路老司机了，点菜根本不看菜单。　　鸡爪还有肉丸，都是傻儿子爱吃的，准确的说是以前爱吃的，周希去国外留学已经两三年了，口味早就变了。　　是以，当听到周世杰点了这两个菜的时候，周希摇晃了一下脑袋，也没有说什么。　　“对了，应该还有西瓜汁吧，我们可是第一批来的。”周世杰问。　　周佳点头，快速的记下了所有菜，然后问:“周会长还要一杯西瓜汁是吗？”　　周世杰点头，并且轻车熟路的用Apple.Pay付钱，周大会长的手机一直都是潮流款，而袁州小店什么付款方式都支持。　　常客都知晓，袁州小店有三大潮流老大爷，一个是周世杰，另一个是三轮车贾大爷，要知道贾大爷不但可以和凌宏聊聊NBA，最近还在研究直播。　　没有看过，就是现在网上很红的直播，贾大爷属于户外直播，每天就用凌宏送给他的生日礼物，也就是那个蛮高端的智能机直播。　　贾大爷直播是非常佛系的，也不交流，也不管有没有观众，反正每天就直播蹬三轮。　　至于三大潮流大爷之首……暂且不说，言归正传，周世杰付钱之后，周希嘀嘀咕咕的说价格真贵。　　“这是物超所值，而且你看排了这么长的队，如果真的不值，你觉得这些排队的人是傻的？”周世杰反问　　“我读书又没读傻，我当然不会觉得，这么多人只有我一个人聪明，更何况还有俞矗这个师哥在。”周希道:“只是旁观者清，当局者迷，羊群心里和从众心理是很恐怖的，我觉得会有人排队，应该是宣传和名气的缘故，当然不可否认味道也肯定不错，毕竟能吃得起的人，也都不会傻。”　　就在周世杰和周希两人谈话之时，俞矗和他的吃友李子进店了。　　本来他们是第二批的，结果有两个顾客，两人是同事，公司突然打电话来说有十万火急的事，两人就只点了个蛋炒饭，唰唰的刨完离开，这才轮到他们两个。　　“今天真的是好运气。”马上就要吃到传说中袁州小店的美食，李子说话的时候都跃跃欲试。　　俞矗点头语气的确好，周佳来点餐，俞矗付完钱，就坐等。　　全鱼宴的要求之前也写过，必须是宴席，并且还要提前一天说明，后面这个规矩主要是为了突如其来不手忙脚乱定制的。　　是以，俞矗和李子的全鱼宴，第一道菜和周世杰那边差不多同时上。　　周希正准备吃金陵草，先吃点素菜，结果耳边就传来了熟悉的声音——　　“从色彩心理学来说，这道寒衣勤织锦的色彩饱满，颜色鲜艳，一下子就能勾起人的食欲。”俞矗对着边上的吃友认真的开始了介绍。　　“别看这盘子这么扁平，又是拌菜但这才是袁老板手艺高超的体现，因为所有的汤汁都被吸收了，吃起来脆嫩多汁，还嚼劲十足。”俞矗边吃边说，嘴里全是夸奖的话。　　“最关键的是这菜很开胃，这就是凉菜最重要的特点。”俞矗继续道。　　俞矗的声音很独特，周希直接就听出来了，但内容是怎么回事？什么时候这位“质检员”，对美食拥有如此高的鉴赏能力了？　　产生幻觉了。　　肯定是听错了，不相信的周希连筷子夹住的金陵草都放下了，扭头朝着声源处寻过去，就这个看过去，刚好能够看见俞矗的长篇大论。　　“而这道拔丝鱼片则是我最想吃的，前面看了网上的视频真是馋人。”俞矗边上的吃友李子毫不客气的伸筷子夹。　　“确实这拔丝鱼不光味道极其鲜美，还有娱乐性，最主要的是吃进嘴里后这鱼有种活了的感觉。”俞矗认真的说道。　　“就在你咬开表层糖浆的时候，鱼肉鲜美的味道就直接充满口腔了。”俞矗边吃边说，头头是道的样子。　　就好像他突然变成了一个美食评论家，并且是著名的那种。　　这个俞矗恐怕是假的吧，这是周希现在心中唯一的想法。这俞矗不仅嘴上功夫了得，每吃一口，那脸上满足的表情，真的是男生都懂得。　　“怎么还不吃，快吃。”周世杰见周希发呆，不由道。　　周希回神，也不吃金陵草了，目标盯准了刚端上来的入口即化爪，鸡爪是周希还没有出国最爱吃的。　　一口咬下去，入口即化当真就入口即化，就好像炸冰淇淋，并且还没有炸冰淇淋的油腻，温润的鸡肉瞬间充斥整个口腔。　　特别是酱汁的提味，第一口下去根本就停不下来，周希马上就是第二口。　　第二口由咬合力更大，把鸡骨也咬碎了，普通入口即化爪，就算再特别处理，鸡骨一咬也是渣的，但袁州的，咬下去嘎嘣脆，冰冰凉的味道，融合鸡肉的酥嫩，简直是享受。　　有个美食论坛有一句话说得好，如果对袁州小店不服气，没有什么是一顿饭解决不了的，如果有……等等这里真没有。　　就好像现在的周希，入口即化爪一共就六个，刷刷刷周世杰都还没有反应过来，就已经被消灭了五个。　　也还好周希有良心，还给自己爹剩了一个。　　这时候瑞典肉丸和东坡肘子也上来了，再加上一人一碗白米饭，菜齐活了。　　现在周希也顾不上怀疑俞矗是不是假的了，吃得那叫一个欢，简直是风卷残云之势。　　一开始见自己傻儿子不出所料的被袁州小店征服了，心中还有几分得意，但接下来脸上的得意就消失了。　　倒不是因为菜全部吃完了，吃完就吃完，看见周希能吃，周世杰这个做老子的也开心。　　但问题是……　　“周希能不能注意形象，吃慢点，我又不会跟你抢，你囫囵吞枣的干什么。”周世杰怒道:“你再吃快点，就跟乌不要脸一样了！”




