
第一千两百九十九章 拆我桌子

　　袁州心里的想法一闪而过，并没有深思。

“这里坐，丽丽去倒两杯温水进来。”周世杰招呼袁州去了沙发那里坐下，然后转头对着钟丽丽道。

“好的，会长。”钟丽丽点头然后快步走了出去。

等钟丽丽一出去，周世杰就面对着袁州坐在了沙发对面，然后开口道：“看你小子办的好事，被人发现了吧。”

“周叔说的熊猫？”袁州立刻反应过来，问道。

“可不是，我今天一早就看到你小子上了热搜了。”周世杰笑眯眯的点头。

“热搜？”袁州好奇道。

“对，就是你们常说的那个微博热搜，要不是我拦着，你那里的记者可就堆满了。”周世杰道。

“记者采访？”袁州好奇道。

“你小子一下子助养了那么多熊猫，大家肯定好奇你是不是家里有矿。”周世杰还是很时髦的，一下子就说了好几个网络用词。

“不，我有店。”袁州摇头，矿哪有他的店值钱。

“哈哈，你小子就是皮，”周世杰忍不住伸长手拍了拍袁州的肩膀。

　　这次不等袁州回答周世杰又继续问道：“你说说你还做了什么其他我不知道的事，免得你下次又整这么大的动静。”

“我这联盟的公关部昨天可是忙了一晚上。”周世杰笑眯眯的调侃道。

袁州看周世杰脸上并没有生气，反而有些骄傲自豪的模样，犹豫了半响道：“我还捐助了几个基金会。”

“你小子不愧是我看中的厨师，就是纯善。”周世杰感慨又骄傲的说道。

“没有，我有很多钱。”袁州再次申明。

可不是，袁州现在的存款可是八位数的，还真的不穷。

周世杰一听袁州说自己有很多钱，立刻忍不住抽搐了一下嘴角，显然想起了什么，不过还没开口，那边钟丽丽就端着温水进来了。

等钟丽丽把水摆在两人面前后，周世杰才开口：“这些都是好事，只是现在网友对什么都好奇，特别是对你这样年轻的厨师，而且又有爆点的就更好奇。”

“嗯。”袁州点头。

“你放心，这些乱七八糟的采访我都给你推了，你重要的还是认真提高厨艺。”周世杰严肃道。

“当然。”袁州道。

“这个倒是我多嘴了，你的时间表可不是人人吃得消的。”周世杰见袁州应下，然后又想起袁州对自己的苛刻，忍不住又劝道：“还是得劳逸结合，多走走看看别年轻就不顾身体。”

周世杰简直矛盾的要命，他一方面希望袁州不断努力提高厨艺，一方面又担心和关心袁州的身体，是以才会这么纠结。

“周叔放心，我有做其他事情来放松。”袁州认真的说道。

“反正你得劳逸结合，不能太累了。”周世杰点头。

“嗯。”袁州应道。

“你今天特意过来找我，有什么事情？”周世杰停下端起水杯喝了口水，好奇道。

确实好奇，毕竟袁州一向都不喜欢出门，喜欢呆在店里，现在特意过来肯定是有事情。

“是有事，我来给您送个小东西。”袁州说着拿起从刚刚坐下就放在沙发边地上的纸袋子。

是的，袁州进门就拎着个纸袋子，那纸袋子外包装上还写着某某通讯几个字，显然这是买手机时，用来装手机的那种纸袋子。

“什么东西？”周世杰好奇的看向纸袋子。

“悉悉索索”袁州直接用手从纸袋子里拿出了一个被细棉布包裹的长方形出来。

细棉布是米白色的，包裹了厚厚一层，袁州也没说话直接伸手打开细棉布，然后一个漂亮的紫黑色木盒子就呈现在周世杰眼前。

这紫黑色的木盒子大约二十厘米长，十厘米高，方方正正的但周围的菱角却看起来很是圆润。

并且盒子表面被黑色的纹路所覆盖，但这些纹路都是有规则的，看起来就像是一个个漂亮的孔雀样式，紫黑色的木盒子散发着自然油润的光泽，这些让整个盒子看起来华美而精致。

直到盒子展露在眼前，袁州才淡淡的开口：“这是我做碗架剩下的边角料做的盒子，带过来给周叔你玩玩，也看看我的木工学的怎么样。”

周世杰呆呆的看着茶几上的木盒子，没有反应。

“都是边角料做的，不值什么，也不贵重，周叔收下吧。”袁州接着道。

周世杰这才有了反应，抬头看了看袁州，老脸上的嘴角忍不住抽搐起来，指着袁州说出话来。

其实碗架这事周世杰昨晚就知道了，昨晚他打完电话后接到的电话就是连木匠打来的。

连木匠一是打来炫耀自己徒弟的贴心送他礼物，二就是打来吐槽袁州的暴殄天物的。

是以，周世杰知道袁州用四根千年黄花梨木心材做了五个碗架的事情，但知道是一回事，亲眼见到又是另一回事。

看着眼前桌上散发淡淡光晕，美轮美奂的黄花梨木盒子，再听听袁州语气随意的说这是边角料不值钱的事情，周世杰觉得他现在非常能理解昨晚连木匠的暴躁怒吼了。

因为就是他这么关心疼爱袁州的人都忍不住想打死他了。

“这就是你做碗架的千年黄花梨木？”周世杰把千年黄花梨木这几个字咬的特别重。

“是做碗架剩下的木材。”袁州道。

“小袁你啊……”周世杰眼神一言难尽的看着袁州，叹气道。

“周叔收下吧。”袁州假装没看见周世杰的心痛眼神。

“行，收下倒是没事，不过你这用千年黄花梨木心材做碗架的事情可别让张焱那老家伙知道。”周世杰叹气，然后道。

“为什么？”袁州好奇道。

“我怕他来拆了我这桌子，”周世杰说着又摇头，看了看桌上的盒子接着道：“不对，应该是拆了我这联盟的大厦才对。”

“他为什么要拆您的桌子？”袁州说着还好奇的转头看了看周世杰的办公桌。

“因为他拆不了你的，就只能拆我的。”周世杰幽幽的回答道。

“他觉得你这么暴殄天物都是我惯的，谁让他特别喜欢串啊珠的，而这么好的黄花梨木心材一般都用来做手串，何况还是千年的。”周世杰接着道。

……




