
第一千七百八十一章 原来是个狠人

　　苏若燕跑过来点餐：“请问两位，今天要吃什么。”　　“哟？好久不见，店里连服务员都换了。”李研一回神。　　“大叔说的是周佳姐姐吗？周佳姐姐去姜老板的公司上班了。”苏若燕明白过来，眼前这位严肃的客人，是许久没来的老顾客。　　所以苏若燕紧接着说：“大叔，看样子你也有好几个月没来了，这边我们老板已经出了好多新菜，你可以看看菜单，我先去做别的，然后稍后再过来，您看可以吗？”　　“你先去忙，的确好久没来了，我自己看看。”说着李研一和周彰居一同看菜单。　　当周彰居看到菜单的一瞬间，大概知道了，朋友们为什么不开口了，价格比想象中的高。　　虽说比想象中的贵，但周彰居什么也没说，因为来前他做了功课，知道厨神小店虽然贵，但绝对物超所值，不仅是味道，还有在所用食材上。　　“袁州上新菜的速度是越来越快，粤菜、苏菜全部都有了。”李研一道：“我等着这菜单涵盖八大菜系的一天，不过话说回来，小店的服务员都是年轻漂亮的小姑娘。”　　八大菜系和服务员都是小姑娘之间，有什么联系吗？　　周彰居瞥了李研一，道：“说这话之前，问问你自己，吃美食的时候，是乐意让小姑娘上餐，还是乐意让一个大老爷们上餐。”　　“哈哈哈，这样一说，就歧视男性了。”李研一自己乐呵了两句。　　虽然是请客吃东西，李研一他还是和周彰居分开点的，他点的是粤菜，或许跟他前不久才跑到粤省去有关。　　叉烧肉、生卤琵琶虾、上汤扣鱼唇，最后是白米饭一份。　　而周彰居点的是黔菜，只点了两个菜，并且这两个菜还都是厨神小店基本上没人点的。　　酸菜米豆汤和酸辣鸽蛋，末了也是一碗白米饭收尾。　　“唉，有时候真的很羡慕乌海。”李研一放下菜单时，是恋恋不舍的，因为他还有很多想吃，但奈何心比天高，胃也只有那么大。　　“酸菜米豆汤和酸辣鸽蛋，哦？今天是准备来搞事情？”李研一会如此询问，是因为这两道菜，是黔菜中非常考校食材，关键问题是这两道菜都属于酸菜，周彰居也不是黔省人，如此点菜就很奇怪。　　“你觉得我傻？跑来厨神小店搞事情？”周彰居一副看二傻子的目光看着李研一。　　“只是我先前在黔省时，发现了一家小店，店老板的酸菜是真好吃，而且鸽子也是自己喂养的，所以酸菜米豆汤和酸辣鸽蛋是店里的招牌。”周彰居道。　　李研一有点印象：“哦，你说的是半个月前，你介绍的那家叫李哥的店，好像现在已经火了是不是？”　　“嗯，他家的酸菜米豆汤和酸辣鸽蛋，是我吃过最好吃的。”周彰居解释道：“我在外听到最多的评价就是，凡厨神小店菜单上有的菜，都是这个菜的巅峰，所以我想知道，更好吃是什么味道。”　　李研一闻言，当即说了一句：“那你绝对不会失望。”　　周彰居不由感叹，这就是名厨，很少见李研一对一个厨师，信心如此充足。　　上菜快，也是厨神小店的一大特点，虽说店内从未好似某些米其林餐厅那般，承诺几分钟内上菜，但袁州也都不会让食客久等。　　反正周彰居感觉自己点餐没多会儿，那服务员就端着两道菜来上菜了。　　随着人的走近，一股独属于贵州酸菜特有的酸味弥漫开来萦绕在鼻尖，口腔里仿佛开会一般，口水自动自发涌出，似乎打算参与一场盛会。　　“呲”　　碗盘与桌面相接触，发出一声轻响，似乎预示着一场盛宴即将开始。　　“试试吧，看看是不是达到了你所期望的更好吃。”李研一瞥了一眼周彰居，语气里十分自信。　　“我肯定得好好尝尝。”周彰居不以为杵，点点头。　　毕竟他就是来享受美味的，李研一这话也没错。　　“呼”　　呼出一口浊气，周彰居将全部的注意力都放在了桌面上冒着热气的菜盘，至于一旁晶莹剔透看起来十分有食欲的米饭，直接被打入冷宫。　　周彰居最先关注的是酸菜米豆汤。　　其实酸菜米豆汤说白了就是酸菜和米豆也就是四季豆的组合，十足的家常菜。　　主要是李哥的酸菜确实独到，因此周彰居才会推荐，当然对于袁州这位名厨做出来的家常菜，他也是十分期待好奇的。　　只见酸菜米豆汤被放在一个棕绿色汤碗里，徐徐冒着热气，里面碧绿的叶青，饱满的豆子，让人食指大动，色香简直满分。　　拿起白色小汤匙舀起来，送入口中，首先是极致的酸，接着一股辣味随之出现，与之前的酸综合在一起。　　“咔擦”　　这是米豆和酸菜被嚼动配合酸辣一起，脆嫩，嚼劲，完美融合在一起，可谓是天衣无缝。　　如果说李哥的酸菜是独到，那么袁州所做的就是一股形容不出的恰到好处。　　这是第一次周彰居有点词穷，找不出一个准确的词来形容。　　“怎么样？”李研一一看周彰居这副陶醉的样子就知道结果了，不过让他亲口承认才是最好的。　　这大概是属于李研一的恶趣味。　　周彰居根本没空理会李研一的话，他的所有注意力都在菜上，反正不吃完是绝对没空说别的。　　李研一见此也没有见怪，这都是小店里的日常了，还是关注自己的菜来的恰当，苏菜可是他想了很久的。　　可以算是风卷残云，周彰居抹了抹嘴巴，碗盘干干净净，吃的十分心满意足。　　“叹服了，叹服了。”周彰居吃完后道：“我吃完李哥的店两道招牌菜，我都想不到更好的味道是什么味道，袁州是可以达到超出食评人想象的味道，这样的人不是名厨，谁是名厨？”　　周彰居补充了一句：“而且不止是味道了，器皿到摆盘，我硬要找黑点都找不出来。”　　“怎么样，准备在蓉城呆几天。”李研一问道。　　先前周彰居只开了三天房，李研一说吃完厨神小店绝对不够，周彰居极其果断地说，他是个守规矩的美食评论人，绝对不会破自己规矩。　　李研一当时就笑笑，现在再问，也就是想看周彰居自己打自己脸。　　“我准备把房退了，晚上就走。”周彰居表情严肃。　　“？？？”李研一脸上都是问号。　　“的确没有一位美食评论人，可以抵挡袁主厨的厨艺，所以我下午就坐飞机离开蓉城，如此才能贯彻我的原则！”周彰居说得斩钉截铁。　　“嗯？”李研一从来没发现，自己这个朋友是这种狠人。　　周彰居说干就干，在出了厨神小店后，马上打电话退房，并且购买了下午飞黔省的飞机。　　当然他有没有恋恋不舍地三步一回头那就是只有天知地知他自己知道了。　　不过周彰居雷厉风行是真的走了，对比李研一很服气。　　不过，这世上真的有能够拒绝厨神小店的美食评论人？　　午餐时间结束，张焱的秘书来到小店，准确的说，是等到营业时间结束后，才进店找袁州。　　比起周世杰的秘书钟丽丽，张焱的秘书是真的没有存在感，所有人共同的认知，用餐不能打扰袁州。　　张焱秘书来所说事情很简单，发了一张邀请函。　　这张邀请函很特殊，因为如果是张焱作为川菜会长要做什么事，一定会提前给袁州打招呼，并且亲自过来，但这次很反常。　　袁州打开一瞧，是邀请袁州来参加川菜会长的交接仪式，张焱要退下来了，接位的川菜厨师叫——程招妹。




