
第七百一十七章 米其林评选

　　“嘶”周宇打了个哆嗦，这个时候卖钵仔糕的中年妇女已经全部收拾好了。　　而周宇的背部也完全湿透了，天蓝色的制服晕成了深色的模样，就连后半部分带着的冒着都**一片。　　“谢谢周小哥，好了，不用打伞了，谢谢了。”中年妇女抱起背篓，回头说道。　　“知道了，快点去那边。”周宇指着两边躲雨的雨棚。　　“好咧，这就走，这就走。”中年妇女往前走去。　　而周宇也撑着伞跟着，始终没让中年妇女和她的背篓淋到雨。　　“快点走，别多说。”就在中年妇女想转头说话的时候，周宇的声音再次响起。　　“到了到了，这就到了，周小哥要不要吃点钵仔糕，我做的味道可不是很不错。”到地方后，中年妇女小心的放下背篓，笑着说道。　　“不用，下次注意，动作快点。”说完，周宇转身就走。　　“谢谢你，那下次再请你吃钵仔糕。”中年妇女在周宇身后说道。　　而周宇根本没回话，直接回到自己的车子边上，准备回队里去。　　毕竟一会还要检查呢。　　不过暴露在雨中的自行车现在坐凳上全是水，周宇皱了下眉头，准备直接坐上去的时候，周佳打着伞过来了。　　“周城管，这是袁老板让我给你的。”周佳递上来的是毛巾。　　这个毛巾是袁州自己购买的，是为了食客们准备的。　　比如那个拳击手，还有那些不小心淋雨的人，并且这还是免费的。　　这可是袁州小店唯一免费的东西了。　　“这怎么好意思。”周宇有些不好意思的挠头，小心翼翼的问道:“毛巾收钱吗？”　　毕竟袁老板，死抠门的名声，周宇是有所耳闻的。　　“毛巾都是免费的，收下吧，我只是带话的，这可是袁老板让我拿来的。”周佳把毛巾塞进周宇手里，然后转身离开。　　“谢谢袁老板，也谢谢你了。”周宇拿着毛巾赶忙道了个谢。　　“老板说不用谢。”周佳撑着伞笑眯眯的回头重复袁州的话。　　周宇看了看袁州小店门口，那里只有排队等候的食客和刚刚走到的周佳，并没有袁州的身影。　　用毛巾擦干坐凳，周宇收起毛巾，一手撑伞一手扶着自行车头缓缓的离开。　　虽然背后还是湿的，但自行车的坐凳却是干，这样倒是不觉得很冷了。　　距离楚枭打电话过来已经三天了，袁州这三天仔细看了看并没有发现有什么奇怪的外国人来吃饭。　　当然这几天还是有外国人的，但却看起来都不像美食家，袁州对此并不在意。　　毕竟在他看来，米其林的评选标准并不适合他，甚至不适合华夏的餐饮情况。　　袁州不在意，但有人却是很在意的，那就是华夏厨师联盟的会长周世杰，他还是很在意的。　　这不就直接打电话过来了。　　“周会长？”袁州看了看手机，然后接起电话。　　“小袁啊，忙完了吧。”自从中日交流会后，周世杰就称呼袁州为小袁了。　　显得亲近，而且周世杰是真的很看好袁州。　　“是的，会长，有事吗？”袁州直接问道。　　毕竟周世杰还是很忙的，每次打电话过来都是有事的，而袁州恰恰不擅长寒暄，是以直接开口问。　　“也没什么事情，就是许久不见，问问你。”周世杰沉默了一秒，这才说道。　　“您可以来吃饭，出了蓉派川菜。”袁州自然的说道。　　“这可不错，是老派的那种吗？”周世杰感兴趣的问道。　　“是的，正宗蓉派川菜。”袁州自信道。　　“那一定得找个时间来尝尝。”周世杰声音里满是感兴趣。　　“嗯。”袁州应下。　　“对了，那米其林的人走了。”周世杰状似不经意的说道。　　“哦。”袁州出声，表示自己正在认真听。　　“那些外国佬眼高于顶的，就去了那公馆菜看了看，其他的是去都没去。”周世杰的口气有些不以为意和云淡风轻。　　“嗯。”袁州赞同的点头。　　“所以这事你也别放心上。”周世杰听袁州的声音并没有变化，这才说出自己的目的。　　是的，周世杰知道那米其林的人一来，心里也是高兴的，想着袁州也能在国际上露露脸。　　毕竟袁州的实力那是有目共睹的，完全不虚任何人去品鉴的。

谁知人家人倒是来了，既不让接待，也不理人，自顾自的去了公馆菜，吃完就走了，这不是瞧不上了，压根就没放在眼里。　　中间也就和周世杰打了个招呼而已，是以袁州那里是去都没去的。　　周世杰怕袁州知道了心里不好受，毕竟袁州今年才二十五，正是有傲气有骄傲的时候，这才是打这个电话的原因。　　“谢谢会长，我不会。”袁州说这话的时候，语气肯定而淡然，并没有丝毫的不满。　　“那就好，也不用管他，明天我可得来尝尝你的蓉派川菜。”周世杰应下，转而又说起了别的。　　“好。”袁州直接答应。　　“就这样，我也不打扰你了，知道你每天都忙着呢。”周世杰主动要挂电话。　　“周会长再见。”袁州说完再见，周世杰那边也就挂断了电话。　　“这个莫名其妙的米其林，也不好好卖自家的轮胎，到处搞事情。”周世杰瞪着电话，脸上的表情很是不满。　　而袁州那里却很平静，毕竟米其林什么的他还真的看不上。　　“老子将来可是要学贯中西成为厨神的男人。”袁州自言自语了一句，然后放下了手机，准备雕刻。　　不过刚刚放下的手机，立刻又响了起来，归属地显示为法国。　　“不要钱的？”袁州看到国外电话的第一反应就是客服告诉他，接听国外电话是不要钱的。　　是以，袁州很干脆的接通了电话。　　“看来是不忙。”楚枭第一句就是说的这个。　　“你也不忙。”袁州不慌不忙的说道。　　“米其林的没去你那里。”楚枭的语气很是肯定。　　只是还没等袁州回答，楚枭又继续说道“那是他们的损失，挺好的。”　　“确实，他们损失大了。”袁州很赞同这个说法。　　说完后两人又陷入了一阵沉默，袁州自在的坐在椅子上，甚至拉出抽屉拿了一本书。　　而楚枭则坐在自己的办公椅上，看着桌面出神。　　这个样子好似又是在比赛沉默。　　就在袁州以为会很久的时候，楚枭突然开口“上次为什么不说话。”　　袁州回答很有特点……




