
第二千一百一十六章 开水白菜

　　华夏饮食历史中，与历史名人相关的菜肴有很多，比如之前有很多人点过的西施舌，或者昭君鸭子等等。　　至于苏东坡就不说了，乌海同学时不时都会点一点，东坡肉、东坡肘子这些大荤最下饭。　　而五柳草鱼还是第一次被点，这道菜不仅和五柳先生有关，还和诗圣杜甫有关联。　　藤原点这道菜倒不是很清楚这背后的典故，而是五柳草鱼是小酸小甜，味道仍然以鲜咸为主，这非常符合他的口味，准确的说非常符合日本人的味蕾。　　“在厨神小店，吃什么也是一门学问，一般人可找不到这么符合口味的菜。”藤原在心里也不知道嘚瑟什么。　　“鱼肉鲜嫩，味道浓烈，真好吃。”　　藤原可惜地看了看已被自己剥离的只剩下完整鱼骨的盘子，配菜都进了肚子。　　“第一次见到袁主厨，我就觉得这年轻厨师不同凡响。”藤原家元完全忘记了了，第一次见面觉得这年轻人狂妄的事。　　至于另外一边的大石，早已沉浸在刀鱼蒸饭的美味中。　　“比起当年的刀鱼蒸饭更好吃，米粒晶莹，仿佛有水光似的，不用尝都知道水分十足，而且熟成的刚刚好，鱼肉鲜嫩，肯定很好吃。”大石深深吸一口气。　　一勺饭送进嘴里，里面不光是米粒还夹杂着鱼肉，搅和在一起，将鲜和香发挥到了极致，仿佛舌头都能吞进去似的，实在是太好吃了。　　大石秀杰露出一脸享受的表情，他想起第一次见面，在被家元点评时就知道，袁主厨绝非普通人。　　“我一定要好好努力，争取先把这个月的作业做好。”大石现在都会定小目标了。　　在两个人吃的时候，第二道菜上来了，藤原的是碧绿的一片，大石的是清汤寡水的开水白菜。　　开水白菜——蓉派川菜的最高杰作！　　金陵草就不说了，是点过好多次的菜了，就不赘述了，藤原抄起筷子就是吃。　　主要说说大石的开水白菜，从外观看，跟它的名字一样，很不起眼，甚至于一眼看去比金陵草还不起眼。　　但有一点必须说明，开水白菜是厨神小店的明星菜品，远的不说，很多蓉派厨师都会来见识一番，几乎是每天都有人点，还有就是《功夫厨神》等一系列电影，把这道菜吹得太神。　　但严格的说，去外面即使是大酒楼，也很难做出电影里那样，但袁州可以。　　也是有需求，所以开水白菜用的高汤袁州都是提前准备好，否则短时间之内还真做不好。　　大石秀杰鼻子很灵，开水白菜一上来，他就闻到了一股极致的鲜香味道，比起刚刚的刀鱼更加鲜美。　　定力如大石都差点流出口水，吃上一片白菜叶子，脆嫩鲜美的滋味从舌尖一直蔓延到胃里，真是给个神仙也不做。　　本来吃饭之前藤原有个小算盘，一边吃菜一边看袁州做菜，顺便看看能不能记着几分。　　虽然日本是大石秀杰一人独大，但也有其他稍逊一筹的天才厨师拥有成长空间，如果他学会一些方法，点播一下，说不定日本饮食界崛起的日子马上就要到来了。　　但是等到五柳草鱼一上来，吃上第一口以后，就没有以后了，只记得要把美味的东西吃进肚子里，其他的想法根本没有，脑子里剩下的全是美味。　　“嗝”

等到藤原不雅地打出一个饱嗝，满足地放下筷子，看着眼前干干净净的盘子，也没有想起之前的目的，而是埋怨自己的胃咋那么小，他还想吃！　　大石秀杰虽然不如藤原表现明显，只是因为他吃的次数稍微多一点，自控能力好一点，但是想吃的意思还是十分明显的。　　不过显然也是因为自身硬件条件不给力，没有办法。　　“大石君我们先出去，等到营业时间结束，我们再进来拜访袁主厨。”藤原瞄见外面排队的人十分有眼色地道。　　“好的藤原家元，之前我忘记提前告诉师傅您来拜访，十分抱歉。”大石小声地弯腰道歉。　　藤原道：“下不为例，否则这样拜访对袁主厨太不尊重了。”　　时间不早了，两个人说着赶紧起身出门给其他的食客腾地方吃饭，午餐时间继续。　　至于江暖和新闺蜜唐颖直接坐到了一起，然后两个人各自点了两道菜，然后每道菜一人一半提前分好，这样想吃的就能多吃几道了。　　经济实惠就是这么简单！　　因为是提前分好再开始吃的，也没有太大的争论，两人倒是十分和谐，吃完还打算约着下次一一起再这么干。　　至于王鸿和耗子，自从王鸿想明白了之后，就没有再关注耗子，只是看到他一个人占据了隔断那边的位置点餐，然后等到他要吃完再次想起的时候，随意扫了一眼之前的位置就发现耗子已经离开，大概是吃完了。　　若不是厨神小店菜实在好吃，耗子割舍不下，否则早就像之前那样换店了。　　耗子看不上单纯的内向，也不是社恐。　　两个小时转瞬即逝，很快就到午餐营业时间结束，送走最后一位食客，袁州就看到了慢慢朝着他走来的大石和藤原家元。　　“藤原家元，欢迎来到蓉城。”袁州上前一步问好。　　“袁主厨冒昧来访，打扰了。”藤原微微弯腰，对袁州很是尊敬。　　“客气，家元这次前来是有什么事情吗，需要进来谈吗？”袁州问道。　　“是有点小事需要请教一下袁主厨不知道是不是方便？”藤原很是客气道。　　姿态放的比较低，看起来好像是有求于人一样，不过袁州觉得他就是一个厨师，会做的就是菜而已，当然来者是客的道理还是懂的。　　袁州顺势展开手臂往店里伸了伸道：“请家元到店里坐下慢慢说。”　　说着袁州就转身走进店里，在前面带路，藤原速度跟上，大石觉得好像有什么事情自己不知道，不过现在也没有他开口的余地，只能默默跟在后面。　　将藤原和大石让进了店里倒上茶以后，双方才坐了下来，当然大石是直接站到了袁州背后。　　他是袁州的弟子，虽然藤原家元在日本影响力颇深，但是这种时候，大石秀杰觉得他就应该跟跟自己的师傅站在一起。　　大石知道华夏有句话叫做“一日为师，终身为父”，他知道是个什么意思。　　……　　ps:菜猫去很多店吃过开水白菜啊，诶一言难尽，求给菜猫个厨神小店啊！




