
第三百六十六章 新菜









这次的是法餐照例的，袁州使用的是系统提供的黄油。







系统现字：“黄油分为动物黄油和植物黄油，相对来说动物黄油的营养价值和口感都比较好，但其胆固醇含量偏高，本系统特意在不影响口感的基础上，去除了百分之八十的胆固醇。”







“我觉得我的脂肪含量偏高有没有去除的方法，当然无痛的最好。”袁州一本正经的说道。







系统现字：“请宿主加强运动，自身脂肪无法机械去除。”







“哈哈，我们这里有医学抽脂，你不会了吧。”袁州好似发现了新大陆，兴奋的说道。







系统现字：“此方法并不能使人减肥或增加肌肉。”







“反正你不会。”袁州笑眯眯的说道。







本以为还会收到系统现字的袁州，发现系统又彻底隐匿了。







这道菜肴讲究的是本味，是以用料很少，而且都是为了突出贻贝的鲜美，当然煮制的时间也很短。







“暮暮，今天我们情趣吃法国菜，中午就去。”伍洲拿着电话，声音温柔的说道







“你这家伙，我要等着吃袁老板的好吃的，才不要吃法国菜。”庄心暮哼了一声，表示不屑。







“不知道了吧，这法国菜可是袁老板推出的，而且是海鲜，你不是最爱吃海鲜吗。”伍洲的口气里满是得意的说道。







“太好了，那我中午就过来，幸好我的效率高，可以早点过来。”庄心暮一听，立刻兴奋的说道。







“好的，中午见暮暮。”伍洲点头，哪怕对面的庄心暮根本看不见。







接着两人又腻歪了一会才挂断电话。







而这样打电话通知的事情，在各处上演。







就连乌海都打电话了，只是他的目的和别人都不同。







“我说凌宏，你小子能别在微博上发吗，人太多一会吃不到了。”乌海看着凌宏发的微博，很是不满的说道。







“没事，我时间多。”凌宏的口气痞痞的，满不在意的说道。







“懒得理你，你别发了就好。”乌海说完就想挂，只是被凌宏叫住了。







“那个活动圆规真的会请客？随便点的那种？真的有这个活动？”凌宏一连三个问题问出，手上还移动鼠标，翻着袁州仅有的微博内容，心痒痒的问道。







“当然，你写的什么。”乌海停下挂电话的动作，谨慎的问道。







毕竟知己知彼百战不殆，乌海这点耐心还是有的。







“我当然是说他再叼也没我叼。”凌宏得意洋洋的说道。







“恩，确实如此，没你叼，我挂了。”乌海肯定的说道，然后道别。







“好的，拜。”凌宏露出狐狸般的笑容。







开玩笑，自从知道有这个活动，他就把发的评论删掉了，当然连同记录一起，现在发出去的自然是一篇论文般的袁州为什么叼的原因。







这个论文价值不菲，好几百呢。







他凌宏虽然不喜欢吃打折的，但袁老板的请客那可是不容错过的。







很快就到了中午的营业时间，预料到中午会很忙碌的周佳，直接提前半小时到，来的时候袁州小店也人山人海了。







出了排号机以后，安静排队的人少了，更多的是乱糟糟站在一起的人群，这让周佳有些慌乱。







就在这个时候，姜嫦曦站出来开口了。







“各位，今天老板出新菜，为了能让更多得人吃到，我们用餐的时间适当加快一点，大家觉得怎么样？”姜嫦曦好似一个大姐大，中气十足的开口。







“好嘞，听姜姐的。”苏沐带着妹妹苏月笙率先应道。







有一就有二，这不附和的人一下子就多了起来。







“没问题。”前来排队的食客都爽快的应下。







眼见稳住了场面，姜嫦曦也就笑着回了自己的队伍，把主场交给了一旁的周佳。







“各位稍安勿躁，老板还有六分钟就开门营业了，前面的二十位可以上前准备领取号码了，谢谢。”周佳深吸一口，大声的说道。







“总算等到了，今儿个我也能第一个尝鲜了。”刘晨也是消息灵通的人。







“就是，有了排号的至少不用白等了。”军哥自豪的看着银色排号机感慨。







食客排队领号的时候，早上来过的斯文男却有些心不在焉，一直向后张望着。







直到一个熟悉的身影出现在小街上，斯文男才放下心。







就在女孩站过去排队的时候，斯文男一个健步就到了她的身后，两人之间隔着一个人的距离，这让两人都觉得安全和自在。







站在前面的女孩露出温暖的笑容，而身后的斯文男虽然没看见笑容却感受到了女孩的不拒绝，黑框的眼镜下嘴角微微弯起。







两人好似早上那般默契而安静的排着队，等候着享用美味的时刻。







“超级期待袁老板的法餐，肯定很浪漫。”庄心暮难得小女孩的拉着伍洲的胳膊，一脸憧憬的说道。







庄心暮这一说好像没吃过法国菜似得。







“我都带你吃过法国菜的。”伍洲觉得自己被忽视了，抗议的刷着自己的存在感。







“那怎么一样，想想是袁老板做的这么浪漫的法国菜，就觉得很高兴。”庄心暮立刻反驳。







“但，是我带你来吃的。”伍洲严重声明。







“是是是，当然是你。”庄心暮点头，貌似很认真的应下。







见庄心暮这样，伍洲只能无奈的一笑，心里却吐槽开了“袁老板还赶快找个女朋友吧。”







不一会排在前面的斯文男和女孩再次同时进店。







“两位吃点什么？”周佳礼貌的问道。







“新菜一份。”斯文男脸上带着微红，安静的说道。







一旁的女孩也有些脸红，周佳两位这个形容词，听起来就好似两人是一起来的一般。







“您呢？”周佳转头问向一旁的女孩。







“一样，她的一样。”斯文男在女孩点头的时候，就着急而清楚的说道。







女孩也并没有反驳，而是轻轻的点头，表示同意这个说法。







“好的，两位稍等。”周佳这才回身去端菜。







果然不一会周佳就端上了两份菜肴，和往常一样，菜肴各自送到面前的时候，两人才闻到浓郁的酒香和丝丝的黄油香味儿。







到底是什么新菜？




