
第一百零五章 厨师的尊严









天才壹秒記住，為您提供精彩小說閱讀。







“哗啦”一声拉上大门，伸了个懒腰，准备上楼洗漱休息一会，然而总有人看不得袁州这么清闲的。







比如说系统。







系统现字：“作为一个厨师，需要维护自己最基本的尊严。”







【文学楼】取得和厨师比赛的胜利。







（任务说明：既然别人都打到家门口了，作为未来的厨神，现在就开始培养自己的骄傲和尊严吧，少年。）







【文学楼】厨神套装一件。







“真是一刻不得闲。”袁州无语的摸了摸自己的额角。







仔细看了看任务，好一会才问道“厨神套装是什么？”







袁州还是更加关心奖励。







系统现字：“任务完成方可知晓。”







“该不会又是坑吧。”袁州一个激灵想起了面点大师这个称号的事情，开始仔细的检查任务，企图看出有没有隐藏的小字。







来来回回检查了三遍，袁州才确定，任务就只有这些。







不过参加那个比赛却让袁州有些无奈，袁州不爱与人交际，厌烦勾心斗角，而这个厨师明眼人一看就知道是来找麻烦的。







这种情况自己再一头撞上去似乎没有什么好处。







坐在椅子上，袁州不自觉的转了一圈，突然想到了自己的任务。







立刻调出来看了看。







【文学楼】小店名气超过一万。







（任务说明：拥有厨神系统的宿主，应该努力进取，雕琢自己的厨艺，少年去让你的小店名气超过一万吧。）







（注：不可自主宣传。）







【文学楼】三十天（明日开始计时）







【文学楼】米百做。







（任务进度：8500/10000，未完成）







“看起来完成不少了。”袁州摸着额头思考了一下，突然起身直接往楼上去了。







要完成任务，必不可少的肯定是情报了，袁州都不了解那个人到底要挑战什么，在哪里挑战，什么时间，这样子怎么样应战。







打开电脑，袁州直接搜索刚刚看过的视频，刚才袁州并没有看完，这次准备看完，直接拉到刚刚看到的地方，点击播放。







“希望那位先生能过过来交流，三天后下午三点我在人间食话等你，当然我会准备好凤尾虾的材料。”俞大厨在镜头前一脸认真。







“那俞大厨这次有没有彩头呢？”记者看热闹不嫌事大，直接问道。







“当然有。”俞大厨卖了个关子，过了一会才打开一个木盒说道“既然我是以凤尾虾取胜，这次自然比拼凤尾虾，彩头就是这把刀如何？”







“这不是俞大厨自己珍藏的一把爱刀吗？”有记者一眼认出这把华丽，刀柄镀金的刀。【文学楼】







“没错，这把刀是我第一次买到的宝刀，过去很多年了，但也锋利无匹。”俞大厨关上木盒，珍爱的说道。







看到还有奖励，袁州也有了点兴趣，只是暂停仔细看了之后发现，这刀不过和系统附赠的差不多，不是真的神兵利器。







“呃……”不过也是，如果是真的神兵利器又怎么舍得拿出来做彩头，袁州自嘲一笑。







不过现在这个事情都有报道了，为什么没人来采访自己？







袁州突然想到，那位俞大厨可是报出了自己的地址。







记者一般是哪里有爆点，就往哪里凑，而这次也算是个新闻，却没有一个人往袁州这里来，确实很奇怪。







这却是袁州只知其一不知其二。







本来就只有五个记者，还有两个同属于一家媒体，这样算起来来的就只有四家而已，由此可见这个所谓市级厨艺大赛在电视上基本不受欢迎。







这些来的媒体基本还是冲着评委的面子，被自家公司派来的。







当时记者回去也申报了说要过来采访，而几家公司的主编说的话几乎大同小异。







“这样一个没什么收视率的节目，没有采访价值。”







这样话语直接拒绝了采访袁州的可能，当然也就没人过来采访，不过已经采访录制的视频肯定是要播出，这才造成了袁州的清净。







至于俞大厨为什么突然就找上了袁州，这和袁州本人的关系并不大。







这个赛事基本每年会举办一次，由餐馆选送厨师过来参加，三场之后，比拼第四场，也就是决赛。







这次的举办方特意邀请了王舒远担任评委之一。







剩下的都是一些以前出名，但是退休的厨师，这样也算公正。







最后一场比赛主料要求使用虾，不限虾的种类。







而俞大厨分属于人间食话推选的主厨，人间食话本来就是三星级的酒店，作为三星级主厨还是很有些本事的，而且本身擅长淮扬菜。







这次使用虾，俞大厨一下子就想到了金陵菜的招牌凤尾虾，决定好好露一手。







这一手确实征服了除王舒远之外的其他人。







投票的时候王舒远并没有选择俞大厨不说，还在赛后不小心让俞大厨听到了他和另外评委的谈话。







“你怎么投给别的酒店了，那凤尾虾入口鲜甜，完全发挥了虾的美味。”年过六十，还精神抖擞的退休厨师，不解的问道，顺带还回味了一下凤尾虾的味道。







“这道凤尾虾不管是刀工还是味道，亦或者是品相，都没有挑剔的地方。”王舒远直接这样说道。







只是这样话到让退休厨师更加不明白了。







“但是，我曾经吃过最美味的凤尾虾，他所做的每一个，哪怕是雕花都精致无比，口味和口感还要上一个档次，”王舒远回忆起袁州所做的凤尾虾。







“这样比起来刚刚的就落了下乘，过于注重外形，有些匠气，而过油的凤尾虾我还吃出了油味。”趁着没人在王舒远说出了自己的真实感觉。







“不会吧，还有比这好上一个档次的，在哪里？改天一定要去尝尝。”退休厨师瞬间好奇了。







“在桃溪路十四号，没有名字的小店，就是那家了。”王舒远很乐意分享美味。







“行，记住了。”退休厨师高兴的说道。







而外面基本听完全程的俞大厨怎么可能服气，回到自己的更衣室，不满的皱着眉头，心里一会觉得不会有人的凤尾虾做的比自己好吃那么多。







俞大厨对于自己的手艺非常自信，自问就算是别的一级厨师做这道菜，自己和他也是各擅胜场而已。







现在看来却不是，刚刚王舒远的话很明显说的是各方面强自己一个档次。







俞大厨觉得自己不能接受，所以生死看淡，不服就战！(未完待续。)手机用户请浏览m阅读，更优质的阅读体验。




