
第一百八十一章 酸梅酱

　　不光是烫，因为距离的接近喷香的味道不断往鼻孔里钻，也是宝温里不想放弃的一个原因，感觉好像放下一个就会错过一个似的。　　宝温里也是等着稍微一适应就直接放到嘴边，尖着牙齿咬了一口，这样只有坚固的牙齿跟油炸粑粑接触，而嘴唇这些比较柔嫩的部位不会接触，也可以防止烫伤。　　虽然看起来绵软，但咬下去的时候就会发现表面还是比较酥松的，配合里面软糯的存在很是好吃，加上牙齿大，一口咬下去的地方很深，滚烫的汤汁顺着咬开的口子流了出来，鲜美的滋味立刻征服了他的味蕾，酸香流窜其中，既增加了肉的丰腴又突出了肉的鲜美，加上热烫的温度使得馅料紧实有弹性，配合外面的皮很是让人惊艳。　　“这种常见的食物居然有这么好吃的时候，感觉好像是什么高级的菜品一样，跟我平常吃的完全不一样。”宝温里这时候才算是知道董芳说的不贵是个什么意思。　　就冲着这能把这么普遍的食物做得如此好吃的手艺，刚刚他看到的那个价钱是真的不贵了。　　虽然没有见过什么大世面，但是一分钱一分货的道理他还是知道的，那么对于味道来说肯定也是如此的。　　“确实好吃，这个酸菜泡的刚刚好，酸味适中，就是泡制的时间也是恰到好处的，很有味道。”金婆婆最喜欢的是里面的酸菜。　　她觉得不管是从哪方面看这个酸菜都是无可挑剔的，要是用来做酸汤鱼，那绝对能起到画龙点睛的作用。　　跟宝温里不一样，董芳和金婆婆虽然也很着急将油炸粑粑吃到嘴里，但是她们是真的要脸，拿的是筷子，没有直接用手接触，感觉不到那烫手的温度，但是就冲着那冒着的热气就知道绝对冷不了。　　塞进嘴里就觉得有点烫了，但是已经到了嘴里的是绝对不会吐出来的，那么好吃，根本舍不得。　　因此虽然油炸粑粑很烫，但是三个人解决的速度依旧不慢，等到吃完以后下一道菜就上来了。　　薄如蝉翼的腊肉片，切成跟腊肉差不多长短的折耳根，细细白白的，每一根都营养充足的样子，配合酱红色的腊肉，带着一点点烟熏以及折耳根独有的香气，很是吸引人。　　本来宝温里三人是直接拿着筷子等着夹了，但是这菜一上来才知道不是自己的而是同桌人的。　　之前他们吃的时候也是没有招呼陌生的章欣的，于是尽量将眼睛移开，免得做出什么过激的事情就不好了。　　幸好的是很快属于他们三个的下一道菜就上来了，一个大盆装着的里面就是苗族最负盛名的酸汤鱼了。　　没有看到餐具以前，其实大家心里就有数了，毕竟酸汤鱼的味道实在是独特不可能会认错的，等到端上来就更加确定了。　　大约是董芳三个人还算是比较合拍的，性格也很谦让，虽然每一道菜上来也是会抢，但是比起其他人来说就比较斯文了，你来我往的，还算是比较和谐。　　董芳和宝温里不着痕迹的让金婆婆先吃，等到她吃够了，他们再加快速度吃饭，从第一道菜开始直到最后一道菜都是这样的安排，也是十分顺畅了。　　“平常这个份量基本上就能吃饱了，今天连半饱都有点勉强，真的是太少了。”宝温里偷偷摸了摸肚子，发现依旧比较瘪。　　不像是吃过饭的样子倒像是一直是饿着一样，让宝温里十分为难，毕竟是董芳请客，之前点的菜也不少，实在不好意思让人觉得自己是大胃王吃得太多了。　　“要是没有吃饱，可以再点一些，咱们来庆祝肯定是要吃饱的。”　　董芳很有经验，知道一般第一次来小店的人几乎都会加菜的，毕竟就是吃的平常的量那也是少了的，味道实在太好，感觉没怎样吃就已经没了。　　“没事，小芳我差不多了。”金婆婆道。　　她年纪毕竟大了，各个器官都衰退了，不可能吃很多了，刚刚吃得已经是平常的一倍了，再吃就肯定不行了。　　宝温里倒是想要再吃一点，但是知道今天是董芳请客，就只能克制了冲动，朝着董芳摇摇头表示不用添了。　　其实董芳点的菜几乎就是两个人的菜了，再加上之前宝温里和金婆婆点的，几个人吃是完全够吃的，但是谁让味道实在是太好吃了这也是没有办法的事情。　　速度快，从嘴巴到胃里的路程虽然是一样长的，但是速度决定一切，因此没有经过过多的消化就到了胃里，自然就会比起平常吃得多了。　　“我们走吧，正好带金婆婆去逛逛，这附近也有一家专门经营苗绣的店，到时候金婆婆可以仔细看看，路也近正好我们晚上可以按时早点过来吃饭。”　　董芳见大家都没有意向想要再点菜，于是就招呼他们先走，之前就已经打定了主意中午和晚上都会在小店吃饭，现在没有吃饱也是没多大问题的，大不了晚上多吃一点就好。　　“好，那我们走吧。”金婆婆在董芳地搀扶下率先朝着门外走去。　　外面排队的人贼多，不过很有秩序也没有过大声的喧哗，算是比较安静了。　　要不是看着人山人海的，就冲着没什么声音都不会相信有这么多人。　　晚上还可以再来吃饭，宝温里总算是把心里没有吃饱的遗憾给压下：“没想到来蹭饭吃真的是长见识了，一盘菜居然有这么贵的时候，而且味道也是非常好的，综合起来果然是不贵。”　　董芳带着金婆婆他们离开出去闲逛，等待着晚餐时间排队的时候，而小店的午餐时间仍然在继续，毕竟他们是第一梯队的，进去的快，吃饭自然就快了。　　章欣就慢了一拍，主要问题出在她每吃一筷子菜就会蘸一蘸酸梅酱，浅黄绿色的酱裹在菜上面，或多或少的都将菜本身的味道更加的凸显出来，使得菜好吃的程度加成，因此吃的就慢了一点，需要细品。　　尤其是酸菜蘸上酸梅酱绝对的提神醒脑佳品。　　“下次可以跟圆圆说说这个酸梅酱配合苗族的美食吃，真是非常好吃，既新颖又独特，让人眼前一亮。”　　章欣是个有好东西就喜欢跟朋友一起分享的性子，这不，发现了小店菜肴的新吃法，忙不迭的就想要跟圆圆一起分享了。　　……




