
第一千三百二十二章 两位大师来访

　　阮小青心中一怔因为说这话的时候钱师傅脸上看不到悲伤，只有温和和鼓励。　　“嗯。”这次姑娘看着钱师傅不符合年龄的半白头发，憔悴的脸色这些都有了解释，眼睛红了重重的点了点头。　　“去吧，再见。”钱师傅说完开着车离开。　　有人即使看见黑暗，但依旧播撒光明。　　……　　等乌海吃完包子，袁州丢下一句这是过几天会出的新早餐，然后就直接关门回楼上了。　　而吃完包子的乌海也则是屁颠屁颠的回了自己的画室，并且心里决定把那副油画命名为包子。　　“还好，不算晚。”袁州则是难得没直接去洗漱，而是坐在书桌边，自言自语然后发呆。　　发了会呆够，袁州这才重新站起身去洗漱了。　　洗漱完后袁州也就直接躺下睡觉了，难得的袁州再次做了个梦。　　只是显然这个梦并不怎么美妙，导致袁州起床后一点没有迷糊，眉头皱起盯着镜子里的自己看了许久才下楼跑步。　　袁州这里因为做了个噩梦而情绪低落，还好做菜的时候能摈弃一切，是以等到早餐时间结束后，他也就恢复了。　　另一边有人，或者说好几人都陷入了水深火热之中。　　原因就是一个包裹，一个袁州请周世杰代发的包裹。　　包裹的收件人是柯林，是的，柯林走前给了袁州他自己做的糟辣椒，而袁州的回礼也是他自己做的古法糟辣椒，不加盐的那种。　　刚开始周世杰还想问袁州为什么不自己寄，只是还没问出口就想明白了。　　周世杰当时就直接吐槽说柯林是个小气的老头。　　可不是，周世杰转念一想就明白柯林让他转交自己不转交的目的，而袁州这么做显然也是明白了柯林的用意。　　周世杰这才骂骂咧咧的，当时抱怨居多，要是袁州能从中获益，当个暂时的邮差他还是很乐意的。　　这不现在经过周世杰转交的包裹就到了柯林自己的饭馆。　　是的，柯林自己有经营一家大饭馆，只是他不再担任主厨，现在的主厨是他徒弟，不过他每天都会去饭馆。　　周世杰自然是知道这个情况的，是以包裹也就直接寄饭馆来了。　　这个时间还比较早，就是备菜也轮不到那些主厨二厨这些来，但现在他们却都到齐，认真的开始准备起了食材，柯林充当监工。　　这样的情况应该说自从柯林从蓉城回来就开始了。　　也就是说这些柯林的徒子徒孙已经过了半个月这样的生活了。　　在这样的高压学习下，别说那些二厨了，就连主厨也就是柯林的儿子柯森都有些受不了但也在咬牙坚持，其他人就更不敢抱怨，但看刚刚接到包裹的柯林神色柔和，心里忍不住松了口气。　　“柯主厨这是什么？”柯森小心的问，连称呼都无比正式。　　“是什么，是你们现在根本无法企及的东西。”柯林本来柔和的脸色瞬间冷厉起来。　　“额……”柯森瞬间被怼的无法说话，只能住嘴。　　“蠢，都放下手上的东西，来看看这个糟辣椒，看完了给我做一瓶比这好的出来，不然以后都给我抓紧练厨艺，别偷懒。”柯林指着刚刚拆出来的糟辣椒，严肃地说道。　　柯森和厨房里的厨子们互相看了看，然后信心满满的开口道。　　“这还是容易的，柯主厨放心我们肯定能做好。”柯森拍胸脯保证道。　　也不怪他他们有信心，实在是他们眼前的师傅就是黔菜金字塔顶端的寥寥几人中的一个，他们自己的水平那也是非常高的，做个擅长的，基础的糟辣椒那是轻而易举的。　　“容易就好，要是做不到后果你们知道的。”柯林也不提醒，只是强调后果的严重性。　　“放心柯主厨。”厨房里的人齐声应道。　　“哼。”柯林冷哼一声，然后转身离开，走到门口又道“你们自己看看这糟辣椒，别偷懒。”　　说完柯林就背着手离开了厨房，径直转身去了自己的专属小厨房。　　“这小子，不光天赋高还懂事，就是太年轻。”柯林想起袁州忍不住叹气。　　可不是太年轻，这么年轻就厨艺这么厉害，柯林有种他前面年纪都活狗身上去了的错位感。　　“我得好好想想送什么扳回一城。”柯林看着自己整洁齐备的厨房，暗暗想着。　　柯林琢磨着如何体现自己的厨艺，又能和袁州交流。　　而另一边站在袁州小店门口的刘喜和刘建就没那么纠结了，两人看了看正在厨房忙碌的袁州，直接就走了进去。　　其中刘喜就是那位贵省厨联的大佬，当时觉得袁州未来可期的人。　　“小店暂未营业，午餐时间还没到，请午餐时间再来。”袁州洗着碗，头也没抬的说道。　　“是小袁厨师吧。”刘喜和刘建认认真真的打量完袁州后，才开口问道。　　“是我。”袁州点头，抬起头来。　　眼前站着的人面色严肃，看起来比柯林都不好相处，但看着袁州的时候神色却很温和。　　站着的时候脊背微微弯曲，看着大约六十多岁的样子，头发花白，剪的很短，衣摆袖口都特别干净。　　另一个则看起来年轻些，穿着打扮却很像，就连长相都和第一个开口的人差不多。　　“没自我介绍，也没提前说我就直接来了，希望没有打扰小袁主厨你做菜。”刘喜第一个开口，认真的说道。　　“不知道两位有什么事？”袁州问道。　　“是这样的，我是贵省厨联的刘喜，这是我弟弟，他也是厨师，不过他学的是滇菜。”刘喜接连介绍道。　　“我们两个老头早就听闻小袁主厨的手艺，学手艺这事不能闭门造车，就冒昧直接过来想和小袁主厨你交流交流。”这次开口的是刘喜的弟弟刘建。　　“我听说小袁老板你既擅长川菜，又擅长黔菜和滇菜，所以才直接来了。”刘喜道。　　“对，时间小袁老板你安排，还希望小袁老板你别介意我们不请自来。”刘建接着道。　　说这话的时候刘建和刘喜都很是歉意，确实对自己的冒昧有些抱歉。　　袁州还真的不介意，送上门来的大师，直接就开口说道:“不，我不介意，厨艺确实不能闭门造车，需要多多交流。”　　……　　 




