
第一百六十一章 艺术品食物

　　尤其是想到被他染的鲜艳夺目，漂亮非凡的各种食材，就是面粉都没有放过，除了不能吃以外哪哪哪都好的菜品，袁州觉得整个人都不好了。

真是怕什么来什么，乌海走到袁州面前就十分得意洋洋的开口道：“圆规圆规，知不知道我给你准备了什么回礼，超级好看的艺术品。”

乌海完全没有逼数，十分自得的样子，而且还满脸都是求夸奖的意思，看得袁州都觉得牙疼。　　本来的猜测成了事实，饶是袁州觉得他已经修炼得很强大了，面瘫都已经满级了，还是觉得脸皮子绷得有点紧。　　再次自欺欺人的考虑了一下如果是画放到食盒里的几率大约是多大，然后铁一般的事实摆在眼前，只能绷着一张脸做严肃状。　　“是什么？”袁州搭了一句。　　“哈哈哈，我就说你猜不到吧，这可是我精心设计，耗时耗力做出来的保证是个完美的作品。”乌海得意道。　　然后将食盒放到袁州面前的吧台上，就怕他看不到似的，然后轻轻揭开食盒，一股浓郁的颜料的味道就扑鼻而来。　　普通人尚且觉得刺鼻，更不用说五感极其敏锐的袁州了，下意识地就微微退了一小步才算是觉得好受了一点，但是这浓烈熟悉的味道再次昭示着乌海肯定是做了什么颜料料理过来的。　　乌海伸进去端出来一个圆形的白盘子，本来洁白如玉的盘子尤其是硕大无比的盘子应该是很抢镜才是，但是现在却被盘子里的一只巨型饺子给抢了头彩。　　这个巨型饺子还不是简单的二维品种而是三维立体的样子，只有饺子的腹部贴在盘子上面，其他的地方都是凌空的，中间隐隐约约的似乎还有东西，仔细看就知道这个巨型饺子都是一只只颜色各异的饺子组成的。　　尽管做足了心理准备，但是看到这个巨型饺子的一瞬间，袁州还是忍不住嘴角抽搐的条件反射。　　造型以及配色，就是构图这些袁州是一点挑不出毛病的，你要是说它是个艺术品那是一点问题没有，在灯光下还有着点点亮光，布灵布灵的，似乎加了一些会发光的东西进去。　　但是乌海刚刚说的是吃的，这个就十分一言难尽了。　　“你用浆糊粘的？”袁州从刺鼻的颜料中闻到了一丝米糊的味道。　　看了看立得十分牢固的巨型饺子心里有了猜测，但是他并没有看到有浆糊的痕迹，一时之间倒是有点好奇。　　“不愧是圆规，我确实是用了不过为了搭配这个七彩巨型饺子，我将白色的浆糊用了珊瑚色进行调和得出了一种新的颜色，十分搭配饺子，怎么样圆规，我的厨艺是不是有青出于蓝而胜于蓝的苗头了？”乌海凑近了问道。　　他对于自己的厨艺那是迷之自信，也不知道哪里来的那么清晰的自我认知。　　袁州：“……”　　神TM的青出于蓝而胜于蓝，真是小说都不敢这么写，要是青出于蓝都是这么理解的，那么全世界都不会有什么青出于蓝了。　　“你的馅料用的是什么？”袁州问道。　　也不怪袁州好奇，主要是就是以他的鼻子除了闻到一些米糊的味道以及面粉的气息以外其他的没有可食用食材的味道，全部都是各种颜料味道。　　当然用的还是一款定制颜料，是乌海特意为了他做饭订做的，各种口味的颜料，有橘子的味道，苹果的味道，甚至有鸡肉味，牛肉味的，但是再好闻那也不是吃的呀。　　其实袁州一直很好奇给乌海订做颜料的人当初接到这个有味道的订单的时候是个什么心情。　　“为了能够达成颜色的严格统一以及色彩的配比，我里面包的是水果味的颜料，各种口味都有，保证味道很好，而且都是可食用颜料，你要相信我。”乌海打包票道。　　要不是良好的专业素养时刻提醒着袁州，他就直接爆粗口了，能吃它还不是颜料，而且就是能吃也不是一般人能够受得起的。　　乌海对于将食材染色已经执着到了一个令人发指的地步，而且某一段时间对于进厨房这件事情充满了热情，于是郑家伟想办法定制了这款既有味道又是可食用的的颜料，不过对于袁州来说这是绝对不能用于烹饪的。　　厨房里的事情没有小事，对于这点袁州还是一直十分坚持的。　　默默吞下了到嘴边的粗口，袁州深吸了一口气让自己淡定下来：“这个饺子造型还算是不错，你要是要送的话可以摆在那里给大家欣赏一下，吃就免了，不然你自己先吃一个好了。”　　看到乌海本来张嘴打算说话，袁州立刻堵上漏洞，开玩笑他可一点不想因为吃坏肚子进医院而请假，这个绝对有损他未来厨神的威严。　　听到让自己吃本来还想让袁州试试的乌海立刻闭紧了嘴巴不说话了，反正他是不会吃自己做的菜品的，必须坚持。　　于是只能端着盘子朝着那边的站位走去，将盘子放到了指定的位置，就在隔断靠里的那个位置，半明半暗的灯光，越发显得饺子光彩夺目，倒是确实是个好地方。　　就是乌海本来还有些不情不愿的，现在看到这么好的效果，也是心里高兴了不少了。

送完回礼自然就该到索要食物的时候了，早就已经盯上厨房流理台上的那盘子干吃汤圆了，剔透的颜色，使得里面的馅料十分分明，就算是表面的一层散粉都不能阻止其颜值的加成。　　乌海的功力自然是不容小觑的，尤其是求食的本能，就是原则强大的袁州，只要不是涉及规矩的事情，也是对于乌海比较法外开恩的。　　等到乌海再次叼着两个汤圆走了以后，袁州抹了抹额头，有些心有余悸的看了看那边漂亮的饺子。　　“也不知道毛熊以后会不会让乌海继续下厨房，要不然还是跟毛熊商量一下禁止他进厨房好了，不愧是厨房怪兽的破坏力。”袁州心里嘀咕。　　水果味颜料馅的饺子什么的，真是增广见闻，不是袁州没见识而是乌海太敢想了。　　看了看时间差不多快到准备午餐食材的时间了，袁州拿出手机打算关静音，好专心准备食材，手机就是在这个时候响的。　　“叮铃铃，叮铃铃”　　铃声刺耳，上面的名字倒是十分熟悉，是凌宏。　　“喂，我是袁州。”袁州接起电话直接道。　　“圆规，你会做婴儿的食物吗？”电话一接通那边凌宏就直接开口道。　　……　　 




