
第九百九十五章 八爪火焰山

　　对于李厨和袁州的想法，评委席的人自然是不知道的，毕竟他们现在商量的是下一道吃什么。

吃才是人生头等大事，特别是在面对美食的时候。

“我觉得应该先尝尝袁主厨的这道鱿鱼。”白肖肖一马当先的说道。

“这个看法很有建设性。”张焱点头，也不知道哪里有建设性了。

“但我觉得这蟹团应该先吃。”王祥有不同的意见。

“这鱿鱼可凉不得，要是凉了那就腥了。”白肖肖道。

“这螃蟹更加凉不得。”王祥心里想的是吃不到小青龙，吃个珍宝蟹也是好的。

毕竟他们都是海里，还都是个头比较大的带壳海鲜。

就在几人小声的友好讨论的时候，周世杰开口了。

“后面一共还有六道菜。”周世杰道。

周世杰这意思就很明显了，后面还有六道菜，这六道菜都是大家吃的，没必要争这个先后，反正都是进自己嘴里。

　　“后面还有六道，那就先吃鱿鱼，毕竟是白老板你的心头好。”王祥听周世杰这么一说，立刻反应了过来，谦虚的说道。

“但是这蟹团也是王主厨你的心头好，不如你先请。”白肖肖也明白过来，不好意思的说道。

“没事，白老板先请。”王祥道。

“不不不，王主厨先请。”白肖肖道。

两人虚假的客气了好几分钟，最后还是张焱直接开口：“上凉拌螺肉，从这边的开始吃。”

　　“好的。”礼仪小姐点头，然后开始分装盘。

　　这下白肖肖和王祥有些傻眼了，这好像都不是他们刚刚谦让的菜，这张会长，也太不讲究了。

“卧槽。”白肖肖和王祥心里同时闪过这个词，然后面上不露声色的样子。

果然能有一定位置的人，本事不知道有多少，但这脸皮是锻炼出来了的。

凉拌螺肉一听名字就知道是凉拌的用来开胃的，自然分量不会多，是以几人几乎是刚刚尝了个味道就没了。

几人吃完后眼巴巴的看着桌上袁州做好的下一道菜，但周世杰却指使礼仪小姐端来了海鲜联盟的菜品。

四人囫囵吞枣的吃完海鲜联盟的这才到了袁州的第三道菜，八爪火焰山。

当然，至于海鲜联盟所做的凉拌海螺是什么味道，从几位评委微皱的眉头就能看出一些了。

但显然李厨是没这种感觉的，老是一份胜券在握的样子，满意的站在自己的位置上。

　　“端上那道菜。”周世杰指着的正是袁州的那道八爪火焰山。

“好的，请稍等。”礼仪小姐声音轻柔的说道。

这次礼仪小姐并没有分装盛好再送到评委面前，而是直接端着袁州做好的盘子送来。

是以，这边评委等着送菜的时候，那边存在感极弱的主持人照例串了个场。

　　“现在评委们已经吃到了，第三道菜，还是由袁主厨的首先开始品尝。”主持人伸手示意大家看向拿到八爪火焰山。

这时候礼仪小姐正在对着几位评委介绍。

“袁主厨说周会长您拨弄一下这个鱿鱼须，这道菜就可以与它的名字相符合。”礼仪小姐拿出一双金属的特制筷子递到了周世杰的面前。

“哦？有趣。”周世杰一脸感兴趣的接过。

“那我就来试试。”周世杰看着另外三人一脸期待的样子，也不客气，直接伸筷子稍稍拨动了一下犹豫。

这盘八爪火焰山的造型是比较美观的，它被盛在一个圆形的黑色粗陶盘子里，盘子很浅只有一指的厚度。

上面的鱿鱼呈现山的形状，只是这山从外面看是用鱿鱼须一根根的堆成了，并且这鱿鱼须是直的，这点倒是不符合鱿鱼须加热边弯曲的情况。

堆成山状的紫黑色的鱿鱼须在黑色的粗陶盘里显得很是鲜嫩的样子，细细一看每一根鱿鱼须上还撒着一粒粒略带紫色透明的洋葱。

周世杰拨动的很有技巧，鱿鱼须丝毫没乱，但就在他拨完后，突然粗陶盘子内部整个升起了红色的火焰。

“滋滋”火焰烧的鱿鱼须发出滋滋的声音，肉眼可见的鱿鱼须变得卷曲，上面透明的洋葱发出阵阵的香味。

“还真是巧思。”周世杰闻着空气里散发的鱿鱼味道，感叹道。

“原来汤汁在里面。”白肖肖指着随着火焰燃烧而流出的红色汤汁。

是的，就在火焰燃烧的同时有红艳的汤汁从鱿鱼山的底部蔓延开来，红艳艳的汤汁衬着一根根变得卷曲的鱿鱼须，再闻着空气中勾人的铁板香味，让白肖肖忍不住咽了咽口水。

“闻起来真香。”王祥也点头说道。

火焰持续燃烧着，粗陶的盘子里鱿鱼山在不停的燃烧，看起来就好像真的是八爪火焰山。

“名副其实，现在看来是可以吃了。”周世杰笑着说道。

“我来尝尝。”张焱这次没考虑那么多，直接上筷子夹。

张焱夹起一根鱿鱼须，鱿鱼须刚离开火焰山，上面的火焰就熄灭了，熄灭了的鱿鱼须散发出更加香的味道。

“我也试试。”白肖肖咽下口水，也不客气的开始夹了起来。

有人开了头，周世杰也示意边上的王祥也开吃，他则是最后一个夹的。

盘子里燃烧着火焰，但夹走的鱿鱼须却没有，颇有种火中取栗，真的在吃火焰山的感觉。

白肖肖满足的直接把筷子上的鱿鱼须一口塞进嘴里。

鱿鱼须一入口，白肖肖就忍不住眯起了眼睛。

　　“咔咔”鱿鱼须很有嚼劲，因为白肖肖毕竟激动并没有先品味道就直接开嚼了。

但一嚼就发现这鱿鱼须脆的不可思议，刚一咬断就发现嘴里的鱿鱼须有种弹跳的感觉，而被咬断的鱿鱼须这时候才散发出一种香辣的味道来。

因为同时被咬开的还有芝麻和洋葱，一股混合了芝麻的香味，洋葱的辛辣和辣椒的辣味最后是作为主菜登场的鱿鱼的肥嫩焦脆的感觉。

这味道直接在嘴里混合成了一首美妙的复合乐章。

因为火焰的关系，这鱿鱼吃到嘴里还有些烫，但白肖肖可不管这些，再次伸筷子夹了起来。

　　然而正是因为这个烫，让鱿鱼保持了最适合的脆嫩，毕竟鱿鱼比较容易熟，需要一个合适的温度来保持它新鲜的口感。

而持续燃烧的低温火焰就是最好的选择……




