
第二千三百一十章 十七刀现身！

　　厨房里袁州拿出金枪鱼打算开始做，系统黑科技还是一样不可思议，金枪鱼这种轻则几十斤重，大则上百斤的海鱼，如果没有黑科技系统好好保存，那是真的很伤脑筋。　　而厨房外一众弟子在袁州送完晚餐食客时就到了，他们压根就没有回去，就在桃溪路猫着，师傅请吃饭，即便不能打下手当帮厨，那也绝不能迟到。　　现在围站在厨房外，目光就跟聚焦镜一样，注视袁州的动作，能够学到一点是一点。

“不知道师傅今天打算准备哪个菜系的菜？”刘明远一脸期待地看向厨房。　　“刘师弟刚来不知道师傅每次做菜，除了食客们点菜外，都是做自己风格的菜，比起单纯的哪个菜系更胜一筹。”黄刚在一旁听到立刻给师弟普及起来，好师兄的模样跟程招妹如出一撤。　　“师傅这么高的厨艺还能摸索出自己的风格？”刘明远下巴都要掉了。　　每次当以为自己已经是十足认清楚了自家师傅的实力以后，立刻就被啪啪啪打脸了。　　“那我一会一定要好好品尝一下多多学习。”米浩就实在多了。　　“大石师兄今天怎么不说话？”素察看到本来十分活跃的大石自从巨大的金枪鱼摆出来以后就定在那里了觉得很奇怪。　　要知道大石平常十分活跃的，加上他确实会做人，师兄弟们对他印象挺好都挺照顾的，尤其是大师兄程招妹。　　“大石怎么了？”程招妹也注意到了异常。　　“难道是因为今晚师傅要做金枪鱼寿司给激动的？”罗晴脑洞大开。　　主要是一提到金枪鱼第一时间想到的自然就是金枪鱼寿司了，很有名。　　自从记名弟子中有了大石秀杰和素察以后，其余的弟子们对于日本菜和泰国菜都进行了系统的了解，即使不会实际操作，但是理论知识还是够的，为的就是师兄弟们交流的时候有话题聊。　　被关心的大石本人终于在各位师兄师弟们的呼唤下回过神来，倒吸了一口凉皮，不对最近凉皮吃太多了，是凉气。　　“师傅真是太厉害了，刀工太强！这是奇迹！”大石目光中激动之情难以掩盖。　　其他师兄师弟师妹们包括程招妹都是一头雾水，袁州厉害也不是一天两天了，怎么大石这么一副没见过市面的样子？比之新师弟米浩和刘明远都不如。　　“重要的不是那条金枪鱼，也不是金枪鱼寿司，是师傅所用的刀工！”　　“如果我没有看错的话，用的是我们日本的精神象征刀法北海道十七刀，在日本就是代表最精的精神，是理论上的刀工。”　　大石秀杰出言解释，最精也就是在精益求精的基础上，达到最好的状态。　　“在日本只有刀工之神之称的藤原木康先生才能勉强使用十七刀解剖最简单的三文鱼，并且对三文鱼大小还有极其严苛的要求，否则失败几率极高。”　　“所以你们知道了吗？现在师傅居然用十七刀解剖了金枪鱼，这是奇迹！”　　大石秀杰难得话多，他现在的感受就跟看到传说中的神兽从山海经里跑出来了一样，震撼程度可想而知了。　　袁州的刀工，大石秀杰一直都知道厉害，厉害到几乎没有人能够比得上，但没有任何一次有这次强的冲击，哪怕是庖丁解牛那一次。　　道理很简单，人对于越了解的东西，越能够代入震撼。　　听到大石秀杰的话，众多弟子们也齐齐震惊，但震惊程度并没有大石那么夸张，因为这在他们看来庖丁解牛比北海道十七刀难多了，事实也是如此。　　其中刀工较好的王明捷，还自己琢磨了一下，能不能办到……最后脑中否定了，还的确挺难，办不到。　　“师傅的刀工比我们真要好上几个档次。”王明捷心中估算。　　“师傅，请问这个金枪鱼是采用的十七刀解剖的吗？”大石秀杰眼尖见到袁州空闲了一下立刻问道。　　虽然他自信自己的眼睛不会看错，这完美的切面，优雅的弧度，以及精准的切口和典雅的分解方式，无一不昭示着这就是十七刀的结果，但还是想要亲口听袁州说一下，这种感觉无人能懂。　　“就是北海道十七刀。”袁州本就耳聪目明，之前他们的对话自然听到了，抬头看了看大石一副大惊失色的样子，默默将“这刀法很简单你要不要学”的话给咽了回去。　　作为海鲜王简称海王的男人，袁州觉得自己很体贴：“还是下次大石单独在的时候再教他吧？”　　毕竟是大石秀杰自己国内的传奇刀法，怎么也得让大石自己先学会才是。　　“叮铃哐啷”　　不管徒弟们怎么吃惊崇拜，袁州的速度不慢，很快就将巨大的金枪鱼做成了一桌宴席，煎炸炒炖，几乎是一个菜一种做法，虽然主材都是金枪鱼，但是使用的部位和方法都不一样。　　金枪鱼豆腐煲、金枪鱼芦笋蛋卷、金枪鱼蔬菜沙拉、金枪鱼香菇丸子汤等等各式各样的，程招妹他们看着才知道原来金枪鱼不做寿司饭团这些也可以做很多其他的东西。　　“这个丸子的味道我特别喜欢，十分细滑香味浓郁，就是吃上十颗我都不会腻。”　　“我觉得这个饼子不错，表面化渣，里面软韧，肉质鲜嫩多汁很好吃。”　　“我倒是很喜欢这道沙拉，蔬菜的清新和金枪鱼的滋味完美融合这是我吃过的最好吃的沙拉。”　　徒弟们对于今天的菜都是十分满意的，即使是有袁州坐镇都忍不住受到美食的诱惑差点打起来就为了多吃一口。　　只要不是学习的时候袁州平常是十分平易近人好相处的，徒弟们跟着袁州的时间不短了，自然是知道的，所以吃饭的时候很随意，就是毛野和苏若燕都已经习惯了袁州的处事风格了，暗戳戳猫在一处，小嘴吧嗒，吧嗒的吃得很是欢快。　　就是一开始有些拘谨的刘明远和米浩后来都放开了，为了能够多吃一个金枪鱼饺子直接较起了劲。　　“这个珍珠丸子味道不错，你尝尝。”袁州给殷雅夹了一颗看起来就晶莹剔透的丸子。　　这是仿照正经的珍珠丸子做的金枪鱼珍珠丸子，表面是糯香十足的糯米，白色晶透，里面是微微炸制过的金枪鱼小丸子，咬一口表面糯糯的，里面先是略带质感，然后是软糯的鱼肉，很是好吃。　　“你也吃，很好吃。”殷雅吃了一颗感觉十分不错，礼尚往来地给袁州夹了一颗。　　二楼的酒客们对于今晚的下酒菜十分满意，就着美味的酒推杯换盏，很是喧闹，小院里，大家围在一起，边吃边谈，气氛融洽。　　……




