
第一千八百三十章 大师2任务

　　在山的那边，海的那边有一群蓝……有两个小伙伴，奥培罗和楚枭在讨论着厨艺，其主要内容都和袁州有关。　　比如“袁主厨到过新加坡吗？”、“什么亚洲厨坛有袁主厨这样的厨师真的是幸事”、“这种交流会应当每年都办一次，说起来交流会没有名字吧，叫袁·奥培罗·楚交流会怎么样”……　　另外一边袁州也是跟系统讨论起了肯定已经完成的主线任务大师2。　　“我寻思系统也不需要冬眠吧，这次交流会都完成了，任务也完成了，你居然不跟我说任务的奖励问题，真是越来越懒了。”袁州拿着一本书在二楼看着，心里却在跟系统皮上了。　　“宿主大人还没有完全任务！”系统现字。　　大概是为了让袁州看清楚，这一行字，系统不惜墨水，特意将“没有完成”加大加粗，简直不要太显眼。　　此时还是小店酒馆的时间，由于毛野业务越来越熟练，袁州已经不会像刚开始偶尔还要到场镇镇场子，毕竟还有申敏给的小册子。　　现在袁州都是在将酒客的醒酒套餐做好以后，等毛野分给酒客后，就会忙自己的事情。　　要么是补白天没有练习的雕工，要么是安安静静的研究古籍，有时候来了兴致还会练习一下新的菜，在乌兽住院的日子，就是安静。　　“咦？”　　袁州的惊讶声打破了安静，刚刚结束的十人圆桌会议，都是大师级别的厨师，整整十个人，现在系统居然说没有完成任务，这一下子有点懵。　　之前看得清清楚楚，明明还差七位大师就完成了，按理来说还超额了。　　“系统，说清楚怎么回事？目前主线任务完成度是多少？”袁州坐正身子，表情严肃。　　“任务进度：28/

30。”系统特别干脆的就现出了现在的进度情况。　　“意思就是此次交流会只完成了五个名额，难道是我的厨艺没有征服其他的大师？”袁州喃喃自语。　　难道是他做的东西不够香？难道是他不够帅？为什么会出现这种情况。　　“楚枭不算在内，他并非外国籍厨师，但是奥培罗主厨肯定是没有问题的，他的师弟秦主厨也没有问题，李主厨估计也没问题，夏玛主厨我们交流得也不少，也应该没问题，那到底是哪里有问题？”袁州默默思索着，细数一圈七个人妥妥的才是。　　系统在袁州纠结了好一会后，才现字：“奥培罗，夏玛，迪卡，刘远山，萨兰卡这五个人符合系统判定的大师标准，其余不是。”　　“……”袁州一时有点沉默，想了半天，光是想到自己的厨艺上面去了，完全没有想到还有这样的操作。　　回过神的袁州问：“不科学，不科学，我看了资料，这次来的都是亚洲名厨联合会的名厨，怎么可能达不到大师判定标准。”　　系统现字：“名厨不等于系统判定厨艺大师，艺德并不在系统判定的标准中。”　　袁州记起了系统判定厨艺大师的标准，是厨艺以及贡献程度都达到一定的硬性标准，按照这个标准，名厨的确还不一定是厨艺大师。　　关键最重要的是，袁州相信在任务上，系统虽说皮是皮了点，但从不会弄虚作假。　　“楚枭你演我！”袁州发出灵魂呐喊。　　好吧，也不能怪楚枭，袁州叹了一口气，毕竟楚枭组织活动也是很辛苦的，只剩两个也不多，再努力一把就行了。　　其实有些事，换个角度想也不是坏事，比如袁州就想到了另一个角度。　　“唉系统小同志，真可惜，本来你答应和我打赌的话，这次你就赢了，可惜你没答应，我都替你难过。”袁州在心里对系统说。　　“！”系统现出了一个感叹号，来表达自己愤慨的心情。　　“啧啧，本来想你赢的，但你不配合啊。”袁州仿佛在为系统叹气。　　而系统估计是真的气到内伤，不现字了。　　跟系统皮了皮，袁州感觉心情好多了。　　……　　“喔喔喔喔”　　一片青山绿水，即使是冬季也是到处有着绿色，远处高山耸峙，树木成林，近处一些野花野草，在露水的点缀下，别有一番美丽。　　半边的红太阳从山的那边升起来，金色的光辉洒满人间，到处看起来不像是萧条的冬季，反而有点春日暖阳的感觉，这是冬季难得的好天气。　　但是大半夜赶路，被自己老爸夺命连环电话召回老宅的柯森心情就不是那么美妙了。　　自从得到袁州的指点以后，柯森的厨艺也算是进步了不少，至少以前科林是不太放心他一个人在店里的，三不五时还要去店里巡视一番。　　经过袁州的一天教导以后，科林就放下一切，专心回到了山里的祖宅，打算过点清净的生活，柯森也是忙着提升厨艺，忙着店里的事情，有一段时间没有见到父亲了。　　但是大半夜的十几个电话连环打，就为了让他早点回去，这个思念太沉重了，柯森表示他体重太轻，背不动。　　“爸，您叫我回来是有什么事情。”柯森到了祖宅，也顾不得是不是先休息，看到等在厅堂里的父亲就急忙问道。　　就怕有什么急事，毕竟父亲年纪也大了，柯森觉得自己还是非常孝顺的。　　“我得到绝密消息，袁主厨要收弟子了，你赶紧去蓉城先报名排上号再说。”科林十分激动，记名两个字已经被吃掉了。

“什么！我每天都在关注袁店谈和测评网上面没有这个消息呀？”柯森也是十分激动，不过他还是有点怀疑这个消息的真假。　　“是周世杰那老头提前告诉我的还能有假？也不想想我和老周什么关系，再过几天彻底准备好了就会在厨联的官网上公布了，到时候的场景你自己想想。”科林莫测高深道。　　“那我马上动身去蓉城，这次一定要报上名，选上。”　　柯森想象了一下袁州在整个华夏的影响力，默默咽了咽口水，顾不得连夜奔波的疲劳，立刻就要起身就走，打算亲自买票，以免泄露风声。　　“你动作快点，你可是有优势的，毕竟是被袁主厨指点过的人，这次必须选上，不然家里的铁锅就洗干净给你备上了。”科林一副理所当然地道。　　“知道了。”柯森浑身一抖，想象了一下家里锃光瓦亮的铁锅，心里鼓着一口劲，这次必须选上。　　“大概铁锅才是爸的亲儿子吧？”带着这样的疑问，柯森动作迅速地赶往蓉城。　　柯林看着柯森急冲冲的背影，满意的点了点头，上次也就是在他的铁锅激励下，拿到了第一，这次肯定也没问题。　　招不在久只要有用。　　另外一边，王明捷一大早就已经站到了程家小店的门口，他昨天刚到蓉城就已经跟程会长约好了今早的见面了。　　跟柯森一样，王明捷也是提前知道了袁州要招记名弟子的事情，毕竟王老爷子就在蓉城，占据着主场优势，比起科林得到消息还要早，因此王明捷也比柯森早到。　　这也是一个拼爹的时候。　　王明捷虽然到了蓉城，但是他做的第一件事却是约了程会长见面。　　“欢迎王主厨来蓉城。”程招妹早就站在店门口等着王明捷了，因此一看到他就上去打招呼。　　虽然对于王明捷的要求他有点摸不着头脑，但是不妨碍他拿着从师傅袁州那里学到的镇（zhuang）定（bi）功夫来迎客。　　“程会长客气了。”王明捷也是十分热情。　　两人寒暄着往店里走去。　　ps:菜猫会保持双更猫的，然后有时间就会进化三更猫！




