
第七百九十九章 我吃几碗好？

　　在袁州又翻了几张后，几人忍不住看向导演大海。

“这TM到底是翻了没翻？”几人心里都有同一个疑问。

倒是一旁的酒客很是自豪的看着剧组的人，一脸少见多怪的样子。

就连一旁不信袁州能做出正宗蒸凉面的方恒都一副理所当然的样子，在方恒看来，做不出正宗的蒸凉面和袁州的厨艺可没有关系，那都是地理环境的原因。

　　毕竟比这更精巧的厨艺他们都见过。

　　“确实翻过了。”大海仔细的看了看监控画面，点头肯定了一下。

其实大海也有些懵，他刚刚可是忍不住回看了好几次，还放慢了才看到袁州翻动的。

而且还放大了看的，也就能清楚的看到翻过的米皮和没翻过的还是有点不同的。

翻过的更平整，而没翻过的边角带着些弧度。

　　方形的笼屉并不多，是以，没几下袁州就全部翻好等待晾凉了，而这个时间，袁州开始热锅准备做油泼辣子。

不过在这之前，袁州首先把一个小碗里粒粒饱满的白芝麻仔细的挑了一遍。

这是为了挑出里面细小的芝麻皮，这样才能让口感更加饱满。

然后就是用另一个熟锅开始炒芝麻，用来做油泼辣子的芝麻需要熟的，这样才能在一会的滚油里变得更香。

芝麻炒的微微变焦黄后，袁州就盛了起来，放到一边备用了。

这时候前面炒好的辣椒也晾凉了，直接捣碎，然后倒出来装好。

　　其实油泼辣子的做法有很多的不同，但袁州这个是最简单的也最快的，不过首先需要热锅冷油。

小火温锅后，袁州把油倒了进去，开始热油，这次用的油是玉米胚芽油，这种油味道清淡，不带其他的味道，这样才能更好的衬托辣椒的香辣。

“这是要做辣椒油了，这东西好吃，香。”陈维点头。

“确实，要是拌菜什么的，这就是菜的精华，好不好吃就看这个了。”方恒点头。

“还用你说，你是忘记那灯影牛肉了？”姜嫦曦白了方恒一眼。

“这倒是，但这还是我第一次亲眼见袁老板做辣椒油，原来这么多工序。”方恒也不生气，反而好奇的看着袁州。

“这辣椒油不就是买点碎的干辣椒，然后烧油一浇就好了嘛。”姜嫦曦认为的辣椒油就是这样的。

“所以你不会做饭。”陈维总结道。

“滚。”姜嫦曦毫不犹豫的道。

就在这几人拌嘴的时候，袁州这边已经拌好辣椒，把芝麻倒在了辣椒面上，轻轻的盖住了一半红彤彤的辣椒，就等着浇油了。

“油里居然还要放葱和这么些东西。”姜嫦曦看着袁州从油里捞出一下被榨干的蔬菜，里面最眼熟的就是葱了。

是的，袁州温的油不只有油，还要一些香料。

“啪”袁州关上火，然后再次洗手开始切米皮。

切米皮的刀，依然不是菜刀，因为铁器会伤到柔软的米皮，还会破坏米的清香，所以袁州用的是陶瓷刀。

既坚硬锋利又没有任何的异味。

“唰唰唰”袁州一个个拿起方形的蒸笼，往最菜板上扣，一下子扣了五块下去。

动作快而准，菜板上一下子就出现了五张整整齐齐的米皮，袁州的手全程都没有接触到米皮。

“镜头推近一点。”导演大海连忙吩咐邱邱。

是的，眼看袁州要动刀，导演自然得来个特写，他可是早就知道袁州的刀工那是一绝。

大海想的是没错，但袁州只是轻描淡写的拿起陶瓷刀，唰唰两下，桌面上就只剩下了长短宽度一致的凉面条，哦，不对是细面条。

因为是米浆做的，面条的样子有些像凉皮，都是白白的略带透明的样子，只是这个蒸凉面是细细的面条，不是凉皮那种宽的，并且颜色也比凉皮更加透明和晶莹，带着米白色。

“看来袁老板打算吃凉的，不是热的。”方恒一看面条的样子就知道这是准备凉拌，而不是热吃。

“就你知道。”姜嫦曦道。

“对了，一会袁老板又不会请你吃，你怎么知道袁老板做的是不是正宗呢？要我说肯定正宗。”陈维突然转头看着方恒问道。

“山人自有妙计。”方恒嘿嘿一笑，也不多说。

“什么计策？嘶，好香！”陈维正准备仔细问问，但一下子就被一股浓烈而辛辣的香味勾走。

特别这个香味里还带着些酸酸的感觉，勾的人口水都要流出来了。

“是好香，我感觉我都饿了。”姜嫦曦点头。

“别的不说，这辣子的香味真是绝了，不知道浇上去得是什么味。”方恒咽了咽口水。

这个时间正是袁州把热油浇上辣椒面的时候，边浇油边搅拌，是以这香味一下子就充满了整个小店。

因为不是营业时间，店里的味道自然不会被代谢，所以勾的在场的人都有些想咽口水。

特别在袁州浇完油后，又往里面放了一小勺醋之后，大家看袁州手上那个小碗的眼神就更炙热了。

香香麻辣的感觉里突然生出一股酸味，让本来就口水泛滥的口腔更加忍不住，直接咽了口口水。

“这味道绝了。”陈维道。

这边喝酒的几人除了早有准备的方恒，其余都知道自己吃不到，闻着香味，看着袁州拌面，几人就有些抓心挠肝的想吃。

而一旁拍摄的几人虽然被香味勾的有些神思不属，但心里那是很高兴的。

“哎呦，一会袁老板就是请吃这个吧，那真是太幸福了，闻着味道都觉得香。”阿肯不着痕迹的咽了口口水心里暗道。

“这袁老板的手艺真是不错，我这口水都要包不住了。”就连导演大海心里都忍不住赞叹。

“看样子快完了，我一会是吃几碗好。”灯光师小龙人时刻注意着灯光又注意着袁州碗里的蒸凉面。

“嗯，我就先吃五碗好了，毕竟这可比饺子少多了。”不一会小龙人就决定好了吃几碗。

“已经拌好了，应该差不多了，还真是饿。”就连一旁的副导演邱邱都有些受不了了。

要知道邱邱距离袁州应该是最近的，毕竟有些特写是真的需要很近，距离近就更能问道那香味。

现在能认真拍摄那都是邱邱用了他从业以来最大的职业操守了，要不他早就想直接伸手拿筷子开吃了。

看着太有胃口了。　　……　　 




