
第二千一百八十二章 乌海和袁州观点不同

　　“哐”　　将小坛的盖子揭开，露出里面微微带着青色的鸭蛋，确实如老婆婆说的应该是散养的土鸭蛋，一个个个头极大，即使浸泡在盐水里，也不减半分。　　“哗啦”　　袁州动手捞出三个以后，就要把坛子盖起来，手顿了顿，又再次捞出了好几个鸭蛋才算是作罢。　　茄子是现成的，系统准备的，现在他要做的就是处理咸蛋，咸蛋黄茄子最主要的两个食材就是咸蛋黄和茄子。　　别看不是营业时间，袁州动起手来，也是迅疾如风，速度很快，先将鸭蛋煮熟以后，去掉蛋白，只留下蛋黄，然后动手将蛋黄碾碎成末，然后再开始处理茄子。　　作为湘菜中比较老派的菜，受到不少人的喜欢，很多的湘菜馆子里都会有这道菜。　　在袁州准备炸茄子的时候，对面的小屋有了动静。　　本来正在跟毛熊说话的乌海瞬间站了起来，鼻子皱了皱，立刻道：“圆规在做好吃的，我们赶紧去。”

没头没脑的一句话，但毛熊十分信服，也套上一件外套，被乌海牵着，一阵风似的跑到滑梯面前。　　“踏踏踏踏”　　火速赶到小店门口，乌海也不客气，直接拉着毛熊走了进来，“圆规，你是不是在做好吃的，我和肥熊可以帮忙。”　　袁州闻言不由点头，现在都知道帮身边的人多要一份了。　　“还没好。”袁州头都没回直接道。　　“这鼻子也是没谁了。”袁州日常在心里感慨。　　要知道为了不影响二楼的酒客喝酒吃东西，袁州做菜之前特意让系统帮忙将香味屏蔽掉，不要扩散的，其实就跟营业时间锁住香味是一个道理，但是乌海还是来了。

幸好刚才就有预感，因此多捞了好多咸鸭蛋出来就是为了防止出现这样的事情，可以想见确实是很有先见之明了。

“谢谢袁老板。”毛熊先是道谢，然后道：“海哥就是厉害。”　　这夸奖并不是那种敷衍式的夸奖，而是目光中真带着崇拜的小星星。　　乌海很受用地点头：“这就是首席饭桶的实力。”　　在袁州小店，特别是没营业时，乌海还是很自在的，自顾自找了地方坐了下来，还招呼毛熊：“肥熊坐下，闻味道应该快好了，一会我们一起吃。”　　“好的，海哥。”毛熊微微一笑，很是乖巧地坐好。　　“哐啷”　　说是很快，确实是很快，就在两人坐下不久以后，袁州就开始将锅里的茄子装盘。　　这次他是准备了一大一小两个盘子装的，大盘子有点类似于饭店摆上一整条鱼，还要做造型的那种大盘，小盘的话，就是普通的装菜的盘子，都是瓷白的颜色，金黄的茄子条一根根被堆叠在一起，十分有序，绝对是强迫症的福音。　　小盘子是给自己准备的，吃宵夜还是少点好，刚刚跟殷雅吃完饭没有两个小时，没有乌海那样的胃只能少吃点了。　　大盘自然是毛熊和乌海的，不说毛熊，就是乌海都必须用大盘，不然两口就没了。　　“你们的，自己动手。”袁州将大盘端到两人面前放好。　　他自己则将小盘放到流理台上，然后盛了一碗晶莹的米饭打算开吃了。　　按理来说，咸蛋黄茄子颜色金黄，可以看到细细小小的小块的咸蛋黄，这是这道菜的特色，但是现在端上来的茄条除了茄条本身没有其他的东西。　　一股夹杂着蛋香味的茄香萦绕鼻尖，不说吃光是闻着就觉得味道很好。　　“闻起来好像有蛋黄的味道，就是不知道蛋黄到哪里去了。”乌海象征性地看了看，就招呼毛熊开吃。　　夹起一根茄条放进嘴里，表面焦黄，应该是油炸过的，还没有分出软韧，就被粘在上面的浓郁的蛋黄的香气吸引了注意力。　　原来蛋黄不是消失不见了，而是裹在了茄条上，因为是跟炸过的焦黄类似的色泽，如果不仔细观察的话，根本就看不见。　　牙齿轻轻一咬，脆脆的外壳就碎开，露出里面软软的茄肉，软软嫩嫩的，伴随着丰沛的汁水，混合着外壳的蛋黄，咸香适口，很是好吃。　　毛熊和乌海两个拿着筷子，你夹一次我夹一次的，还挺和谐。　　袁州也夹了一根茄条放进嘴里，“咔擦”一咬，就断开，脆韧度很好。　　“味道还不错，不过应该还有改进的空间。”袁州边吃边琢磨着。　　咸香口的菜，下饭是最巴适的，当然不管是腌制的咸蛋还是茄子，咸淡都是刚刚好，不然乌海他们也不会空口一根根吃得很爽快了。　　“圆规这个是新菜吧，什么时候上菜单，下次还要试新菜找我就对了，我大乌海为了朋友可以24小时待命。”乌海拍拍胸脯煞有介事道。　　“过段时间才上，我还需要再打磨一下。”袁州实事求是道。　　以袁州目前的厨艺来说，得到奖励不用花费极多的时间来打磨了，但是要求不一样，需要付出的努力自然不同，之前就说过，基于食客的不同，袁州会进行改进。　　“袁老板对自己的要求真严格，我也算是老饕了，但觉得袁老板现在做的，和菜单上的菜也差不多。”毛熊道。　　“差不多就代表，还差一些细枝末节。”袁州道：“有时候总觉得要做得更好吃，才能感谢食客们的支持。”　　“我的想法就和圆规你不一样，我虽然也感谢别人欣赏我的画，但我画画从来都是为了自己爽。”乌海道。　　两人的观点，在这上面很不同。　　两只神兽在，东西吃得很快，也知道没有别的吃的了，乌海也不磨蹭，吃完就带着毛熊溜溜达达地从小店回到家里。　　而袁州则是看看时间快到酒馆结束的时候了，就没有再回二楼，而是留在小店里，顺便继续整理学习脑子里的那些湘菜知识，“温故才能知新”。　　惯例目送毛野坐上末班公交车以后，袁州确认殷雅已经回家了才打算睡觉了。　　殷雅今天吃完晚餐就早早走了是因为有闺蜜聚会，一帮子女孩子，袁州肯定是不方便出现的，而且一群人都会住在殷雅那里，也不用他去接了。　　还是要确认安全才行，不然袁州觉得不放心，作为未婚夫有必要保证未婚妻的安全。

转眼之间一夜的时间很快就过去了。　　……




