
第一千八百六十六章 三人长见识了

　　自从将《雕工》上、中、下篇都拿到以后，袁州其实可以算是在刀工领域，已经秃头了。　　什么叫秃头？也就是变强了也变秃了，独孤求败。　　当然即便如此，下午练习的习惯也没有落下，软雕和硬雕都在练。　　袁州今天逛菜市场时，发现了一个巨型的白萝卜，身材匀称，体态修长，给了一定灵感，所以买了。　　所以卡曼、库米、鲍尔看到的这一幕，此时正是袁州准备开始雕刻的时候。　　今日天气不错，出了一点太阳，冬日的暖阳静静地照在桃溪路上。　　路过的游客和路人在看到袁州出现的时候就知道桃溪路经典一景再现了。　　阳光照在锋利的菜刀上，泛着点点银光，刀刃十分锋利。　　“这个是不是就是yuan？”鲍尔有些眼熟。　　年纪看起来不可思议的小，但是作为厨师，有的时候直觉是十分有用的，鲍尔直觉这就是袁州。　　卡曼是其中最了解袁州信息的，毕竟他是找到了一个综艺节目，什么牛崽，和节目里样子几乎是没变的。　　“没错，就是yuan。”卡曼肯定道。　　“听说许多华夏厨师，处理食材都用一把刀，yuan应该是其中佼佼者，今天终于可以见识了。”库米的关注点着实不同。　　袁州打算雕刻仕女鸣笛，下刀的角度，以及整体布局，早已了然于胸。　　“唰唰唰”　　刀光闪烁，每一次刀影划过，就有一些萝卜的碎渣离开胖胖的身体，有的时候是薄透的皮，有的时候是晶莹的果肉，慢慢的萝卜开始在袁州的刀下蜕变。　　或轻盈，或稳重，或堂堂正正，但都有同一个特点，快！　　“我要把这个雕刻录下来，真是太奇迹了。”鲍尔兴奋地低声道，手忙脚乱地开始摸手机。　　“我早就开始录了。”卡曼一边专心致志地摆弄着手机，一边紧紧盯着袁州的动作。　　“鲍尔你动作太慢了。”库米补了一刀。　　关于快和慢这个问题，鲍尔是很想掰扯掰扯，但一旁有杰出的刀工展示，所以暂时将这事放心里，继续看袁州。　　只见袁州一手扶着萝卜，一手拿着菜刀飞快的动作着，若是赵纶择在，肯定能发现，袁州刀工比起雕刻108将之时，居然还有进步。　　脸若白玉，凤眸樱唇，一点点的仕女的样子慢慢的在他的刀下成型，全神贯注的袁州，是不会注意周边情况，所以根本不知道有三个外国人被他的雕工吸引而来，还有两名西餐大师，又再次被他的刀工震撼了。　　时间流逝，仕女的样子已经完全成型了，一身的齐胸襦裙，批帛飘飘，衣襟的纹路繁复精致，脚上还有一双精致小巧的绣花鞋，看起来就是美轮美奂的。　　围观的群众包括卡曼三人都开始惊呼出声，但是也就是短促的一声，后面大家都反应过来，不能出声打扰袁州，很自觉闭紧嘴巴，根本不需要排队委员会成员提醒。　　“这简直是艺术！”卡曼双眼瞪直，压抑着想要高呼上帝的心情。　　没错，现在看袁州雕刻简直就是一场艺术的盛宴，高超的技艺，无可挑剔的速度以及完美的成品，不管哪一样都让人心驰神往。　　半小时后，袁州的雕刻就完成了，半米高的萝卜，被袁州用菜刀雕刻成了一个站立的唐代仕女雕像，仕女手里捧着笛子，对着嘴巴，显然是正在吹奏笛子，芊芊十指分别按在相应的笛孔的位置，这是一只横笛。　　“我仿佛看到了，上帝拿着刀。”鲍尔恨不得自己眼睛更大一点。　　之前看到108将的时候，虽然觉得袁州技艺卓绝，但是没有直观的感受，只是从视频中看，觉得自己的刀工能够达到袁州的五六分，但是现在现场看了以后，鲍尔觉得他的刀工最多能够达到四分，这已经是最好的预估了。

“难以超越，难以超越。”库米接连说了两遍。　　“本来认为拍卖会上的雕刻是巅峰之作，现在看来只是平日之作，这雕刻不知道能不能卖给人。”卡曼有点跃跃欲试。　　其实来说，在雕刻108将时，那的确是巅峰作品，只不过袁州有进步了，再准确的说，这让卡曼、鲍尔、库米三人震撼的雕像，并非袁州现在的最好之作。　　袁州雕刻完以后，看看时间差不多快要到准备晚餐的时候了，因此将雕刻好的仕女搬到一边的架子底部放好，将削下来的垃圾收拾好，就走进店里去了，打算洗漱准备晚餐了。　　这期间根本没有人上去打扰袁州，都知道规矩。而卡曼几人虽然不知道，但是人都是有从众心里的，看到大家都没有动，他们也没有动作。　　“走，我们去排队准备吃饭吧。”卡曼招呼鲍尔两人。　　当然动之前先要多看几眼雕像才是实际的，卡曼也是这样做的。　　袁州小店需要提前排队这事，卡曼三人都是查询到了，毕竟这是厨神小店的基础规则。　　其实查到这点时，库米还很难以置信的和鲍尔讨论，如此大的名厨居然不需要预约？　　在法国以及欧洲，只要是米其林餐厅都需要预约，很多还并非总厨烹饪。　　排队的时候是有排队委员会的成员来管理排队的顺序的，偶尔遇到单独来的外国人，排队委员会的人还会负责引导怎么正确取号，因此卡曼和库米、鲍尔有惊无险，直接拿到了第二梯队吃饭的名额。　　第一个只要乌兽不出意外肯定都是他的，卡曼没认出乌海，原因很简单，乌海的造型的确和世界著名画家联系不到一起，当然还有一部分原因是卡曼注意力一直在袁州身上。　　很快就轮到了卡曼他们进店，三个人准备十分充分，每一个人都查到了一道菜，写在纸上，三个人打算一人先点一道菜尝尝，慢慢来。　　这三人选择的菜都是属于川菜系列的，卡曼选择的是李庄白肉，鲍尔选到了麻婆豆腐，库米则是选到了水煮鱼，他喜欢吃鱼，这是特意选的。　　其实什么菜品不重要，他们认为有着那样雕工的厨师，做的菜不可能差，尤其看了现场版的雕刻，更是坚定了这个信念。　　……　　 




