
第一千五百八十九章 报名失败

　　在第二天夜晚的例会上，小赵代表客服组发话，毕竟客服还有一个作用，是收集投诉建议，然后筛选，把重要的拿出来讨论。　　“首先我要说的是，我们客服人手是真不够，不知道为什么从昨天开始，咨询电话比起平时多了十倍。”　　“最最重要的是，这些电话都是外籍厨师咨询，我们这边后台已经帮忙报名有一百七十名外籍厨师。”小赵道：“意见反馈，最多的也都是希望我们开英文、日语版本或者其他语种的报名网站。”　　均下来，也就是说每个客服，都至少帮四十多位外籍厨师报了名。　　万里、廖岳、秦凯丽三人有些懵圈，所以现在是什么情况，他们这个活动，并没有在国外宣传啊！外籍厨师跑来凑什么热闹。　　小赵话音刚落，统计组的人就开口了：“我们统计组这边，也统计到，有两百多位外籍厨师，在官网上报名成功。”　　秦凯丽和万里，看着廖岳，因为宣传这块是廖岳负责，他们分工明确。　　“前几天南方日报，还有魔都早报等报刊，虽说都报道了我们这次活动，但我没有听说有外国报刊，报道这件事，并且我也没有联系过外国媒体。”廖岳马上说。　　所以现在是什么情况？会议室中所有人面面相觑。　　其实这不怪廖岳他们，事情是这样的，起因是大石秀杰接受日视采访。　　“请问大石桑，作为我国新晋的米其林二星厨师，请问你今后的安排是什么，是否冲击米其林三星。”主持人这样询问。　　“能够得到米其林二星的认可，是动力以及责任，但对我而言，最重要的事是能够获得袁主厨的指导。”大石秀杰道。　　“呃……如果消息没错的话，那个……”主持人说话有些吞吞吐吐，他是想说，之前拜师不是已经失败了吗？但虽说是事实，这样说出来，还是太得罪人了。　　“没错，我的拜师的确失败了，但华夏最近举办了一个活动，评委主席是袁主厨，第一名就能够获得袁主厨的指导。”大石秀杰斩钉截铁的道：“这次的第一，我一定会拿下！”　　“不亏是我们大和民族最有天赋的厨师，大石桑加油，我相信你一定会得到第一。”主持人为大石秀杰的果断鼓掌。　　要知道，日视作为日本高人气电视台，所以这段节目还是有很多人看到。　　所以瞬间在岛国先火爆了起来，除了大石秀杰之外，还有其他岛国厨师报名。　　要知道在岛国，袁州是被称之为帝国大宗师，人气非常高的，网络喧嚣，甚至于还有日本的网站，统计了宣布报名的厨师，还进行了投票，选出谁最有可能会获得第一的人选。　　华夏青年厨师交流，是直接由日本网络开始，蔓延到其他国家，泰国、不丹、新加坡等等。　　这也就是为什么廖岳不知道的原因，因为消息不是从华夏这边透露过去的。　　本来消息传着，传着就会走样，再加上大石秀杰和主持人的话，的确有些模棱两可，所以传来传去，在外国厨师口中就变成了这样——　　“袁主厨你们知道吗？世界个人厨师展的巅峰，据说在华夏举办了一个活动，第一名就可以拜袁主厨为师。”　　“真的吗？”　　“当然是真的，大石秀杰都已经报名了。”　　“我们柬埔寨的厨师也能报名吗？”　　“没问题没问题，我托我华夏的朋友看了，没有国籍要求。”　　“听说程主厨就是在袁主厨的教导下，变成现在这么厉害。”　　没有错，传来传去，这个第一名的奖励就变成了得到交流会第一就可以拜袁州为师。　　因为有了这样的传言，导致之后的报名的人越加的多，毕竟袁州现在热度正高。　　身为亚洲乃至世界第一个举办个人厨艺展得到史上最高满意度的厨师，并且还被官宣成为了名厨联合会的华夏总负责人，现在他的号召力自然是非常高的。　　许多的厨师都抱着试试看的心情来报名参了青年厨师交流会，也有许多对这个第一次势在必得的人。　　其中以大石秀杰为首的人便是如此。　　但大石秀杰无论是在官网上报名还是亲自致电线下咨询处都被告知报名失败。　　是的，大石秀杰在节目中以及私下里做足了准备然后却在第一关报名处就失败了。　　原因无他，因为大石秀杰今年已经四十岁了，不符合统计局规定的青年标准。　　没错，两年前中日交流会他38岁，现在四十岁没毛病。　　这下大石秀杰就傻眼了，瞪着官网看了许久都没想到办法，甚至一连两天都没碰过刀，没练习厨艺。　　对于已经从业二十年来的大石秀杰来说，这是他职业生涯当中的第一次两天没碰过刀。　　可想而知这个打击是多么的严重。　　直到第三天的一早，大石秀杰接到了一个电话，这个电话是来自泰国名厨的电话。　　这位泰国名厨不是别人，正是那次抢夺了泰国王子家眷邀请卡，来参加袁州个人厨艺展的那位泰国名厨。　　“你好，大石先生。”泰国名厨声音沉稳的用英语开口道。　　“你好，素察先生，有什么事吗？”大石秀杰并未寒暄的心情，直截了当的问道。　　要是平时，大石秀杰是应该和泰国名厨素察好好的寒暄一番的，因为从辈分上来说这位年过五十的泰国名厨比大石秀杰高，但因为报名的事情，他没有这个心情只能保持基本的礼仪与尊重。　　“这次来我是为了那位袁主厨举办的青年厨师交流会，我想大石先生是要参加的不是吗？”素察倒也不在意大石秀杰的态度。　　好歹素察也是出生泰国名门望族的，基本的休养还是很不错的。　　“哦？素察先生有什么好的建议吗？”大石秀杰眼前一亮，语气更加尊敬的问道。　　“当然，不过这需要大石先生的配合。”素察道。　　“我可以答应素察先生，但我有个条件。”大石秀杰严肃道。　　“你说说看。”素察道。　　“我们的所作所为不能损害袁主厨的利益或者影响这次的青年厨师交流会。”大师秀杰道。　　“这是自然。”素察一口应下，然后道：“我们要找的人可不是袁主厨先生，而是那位华夏的厨联负责人。”　　……




