
第一千两百二十章 顶级美味









听到袁州的回答，两人都露出了期待的表情。







“这西施乳可是好东西，别的地方我也吃过算是顶级的，但就是差了那么一些。”李研一砸了砸嘴道。







“说的是，哪怕是日本那里的西施乳也完全达不到大文豪苏轼说的那样值得冒死一试。”周世杰赞同点头。







“今天周叔和李叔就能知道值不值得冒死一试了，当然两位是不会有事的。”袁州自信的说道。







“那我可得期待一下了。”周世杰满脸高兴的说道。







“哼，要是砸了手艺我就……我就吃你十顿饭不给钱。”李研一本想威胁一下，但想了半天没想到威胁什么只能这样说道。







“好的。”袁州严肃应道。







“我是吃过仰先生做的河豚的人。”李研一认真的说道。







“那我华夏河豚王吗？我会努力的。”袁州还是自信满满的样子。







周世杰看袁州这样很是满意，而李研一眼神里也充满笑意和信任。







接着三人就不开口了，袁州打开水龙头开始洗手，洗手还有一个目的那就是多点时间让身上沾染的水汽散去。







“踏踏踏”就在三人安静的时候一阵急促的脚步声由远及近，几乎一眨眼店里就多了个人。







这人身穿黑色圆领衫加黑色短裤，脚上一双拖鞋，嘴上两撇明显的小胡子，不是乌海又是谁。







“好啊，我就知道你们肯定要背着我吃好吃的，还好我来得快。”乌海二话不说，直接往周世杰和李研一边上一坐，毫不客气的样子。







“你是属狗的不成。”李研一没好气的看着乌海说道。







“错，我属相是蛇，不是狗。”乌海摸着小胡子一脸得意的说道。







“小袁请我吃河豚，你也要吃？”周世杰道。







“那当然，就是吃河豚的肝脏，只要是袁老板做的那也必须得来。”乌海知道谁是做主的，直接表了个衷心。







“不要脸不要皮。”李研一对乌海的厚脸皮早有见识，直接道。







“谢谢夸奖，而且我听到周会长说是请他来吃，你也和我一样是来蹭吃的吧。”乌海还是很敏锐的，直接犀利的问道。







“那不一样。”李研一理所当然的说道。







“确实不一样，我和袁老板的关系和你是不同的。”乌海得意的摸着小胡子。







“早知道你要来，准备了的。”袁州无奈的叹气。







是的，这话袁州的说的是实话，现在的乌海不知道是不是因为养了猫，这鼻子是越来越灵敏了，就是袁州吃个什么干果零食他都能闻着味找来。







这找食物的能力已经和二哈的撕家能力不相伯仲了。







“那是，我在楼上一看见这两人这个时间进店，那是二话不说就翻身下楼了。”乌海转头一指楼梯，满意的说道。







“行了，今天吃河豚，这个菜暂时不会上，只是试吃。”袁州点头表示知道了，然后边擦手边说道。







“小袁是担心河豚手续，以你的厨艺完全没问题的。”周世杰道。







“手续这么简单，应该不是。”李研一摇头。







“那我能常常来试吃吗？免费的小白鼠，不小黑鼠不要钱的那种。”乌海一本正经的指着自己说道。







“不是，是最近会出一个新的菜，怕忙不过来。”袁州摇头。







“出新菜啊？那我也可以帮忙试吃。”乌海继续给自己揽活。







“新菜？小袁你别太累了，又要学木匠又要学陶艺的，年纪轻轻的还是身体重要。”周世杰心里担心大过喜悦。







“年轻人有冲劲是好事，但要量力而行。”李研一话不好听，但语气很是关心。







“放心我知道分寸。”袁州道。







“我可以帮袁老板你分忧，试吃这个活我包了。”乌海一拍胸脯很是讲义气的说道。







“估计到时候你就不愿意吃了。”袁州眼神玩味的看了眼乌海，心里暗道。







面上袁州没理会乌海，放下帕子，带上口罩准备开始了。







“咳咳，那我开始料理河豚了。”袁州的声音清楚的从口罩里传来。







虽然系统提供了河豚，但这次河豚却没有从那个水缸里出来，而是在后面小冰箱上面的一个水晶柜里，里面有两条红鳍东方鲀。







袁州一让开就露出这两只还在水晶缸里欢快游泳的河豚。







“这河豚背侧黑色，腹侧白色，沿腹棱艳黄色；胸鳍后上方体侧有一白缘眼状大黑斑，其后到尾部尚有数个小黑斑。背鳍及尾鳍黑色，胸鳍灰褐色，臀鳍红黄色，基部较红，看来是红鳍东方鲀。”周世杰看着两条鱼，直接就说道。







“这河豚游动的时候鱼鳍上的橘红色艳丽而扎眼，而且看样子背部也很平滑，看来还是野生的。”李研一也一脸认真的说道。







“这时节的野生河豚还是一公一母的，毒性不弱啊。”周世杰虽然这样说着，但脸上却笑眯眯的没有一点担心。







“但这时候的河豚味道也极其鲜美。”李研一附喝。







挑选这个品种袁州也是用了心的，因为我国在1990年就曾出台过《水产品卫生管理办法》，禁止河豚流入市场。







直至2016年，才有条件的放开养殖河豚生产经营，但仍然禁止销售野生河豚、禁止销售养殖河豚活鱼、禁止销售未经加工的养殖河豚整鱼，并且只开放了两个品种的河豚。







一个就是袁州今天要做的红鳍东方鲀，还有一个是暗纹东方豚。







而红鳍东方鲀的肉质和口感更加美味一些，它也是市面上常说的虎河豚。







“好吃就行，我不挑的。”乌海总结道。







“既然各位这么信任我，我不会让各位失望。”袁州的声音透过口罩传来。







“为了你这一顿，我晚餐没吃就等着了。”李研一立刻挥手催促道。







“我虽然喝了粥，但现在也是饿了。”周世杰道。







“我也饿了。”乌海一脸认真的说道。







听到乌海的话袁州只想扶额，人家周世杰和李研一一个没吃一个只喝了粥，而乌海明明晚餐吃了一个蛋炒饭，一个回锅肉，一个辣子鸡，还有一份水煮牛肉带米百做白饭。







现在距离他吃完晚餐才不过过去一个半小时或者两个小时而已，他就能开始叫饿了，袁州表示他是真的没眼看。







但再没眼看，袁州还是深吸一口气，摒弃杂念直接快速的伸手抓住了一只河豚。







袁州的手快、狠、准，河豚被抓到手里的那瞬间还微微摆了摆尾巴像是没明白自己怎么到了袁州手里。







……　　 




