
第一千三百零一章 无良记者

　　晚餐时间一到，袁州打开大门，久违的门口又堆满了人群。

袁州很是淡定自若的往后退一步，没办法，因为这次除了排队的食客还有七八个拿着话筒的，明显记者模样的人。

这些看起来是小报记者并没有通过厨联，是自己过来的人。

不过还好因为有排队委员会的人存在，这些记者也只是围在门口并没有踏进店内。

倒不是他们想守这个破规矩，毕竟记者可是称之为无冕之王的人物，要是职业道德好的，那自然是能起到上达天听的，告知真相的目的。

但现在娱乐至死的作风越来越多，导致大家报道都是只求惊悚可怕吸引人，而不是事实真相了。

或许某些大报还能因为家大业大的守些规矩，但某些无良小报或者某些无良新媒体就是怎么震惊怎么来了。

而在大部分被厨联挡住的情况下私自过来的自然不是什么大报的人，都是一些企图搞事情的小报。

这些人就是为了震惊的内容来的，又怎么会守规矩呢。

开始他们是想怎么采访就准备怎么采访的，就差把想直接把门破开把话筒怼袁州嘴里了，那自然就把大家排队的位置全部堵住了。

不过来的食客也不慌，就先站在一边等着。

　　果然还没等他们拍门敲门什么的，姜嫦曦带着陈维就直接拉来了两大车的保安队来。

这群保安队可不是普通的保安，确切的说他们是安保的人，并且每一个都长的膘肥体壮，身高超过一米八，全身野外工装服，腰间别着黑色塑胶棍，就是打人特别疼的那种。

随着姜嫦曦的一溜指挥这些人好似拎小鸡一般的把人直接拎开，腾出位置让食客们排队了。

然后这些人就被一群保安队的围住了，这些记者开始闹腾起来。

　　“喂喂喂你们这是犯法了，怎么能随便拉人。”有拿着相机的记者不服气的挣扎。

“对，放开我，你们这是做什么恐吓我们？”记者拿起相机就要拍照。

然而直接被这些人蒲扇般的大手给捏住了，让这些记者的手都抬不起来。

被人这样对待，这些记者哪里还有好话，说起话来就越加不客气了。

　　“这是做什么，我们是来采访那个袁州的，公众有知情权，你们这是犯法。”

“可不是，那袁州领养那么多熊猫还不是为了出名，我们这是帮他出名。”

“你们就是那个袁州请来的吧，听说他店内价格奇高是黑店，看来是骗了不少钱。”

“对，听说一碗蛋炒饭就要188，工商局物价局知道他这么定价吗。”

“袁州出来，你应该说清楚你领养熊猫的钱是哪里来的。”

“是不是因为店内奇高的价格赚来的。”

记者们七嘴八舌，群情激奋的你一句我一句的冲着这些保安队的直喷口水。

然而这些大汉丝毫不予理会，倒是一旁靠近这里排队的穿着工整黑西装的男人转头开口：“各位说的公众知情权是关于明星的，而袁老板是个厨师。”

不等记者开口，这人继续道：“各位刚刚污蔑袁老板店内价格诈欺，我想这已经犯了诽谤罪。”

“至于你们说的蛋炒饭价格188，在袁老板店里那是明码标价的，完全符合物价局和工商局的规定。”西装男温和道。

“对了，我想你们可能不认识我，我是獬豸律师事务所的一级律师康任，有问题欢迎各位来咨询我。”自我介绍叫康任的黑西装男礼貌的说道。

“不过刚刚各位的言行我已经记录下来，我会如实交给袁老板，由他决定是否起诉各位。”说着康任还笑了笑，看起来很无害的样子。

就在这十几个记者一脸懵逼的时候，姜嫦曦和陈维两人也到了，姜嫦曦直接开口：“袁老板不需要你们宣传，而我们这些人隶属于排队委员会，我是会长，这位是排队委员会的保安部长。”

姜嫦曦女王气势全开，下巴微扬，直接开口，凡是目光与与之接触者，都不敢直视。

“那……那你们也不能这样围住我们，再这样我们要报警了。”记者们你看看我，我看看你，最后一个年级颇大的中年男人站出来说道。

“你们扰乱了桃溪路的排队秩序，现在我来告诉你们规矩。”姜嫦曦挑眉并不会理会他的话，自顾自的说道。

“在这里要采访袁老板，除非是袁老板授意，要不然都要遵守袁老板定下的规矩，而我们排队委员会是由我们食客自发组织的维护秩序的存在。”姜嫦曦道。

“而你们现在要采访必须按照规矩来，听见了吗。”姜嫦曦道。

“我们，我……”记者们还要开口，但直接被陈维打断：“废话少说，反正不能问过分的问题，不能打扰咱们排队吃饭，不然就直接丢出桃溪路。”

“我会让人跟在你们每一人身后，若何采访刚刚已经说过了，听明白了吗。”姜嫦曦大声道。

“听……听明白了。”记者们呐呐的应了声。

“那就好，现在还有人要采访吗，有的就去门口等着。”姜嫦曦道。

　　这一下，壮汉们让出一条口子，直通袁州小店的门口位置，而那里已经被几个男人牵绳围了个半圆出来。

显然记者们只能站在绳子后面，而那里距离店门还有一米的位置。

“这TM是什么鬼，当自己一线大明星不成。”

“再配把火力武器的话，老子看外国政要也就这水平了。”

“不玩了，谁TM稀罕。”

有几个记者小声骂骂咧咧的直接转身就走，当然还有接到任务必须要采访到的记者留下了，大约留下了七八个的样子。

这些记者身后每人跟着两个大汉，一副严阵以待的样子。

是以，这才有了袁州开门看到的样子。

因为经历了这么多事情才站在这里，这些记者一看门打开立刻就伸长了手把话筒和相机对准了袁州，立刻就开口采访了起来。

“袁州你领养这么多熊猫的目的何在？”

“听说你是开黑店赚钱，才有能力助养这么多的熊猫，是不是真的？”

“你养这么多熊猫是想红，然后给自己的店打广告吗？”

这些话已经非常克制了，但听起来也很刺耳。　　……




