
第一千三百四十一章 来找茬

　　袁州感觉背后一凉，端菜出来的时候就对上了乌海散发强烈怨念的眼神。　　“还没走？”袁州放下菜，不着痕迹的往厨房退了退，然后问道。　　“我有问题要问。”乌海幽幽的说道。　　“哦。”袁州点头，然后以更快的速度回到了厨房做菜去了。　　开玩笑，乌海现在这个样子明显是有事，现在问他不是自找麻烦？　　是以，袁州直接回厨房做菜去了，看样子乌海现在并不是很着急，只是乌海那强烈的目光仿佛如芒在背。　　还好，做菜时候的袁州是全神贯注什么都能忽略的。　　晚餐时间过的很过，特别在有了新菜这个事情后，大家吃完就开始讨论新菜的事情。　　不知不觉就快要到尾声，这时候进来的就是排在最后一批的丁南和矮胖男人。　　两人一进门就对上了姜嫦曦的目光，丁南不自在的拉了拉自己的帽檐，但还是镇定的坐下了。　　而矮胖男人则自在多了，径直坐到丁南的边上，然后自然的拿起菜单。　　“Do.you.speak.english.”矮胖男人拿着菜单直接一口流利的英语问了出来。　　“no。”周佳也用英语礼貌的表示了不会。　　说起来不巧的是，周佳其实是会用英语交流的，这能力还是来小店工作后学会的，因为时不时还是有外国游客专门来小店吃饭的。　　虽然吃完后都是又爱又恨，但来的还是不少，为了更好的服务周佳就在夜大里多选了一门课，那就是英语。　　但她刚刚为什么用英语回答不会，那是因为在进门前她明明听见了这人纯正的中文，现在却用英语来问她会不会英语。　　在接到姜嫦曦的提醒后，周佳自然是摇头说不会。　　“好吧，收美金却没人会英语吗。”矮胖男人声音不大不小的嘀咕了一句，然后接着看起了菜单。　　看了一会，矮胖男人再次开口：“那我要一个澳式煎羊排。”　　“不好意思，本店暂时只提供菜单是有的菜品，此菜暂时没有。”周佳不卑不亢的说道。　　“这也没有？果然是小店。”矮胖男人再次不大不小的嘀咕了一句。　　矮胖男人一进门就开始找茬，俨然一副收钱找茬我是专业的模样，丁南却看的很是满意，拿着菜单不着痕迹的盯着在厨房做菜的袁州。　　“请问两位食客今天还想吃点什么？”周佳道。　　“那就随便来个法式白酒贻贝，我看配套的酒水也没有对吧，那就来个夏威夷菠萝作为餐后水果好了。”矮胖男人挥了挥手随意的说道。　　“好的，请先付款，可转账可现金，您需要用美金的价格结账，当然只需要按照现在的汇率就可。”周佳点头，然后伸手示意。　　“知道。”矮胖男人奇异没对这点说什么，而是直接付了钱。　　“这位客人吃点什么？”周佳转头看向丁南问道。　　“我和他一样，反正也没有羊排。”丁南声音闷闷的从口罩里传出。　　是的，丁南哪怕被姜嫦曦认出来了，也固执的没有脱下口罩，到现在还带着。　　“好的，请先付钱，然后稍等。”周佳道。　　“知道了，给你转账了。”丁南不耐烦的挥手，然后说道。　　“已经收到了，两位请稍等。”周佳点头，礼貌的退下去给别的食客点餐了。　　一旁的乌海则是转头看向姜嫦曦道：“这就是你呆在这里的理由？”　　“对。”姜嫦曦点头。　　“还是直接扔出去吧，伤眼睛。”乌海摸了摸小胡子道。　　“别影响圆规做生意。”姜嫦曦瞪眼道。　　“好吧，一会出去了再扔。”乌海从善如流的点头。　　“那就随你的便了。”姜嫦曦并不在意的说道。　　姜嫦曦和乌海对话完全没有特意小声，前者是故意的，后者的压根不在乎，是以丁南和那个矮胖男人都听见了。　　这让本来正在大肆谈论这道法式白酒贻贝需要搭配面包或者一杯啤酒以及薯条，才是最正宗的法式吃法的矮胖男人后背一紧，忍不住停了下来。　　“这怎么办？”矮胖男人侧头看向自己的新主顾，他虽然是来找麻烦的，但可不是来被麻烦的。　　“没事，我们是合作伙伴，好歹也要看我老爸他们的面子。”丁南语气有些不足的说道。　　“但愿如此。”矮胖男人微微偏头看了看气场强大的姜嫦曦和眼熟的乌海，心里忍不住嘀咕。　　可不是要嘀咕，要知道现在看他们俩不爽的可不止姜嫦曦和乌海，就连边上的食客都一脸爱吃吃不吃滚的状态，只是大家为了不打扰袁州做生意都有致一同的保持了沉默而已。　　毕竟这样把脸送上来挨打的人现在已经很少了，出了门再收拾也不迟。　　还好这样尴尬的时间并没有持续多久，不一会周佳就端着一个托盘走了过来。　　上面放着的自然就是他们点的法式白酒贻贝。　　和往常一样，这道贻贝袁州并没有搭配任何面包或者像矮胖男人说的啤酒这些，而就是一盘颜色紫的贻贝。　　只是卖相很不错，紫黑色的贻贝贝壳闪亮，而贝肉看起来饱满多汁，上面撒着的欧芹碎屑被热气腾腾的贻贝蒸腾出迷人的香气。　　“请慢用。”周佳把盘子放在各自的面前，然后离开。　　“唔，香气不错。”矮胖男人真心实意的夸赞了一句。　　“快吃，看看有什么不同。”丁南虽然也觉得香气勾人口水，但还是提醒道。　　“没问题。”矮胖男人点头，然后直接拿起刀叉开吃。　　是的，袁州这道菜是有提供刀叉的，而一副华夏外貌的澳籍矮胖男人正熟练的使用刀叉吃着贻贝。　　每一个贻贝的开口都刚刚好露出里面肥嫩的贻贝肉，这贻贝本来就属于稍微煮久一点就会变老变韧不好咀嚼的类型，是以这道菜的火候是非常重要的。　　但面前这道菜显然没有这个小问题，叉子不过是轻轻一拨那贻贝肉就整个袒露出来。　　“吱”矮胖男人轻轻插起贻贝送入嘴里，就这样一个小动作那贻贝肉里吸收的丰沛汤汁立刻就流了出来。　　这下香气更加明显了，带着一点点的果香味的白酒混合了贻贝海水般鲜甜的滋味和着贻贝肉直冲入矮胖男人的喉间。　　……　　 




