
第二千二百四十五章 湘菜香

　　辣味混合着鲜味一直往鼻孔里钻，杜云东等不及再细细观察，直接拿起筷子拨开表面一层厚厚的辣椒，露出里面已经被微微染上红色的鱼肉。　　夹起一块腮帮子那边的肉，鱼皮黑色带着红色，鱼肉洁白如玉，微微冒着热气，不光是香，而且特别好看。　　直接塞进嘴里，先是一股极辣的味道在舌尖化开，不过没有过多停留立马被鲜甜的滋味取代，刚刚经过辣味洗礼的舌头，迎来清润的鲜甜，辣意凸显了这种鲜甜，将鱼肉的鲜美滋味带到了极致。　　“鱼肉和辣椒结合太符合我心意了，不管是多一分还是少一分，都会有喧宾夺主的嫌疑，现在相辅相成，既辣又鲜，味道好极了。”杜云东吃完第一口立刻就去夹第二口，筷子根本停不住。　　孟广平和丁洋就看着杜云东一口接着一口的，十分投入，两个人对视一眼，直接悄悄拿起筷子，趁着不注意，就夹了一块鱼肉放进嘴里。　　两个人表情一致，眼睛一亮，确实相当美味，然后不由自主地再伸出了筷子，速度也加快了。　　最旁边的小于也是看得那叫一个眼红，但是没有胆子去抢领导的菜，只能在那里干咽口水。　　鳙鱼鱼头再大也禁不住三个人这么吃，没一会就只剩下一副空的鱼骨头摆在那里，几个人丧心病狂的，最后的那些辣椒都被蘸着肉吃掉了，辣的直喝水也舍不得停下。　　“怎么这么少？”杜云东看到啥都没剩的盘子有些傻眼了。　　他刚才吃的太投入了，那是真的没发现孟广平两个人吃了他的鱼，也是位置好，杜云东坐中间，孟广平和丁洋分别坐他两边，伸伸筷子的事情，隐蔽一点确实很难发现。　　“确实份量不多。”丁洋跟了一句，心态稳如老狗。　　就在几个人心里遗憾的时候，孟广平的菜上来了，先来的是永州血鸭。　　这也是一道湘菜的家常菜，几乎在永州家家户户都会做的一道菜，说真的这道菜因为是要用鸭血整个炒制的，算起来应该颜值肯定不高的，因为鸭血受热会变色，直接变成褐色，看着有点发黑，黑乎乎的菜哪里来的颜值。　　但是苏若燕端上来的血鸭就很出乎人的意料了，除了鸭子颜色跟正常炒制的焦黄不一样，而是深褐色的颜色，其他的跟别的炒鸭子似乎没有什么不同的地方，在红绿辣椒的映衬下反而很好看。　　“这鸭血炒制得相当好。”孟广平仔细瞅了瞅才发现鸭血都包裹住了一块块鸭肉，因此才没有那些血块黏糊着，影响美观。　　夹起一块放进嘴里，最先感受到的自然是鸭血，本来孟广平以为鸭血已经被炒成这样了多半是干干洒洒的，但是不然，黏在鸭肉表面的鸭血，一咬先是细细微小的颗粒，每一个都带着水润的感觉。　　而鸭皮紧致，鸭肉软嫩，加上辣椒的辣味，感觉层层递进，一重感觉还没有完就开始另一重体验，轮番上演，精彩万分。　　“不愧是血鸭，融合得恰到好处，每一步都算到了，火候把握到了极致，我是不如的。”孟广平道。　　“是吗，那我也尝尝。”不等孟广平说话，早就想吃的杜云东就动筷子了。　　而一旁的丁洋自然也是伸长了筷子去夹鸭子了，没道理刚刚吃了杜云东的，而不吃孟广平的，这不是瞧不起小伙伴嘛，厚此薄彼是要不得的行为，他丁洋坚决不干这种事情。　　鸭肉一入口，杜云东就知道孟广平说的不错，确实相当不错，跟刚刚的剁椒鱼头简直就是两个体验，相同的是都很好吃。　　“你们吃慢点！”孟广平本来沉浸在美味里眨眼间就看到两个没脸没皮的老头运筷如飞，鸭肉肉眼可见的减少，立刻叫出声。　　可惜没人理会，孟广平只能自己加快速度就怕吃少了。　　别看一盘血鸭看似很多，但是也禁不起三个人吃，而且速度极快，没一会就没了。　　大约是丁洋开始走运了，接下来上来的是丁洋的东西，他的这个菜没有什么香味，是等端到了面前才知道菜上来了。　　青色的碗里，一颗颗白嫩嫩的莲子漂浮在面上，铺满了整个碗面，看不清楚下面的情况，而隐约露出来的汤则是带着点点褐色的，并不是无色或者白色的，而且细细看来在白嫩的掩映下还有点点黄色和肉色的果肉，应该是菠萝和桂圆肉了。　　这冰糖湘莲其实也算是属于点心甜品的范畴了。　　刚刚吃完两个口味很重的菜，现在上的是甜蜜的甜品，自然是舌头的享受。　　丁洋顾不得其他，直接拿起旁边的配套青色小勺，舀了一勺放进嘴里，他先吃的是莲子。　　莲子已经去芯蒸制过之后才放入冰糖水里浸润了汤汁的，因此刚刚放进嘴里的第一感觉就是水润，然后牙齿一咬绵糯的口感，带着点点清荷的香气，不愧是‘心清犹带小荷香’的湘白莲。　　莲子去芯以后并不苦，反而带着点点清香，而且加上冰糖以及新鲜水果和桂圆的调味，让人觉得甜蜜软糯。　　“莲子鲜嫩软糯，汤甜而不腻，菠萝带着特有的一点点果酸，加上上好的桂圆肉中和，每一样的比例都是适中。”丁洋一边吃一边说。　　还细细描述，每一样食材的感受，就怕旁边的两位不知道一样，没办法就一个小碗一把勺子，就是孟广平和杜云东想吃都没有办法，又不好放下架子去抢，这实在是有失身份。　　当然要不是心里还牢牢记得等会晚餐结束以后还要跟袁州商谈事情，想要保留一个好点的印象，抢不抢什么的，绝对是两说的事情。　　不说孟广平两个，其实最惨的绝对要数小于了，本来就弱小可怜了，现在更是嘴里的口水都要包不住了。　　“咕咚，咕咚”　　只能看着丁洋一口一口的吃，他就喝喝水就好。　　本来一下子是灌了一大口的，但是等到喝到嘴里以后才发现了水的不同。　　“这水好像不便宜，还是慢慢喝好了。”小于心里道。　　虽然是个文职但是经常跟厨师打交道，眼力劲还是有几分的，不知道这个水的具体情况，但金钱的味道还是十分明显的。　　就这样连水都要省着喝的小于，在千呼万唤中终于等到了他的菜上来了。　　小于激动得简直是要热泪盈眶了，真是太不容易了。　　他先上来的倒不是外婆菜，而是花菇无黄蛋，这是星城的名菜，而小于就是地地道道的星城人。　　他除了喜欢吃星城街头巷尾都有的臭豆腐以外，就是喜欢这道菜了。　　……　　ps:外卖走起！




