
第一千八百零三章 裁判没来

　　只见一个白底红花的盘子里卧着九个洁白如玉的新鲜百合，看起来细嫩精致，宛如白玉，十分漂亮。　　普通的百合一般只有带皮核桃大小，还微微带着一点黄，基本都是呈米黄色，而且每一瓣的大小都不是一致的，一般是外面一层比较大，中间小一点，尖尖上就更小了，跟蒜瓣比较像。　　袁州拿出来的就不一样了，色白如玉不说，就是那一瓣瓣的大小打眼一看都是一致的，就跟拿尺子量过似的，所谓“增之一分则太长，减之一分则太短”，这话是用来形容美人的，用在这里虽有些不恰当，但很应景。　　“像是用尺子比着长的一样。”李有才不由道。　　这话说得系统就不爱听本来，什么叫像用尺子比着长的，分明就是用尺子比着长的！　　不过正在被袁州欺压的系统没有冒泡，因为冒泡就意味着又要叫宿主大人。　　“这是混合品种吧，看着倒是有点像顶级的湘省回隆龙牙百合，但是似乎又不像。”曾有为皱了皱眉。　　按道理来说作为做过无数百合菜肴的滇菜大厨，认个百合那是绝对没有问题的，而龙牙百合可以说是最出名的百合品种之一，但现在曾有为有些拿不准了。　　“你那是什么眼神，这明明就是卷丹百合的变种，就说你老了还不信。”李有才得意洋洋地瞟了一眼曾有为。　　“两位主厨说的都没错，这是才新培育的品种，卷丹和龙牙的结合体，既有卷丹漂亮的外表又有龙牙独特的药效，拿来做百合蒸肉刚刚好。”袁州解答，担心眼前这一胖一瘦两位厨师会打起来。　　说起来，袁州是听说过滇省“玄冥二老”是经常“友好”交流，但问题就来了，瘦的曾有为瘦得跟猴儿差不多，而胖的是那么胖一尊，为什么会“友好”那么多次还没有结果？这不符合科学道理啊！　　“原来如此，那就我先来，老头在袁主厨面前献丑了。”曾有为抢先道。　　刚准备开口的李有才就被曾有为抢先了。　　当然当曾有为开始料理，就很安静，无论是袁州，还是李有才都不会打扰。并非说厨艺大师做什么都好吃，但作为厨艺大师基本功是肯定扎实，况且做的还是擅长菜系，曾有为显得游刃有余，毕竟来说这道菜太熟悉了。　　一道家常菜，即使是投入十二分精神，二十分钟左右也完成了。　　“我也献丑了。”李有才见曾有为做好了，立刻跳过去开始料理。　　李有才胖胖的身躯，平时还不觉得，但做起菜来，特别像没有经历过特训的刘理，神似。　　曾李二老今天超水平发挥，一来是因为好食材，二来是因为袁州在一旁。　　时间一分一秒的过去，袁州也做完了，三份百合蒸肉都完成。　　“我们等个裁判。”袁州道。　　“裁判？”李有才好奇：“袁主厨叫了周会长或者是李研一先生？”　　“或者是张主厨？”曾有为补充，张主厨自然是卸任的张焱，为什么没说程技师，程技师虽是会长，但他是袁州的徒弟，辈分上都行不通，哪有徒弟点评师傅的？　　“周会长挺忙的，而李研一先生……嗯走路有点困难，也不是张主厨。”袁州道：“这个裁判不用请，自己就会来。”　　袁州在心中默数：“1、2、3、4……20。”　　数到二十，袁州看向门口的位置，李有才和曾有为也跟着看过去，想知道到底是哪位裁判。　　但……没有人？　　“嗯？因为太激动，在路上被摔了一跤？”袁州想到了一种可能性，风轻云淡地说：“快来了。”　　李有才和曾有为继续跟随袁州的目光，看向门口的位置。　　然而一分钟过去了，什么都没有。　　还有什么事情比这个更尴尬的吗？　　曾李二老动作非常一致，有些迷茫的回头看袁州，这样袁州这个面瘫大成的人，也差点顶不住这种疑惑的目光。　　该来的时候不来，不该来的时候比谁都跑的快，袁州心里嘀咕了一句，然后道：“可能裁判今天有点事，算了我们不要裁判也很好。”　　“都听袁主厨的”、“好的”李有才和曾有为没有任何意见。　　袁州口中的裁判自然是乌兽，不在营业时间的情况下，袁州亲手做东西，乌海都能够察觉到，然后屁颠屁颠跑来，当然如果跑来看殷雅在，乌兽也是不会打扰的，这里也可以看出乌兽是长大了。　　乌海为什么没有来，这就是个故事了，嗯准确来说这就是个事故了，他今天吃完午饭，特别开心，然后心情非常嗨皮的乌海，又完成了一幅作品，那就更开心，所以就在床上蹦跶……一蹦一跳把腰给扭伤了。　　郑家伟找到了乌琳，在乌琳的威压之下，乌海老老实实到了医院，所以并非乌兽功力退步了，而是条件不允许。　　言归正传，说回这边，三人性格不一样，选择的餐具也不一样，一看就知道是谁做的。　　比如说有些老顽童性子的李有才就选择了一个带着微微杏色的盘子，里面方方正正的摆着三个百合。　　而稍显有些严肃的曾有为就选了稳重的淡蓝色在洁白的百合映衬下看起来格外好看。　　至于低调的袁州选择的自然是符合他个性的黑色，黑与白的搭配永远都是经典，而就从摆盘来说，袁州要远胜一筹。　　待都做好了后，袁州就知道曾李二老争论的点在哪里了。　　李有才做这道菜的时候，用的是大家都会用的方法，就是将百合一瓣瓣掰下来洗干净以后，蘸着调好的肉糜拼成百合的形状然后上锅蒸。　　而曾有为却是另辟蹊径，前面的步骤跟李有才都差不多，都是把百合掰成瓣，不过后面就不一样了，他是直接将肉糜团成小团子，放在拼成百合花的中间，就像是花蕊一样，看起来要比李有才的更赏心悦目一点。　　“我就说我做的正宗，你还不信。”曾有为打眼一看袁州做的百合蒸肉，瞬间高兴了。　　李有才一看也有点傻眼了，只见袁州黑色的盘子里三个洁白如玉的百合稳稳当当地放在那里，中间有一团小肉团，乍一看上去跟曾有为的确实有几分类似。　　“你这……”李有才有点词穷了。　　“两位先吃吃看。”袁州看到两人的表现并没有多说什么，反而是递上筷子让两人尝一尝。　　“好的。”　　不管是得意的曾有为还是失意的李有才对袁州厨艺都是十分敬重的，因此虽然不知道袁州的用意，还是都拿起筷子朝着袁州做的菜而去。　　至于他们自己的菜，根本不用尝双方都十分了解。　　袁州倒是拿着筷子去尝了，不尝接下来怎么交流？　　曾有为的筷子比起李有才的快上一步，刚刚触到百合花，只见刚刚还是闭合状态的百合花就像是真花一样徐徐展开。　　……　　 




