
第二百九十二章 第一个下酒菜（第三更）









“嗯，菜单，以后会更新。”袁州很乐意回答这样的问题。







“不得了这可是好纸、好字。”老大爷拿着薄薄的菜单，爱不释手的说道。







“谢谢夸奖。”袁州微微带着笑容点头。







“又不是你写的，你谢什么。”乌海特别喜欢怼袁州，这不就开始了。







“这是我店内的东西。”袁州理所当然的说道。







“没错袁老板你说的话总是这样有道理。”乌海咬牙切齿的说道。







“没错。”袁州点头，毫不客气的应下。







这下乌海无话可说了，好久没被噎过，这样一噎反而有种熟悉的感觉。







“我这是有被虐体质了吗。”乌海悄悄一抖，暗暗抖去这样的想法。







“今天的抽奖完了没有。”陈维突然大步走进来。







“哈哈，你没份，今儿个是我抽到的。”凌宏一听这话，就来劲了，迫不及待的炫耀。







“这么快。”陈维很是不甘心。







今天有点事情耽误了一下，谁知一来却没有了。







“还有谁抽到？”陈维才不愿意去求凌宏这个家伙。







这家伙说起来大方，就是要求让人汗毛直竖，都是些奇奇怪怪的要求。







“不好意思哦，是我。”一旁突然站出一个人。







“你是谁，你怎么知道这里。”陈维惊讶的看着站出来的男人，一脸好奇。







“哎呀，你要知道这个做什么，反正我也不会把名额让给你。”男人长得很是漂亮，对就是漂亮。







眉毛很是英气，只是下面却是一双多情的桃花眼，一笑起来就水光潋滟的，配着白色的皮肤可不就是漂亮，偏偏却有着一米八的高个儿，声音还清朗好听，却一看就知道是个男人，这也是奇事。







“没见你来过，你看这酒也不便宜，要不让我得了。”陈维虽说是个铁骨铮铮的男人，但是就这样一个爱好，见是生人，就开始忽悠。







“我是姜嫦曦的朋友。”这人笑眯眯的说道，脸上还若隐若现的有着酒窝。







“居然是那个三失妇女，那我出一半，我们一人一半怎么样。”陈维还是不甘心的说道。







“已经约好嫦曦了哦。”这人漂亮的桃花眼微微眯着，看起来很是开心的样子。







“乌海，你今晚喝酒吗。”陈维瞬间转移了注意力。







“哎呀，果然和嫦曦说的一样。”这人开心的笑着，然后看着陈维开始缠着乌海要名额。







“这家伙蹭的我的酒。”补刀小能手凌宏表示，该出手时就出手。







“那最后一个是谁？”陈维犹自不死心。







“自然是想要研究袁老板配方的方老板。”凌宏很乐意帮方恒找点事情做。







“好吧。”陈维带着身后，默不作声的沈溪，急匆匆的走了。







看起来就是去找方恒了。







“你们说他能成功吗。”长相漂亮的男人，一脸好奇的问道。







“我觉得你很像郑家伟。”乌海仔细的看了看这人，然后说道。







“是吗？他不会有我好看。”这人直接肯定的说道。







“那倒是，语气有点像。”乌海很诚实的点头，郑家伟确实没有这人好看的。







几人又开始聊了起来。







说起来今天陈维这么执着额原因也很简单，袁州今晚开始就会提供下酒菜，‘酒鬼花生’，虽然只有一道菜，但是酒兴难耐，又期待已久的陈维怎么会愿意错过。







等待午餐结束，这些个为了酒而来的人还没走，特意留下就为了确认一番。







“袁老板，晚上真有下酒菜？”凌宏第一个开口。







“下酒菜是什么？”漂亮的男人也还没走，这可是姜嫦曦的吩咐。







“晚上就知道了。”袁州直接说道。







“我看你菜单上还没出来，晚上会加上吗。”乌海好奇的问道。







“会。”袁州点头肯定的说道。







毕竟这个系统貌似是个完美主义者，怎么会允许这样的瑕疵。







“既然有，那我们就不打扰袁老板做菜了。”留下的几人都还挺相信袁州的节操，是以都离开了。







“老板，下午要帮忙吗。”申敏犹豫了一下，还是开口问了一句。







自从上次袁州帮忙叫车送她回去，申敏就一直想要感谢，但是袁州一脸的生人勿进让申敏有些说不出口，只能多做些事情来作为回报。







“不用，晚上不要迟到。”袁州摇头，他并不喜欢有人来他的地盘。







是以就算现在菜色越来越多，他也没有要招小工的意思。







处理食材也是技艺增加的过程，是以袁州更愿意亲力亲为，当然他严重声明这绝不是强迫症，只是为了提高自己的技艺。







说的这么认真，袁州自己都信了。







“系统，这花生你不会给我带泥巴的吧。”袁州在要打开柜子前，突然问道。







然而冷漠的系统并没有任何反应，袁州只好耸肩，直接打开柜子。







“虽然没剥壳，但是没有泥巴。”袁州看着干净整洁的带壳花生，语气很是庆幸。







毕竟袁州觉得系统有时候很是恶趣味。







花生的选择袁州是知道的，好坏一眼能分辨，而系统提供的自然是极品。







“这是小京生？”袁州拿起一颗三节花生，不确定的问道。







系统现字：“原产于新昌县又名小京生，选自1984九月成熟批次。”







“此批次花生味型最美、品相最为完整，口感极佳。”







“还真是拼了，听说那年的花生得了花生中的头奖，是吧。”袁州拿着花生默默的说道。







“不知道头奖的花生味道如何。”袁州想了想捏开手里的花生，直接放进嘴里咀嚼。







“吧唧吧唧。”嘴里的花生发出清脆的声音，花生淡红色的外皮顺着果肉被咬开，一股花生的浓香直接扑鼻而来。







“居然没有生味。”袁州拿起剩下的两颗，继续吃。







一般来说生的花生，就有一股生的味道，口感不那么顺，吃起来有些瓷嘴，然而这个花生却完全没有，花生本身浆液丰富，含有的油脂也非常丰富。







花生油也是重要的食用油。







“不愧是冠军花生，味道果然不错。”袁州嚼着花生，很是满意。







系统现字：“生食花生可导致腹泻、发胖的后果。”







袁州：“……”(未完待续。)




