
第一千九百六十章满满一罐狗粮

　　两个小时说长不长，说短不短，袁州在脑中想着，到丈母娘家会出现到的情况。　　按理来说，丈母娘看女婿，会越看越喜欢，袁州觉得自己可以。　　扑腾一声，听到响动，取下眼罩，摘下耳机，袁州睁开眼睛就发现飞机已经在滑行了。　　“这就到了？”袁州嘀咕。　　也不容袁州细想，接下来一套流程，取行李，出机场，然后打车去酒店才是正解。　　在取了行李，拿着行李往出口处走时，看到了个不该出现的人。　　袁州拖着行李，快走了两步，走到那道俏丽的身影前。　　没错，来人正是殷雅，只见殷雅一身鹅黄的颜色，外面套着一件半身的白色羽绒服，带着一顶黑色的帽子，乖乖巧巧地站在出站口，很是引人注目。　　“小雅你怎么来了，没有冻着吧，我都说了不用来接了。”袁州没想过他会这么啰嗦。　　殷雅‘噗嗤’一声笑出了声，小脸上晕开笑意：“木头不要急，我这又是围巾又是帽子，一点都不冷，你第一次来江都，我肯定是要来接你的。”　　大概是在熟悉的家乡的原因，殷雅比起平时多了一丝俏皮的意味。　　“我来帮你拿吧，怎么拿这么多东西？”殷雅看到袁州拖了两个超大的行李箱都有点懵了。　　平时袁州出门再简单不过了，现在准备这么多。　　“不用，我自己可以，咱们走吧。”袁州躲开殷雅的小手，托着两个行李箱就朝前走去。　　要不是两个行李箱比较重，袁州觉得完全可以空出来牵女朋友的手，作为有女朋友的狗，牵手才是正确的打开方式。　　为了袁州到达后方便，之前殷雅就安排好了车子，两人一出来坐上车就直奔袁州定下酒店的地方。　　袁州找的酒店确实离殷雅家十分近，就是走路基本也就是十几分钟左右，也是殷雅家没有住在郊区的原因，不然路程肯定远。　　到达酒店办理入住，殷雅将袁州送到房间，看看时间发现已经不早了都凌晨一点多了，该回家了。　　“木头，你先休息吧，我回去了，明天早上十点，不用早起，多睡一会。”殷雅细细交代。　　“太晚了，我先送小雅你回去，再回来休息，不然我不放心。”袁州拿上外套就准备出门。　　殷雅看了看袁州，发现袁州很少有的十分认真，知道这件事没得商量，所以也就答应了。　　两人并没有刻意走慢，也没有刻意走快，十五分钟后就来到一个小区的门口。　　“我到了，就是这栋很快的在五楼，木头你也快回酒店休息，坐飞机也很累。”殷雅点了点小区大门旁边的一栋楼道。　　“好，我看着你进去了就走。”袁州看看距离确实很近就点点头。　　殷雅知道袁州的意思，直接就转身朝着小区里走去，袁州算着时间，从这边窗户看过去，五楼的感应灯亮了，袁州才转身回酒店。　　视线随着殷雅。　　“回来了？”殷雅刚进门打开灯，冷不防就被一个声音给吓了一跳。　　抬眼就看到一个穿着厚实睡衣，年约五十几岁的女人站在一间卧室的门口，即使脸上岁月的痕迹明显，但是那张明显残留风华的脸跟殷雅十分相像。　　“妈，我吵醒你了？，快去睡吧，我回来了。”殷雅悄悄吁了口气道。　　“还顺利不？”殷雅妈妈问道。　　“顺利，袁州已经住进酒店了，没事了之前还送我回来呢。”殷雅道。　　“那就好，早点睡吧。”殷雅妈妈满意地点点头回了房。　　袁州回程一个人走路就很快了，不到十分钟就到了酒店，洗漱收拾，睡觉。　　厨神小店有小酒馆，因此袁州的睡眠习惯是睡得比较晚，今天这时候睡，也算是刚刚好。　　袁州不择床，在平常跑步的时间，生物钟醒了过来，江南的天比起蓉城的天要亮的早一点，已有了一丝丝亮光了。　　袁州起床先是洗漱，然后在房间里锻炼开了，套房还挺大，房间里有跑步机。　　半小时的锻炼，袁州就觉得神采奕奕，洗漱换衣服下楼吃早餐，等到一切都弄完了以后，才八点多。　　袁州就回到房间开始检查一会要带去殷雅家的礼物，毕竟飞机下行李箱时，有时候会太匆忙，有些损坏。　　仔仔细细瞅了瞅，除了包装完好的礼物看不出什么来，其他准备的年货还是没有问题的。　　袁州准备了腊鸭腊鱼腊鹅，还有一些点心，都是能够时间放长一点的，属于蓉城特有的点心，比如泡芙，桃酥，芝麻糕等等，只要是蓉城有名的点心袁州都有做上一点。　　作为一个顶尖的大厨，对于这些吃食，他是有十足的信心的，再加上准备了蓉城特色的烟酒，加起来这些分量不轻，大概需要拿一个行李箱过去？　　“还是都带过去吧。”袁州看了看精心准备的礼物，觉得放弃哪个都不好，因此决定都带过去。　　按摩洗脚的盆是没有办法放在箱子里的，一直是包装好给邮寄过来的，昨天袁州已在前台取了上来了。　　看看九点半了，袁州觉得可以出发了，左手一个大箱子，右手一个包装很好的箱子，幸好有提手，不然真不好拿。　　到了酒店大门口就跟来的殷雅碰到了。　　“木头，这么早？”殷雅笑着道。　　她的心情今天十分好，一身玫红色的裙子外面搭着羊毛外套，看起来就格外娇俏。　　“应该早一点去的。”袁州答道。　　“要我帮忙吗？”殷雅问道。　　说实话自从认识了袁州从来没有见到袁州这么接地气的一面，左右手都不空。　　“不用，不重，我们走吧。”袁州已经知道方向了直接在前面领路。　　到了门口袁州发现自己突然不紧张了，大概是紧张过头了，按了按门铃，等在门口。　　“叮铃铃”　　虽然有殷雅在，但是第一次上门等待开门才是有礼貌的行为，绝对不能给丈母娘逮到扣分的机会。　　袁州听着门内细微的脚步声，挺直脊背，微微呼出一口气，将脸色稍微调整得温和一点，打算好好表现。　　再是多厉害的大厨，见到丈母娘都得怂，何况这还没有成为丈母娘呢。　　……　　 




