
第二千二百六十二章 御厨孙瀚

　　酥和香，嫩和醇相互融合，加上丰沛的肉汁，嘴里的味道复合而交融，仿佛在舌尖上跳舞一般，味道十分美妙。　　“牛肉软嫩到极致，这程度刚好配合外面的起酥皮，不会过嫩显得皮老，也不会过老不相称，酱汁里面加的红酒的配比实在是很恰当，这才是牛排。”亚历桑德拉觉得用再多语言来夸都是应该的。　　“是一定要让陀罗玛和马里谢罗来看看。”　　要说牛排的话，亚历桑德拉第一时间想到了牛排圈的两个权威，显然在大赛结束后，来恭喜袁州的陀罗玛两人，与其他人相互没有太多交流。　　“我更惊讶配菜，连配菜的分量都恰到好处，不会影响到其他食材的口感，又完美地进行了衬托，确实是难得的佳品。”高斯一口下去就是半块煎蛋。　　“不知道陀罗玛他们有没有吃过这一款牛排，吃起来比起前年我吃过的他们做的牛排，味道还要好。”居曼李慢条斯理地一口口吃。　　高斯补充了一句：“我觉得，陀罗玛先生和马里谢罗先生可以。”　　如果是让牛排二人组听到了，一定会谢谢高斯的看重，但这真不可以！　　不管居曼李再怎么慢慢细品，牛排就那么大，很快就都进了大家的肚子，然后大家动作整齐划一的摸了摸肚子，都觉得没有饱。　　“我觉得可以再点一点吃。”高斯第一个开了口。　　“这想法很好，刚刚你点的那个肉味道不错。”安东尼第一个响应。　　他看中的是高斯之前上来的琵琶肉，是从没有试过的味道。　　“我倒是认为居曼李主厨刚刚的菜肴很不错，菜品很丰富。”亚历桑德拉道。　　他喜欢的是居曼李之前点的玉麟香腰，这个别看名字很美，其实是一个蒸菜类型，菜品丰富多样。　　大家并没有选择新的东西，而是就着刚才吃过的菜想要再吃一遍的，于是每一个人都先添了一个菜，打算吃完再看。　　至于钟丽丽和小吴只能努力缩小自己的身影，假装自己不存在，要知道会长的菜都被抢了，他们还是自求多福好了。　　晚餐时间就这么长，很快就过去了大半，今天因为招待居曼李他们吃得比较慢，因此一吃完大家就火速站了起来，走出店门，好给其他人让位置。　　袁州正在忙碌，确实没有时间，几个人就没有跟袁州打招呼，反正明天还会见的，也不用怕什么见不到了。　　是的，才吃晚餐吃得肚圆就已经想好明天要什么时候来吃饭了，居曼李他们觉得从来没有这么积极想要吃过饭过。　　“我送你们去酒店，什么时候来厨联那边将最后的事情敲定？”周世杰道。　　居曼李他们这次来打着的旗号就是落实明年的中法交流会的一些事情，这个由副会长居曼李牵头是没有问题的，牌面够。　　“我们可以慢慢来，还可以在这里呆几天，你可以休息好了我们再谈。”居曼李一本正经道。　　不知道的还以为他跟周世杰关系多好，实际上也就是几天的交情。　　一行人边走边商量事情，倒是一点也不耽误。　　而这边厨神小店的晚餐时间还在继续，但很快也到了尾声，将食客和苏若燕送走以后，袁州才算是空了下来。　　“说起来居曼李主厨他们来得太早了，难道是有什么事情？”袁州难得关心了一下，还特意给周世杰打了一个电话。　　得知了他们是来做后续事情的才算是松了一口气，没事情就好。　　“腊肉应该差不多了。”袁州道。　　然后也来不及去洗漱就直接去角落里看二熏的腊肉，确实已经好了，而且都冷却好可以进行最后的熏制了。　　将腊肉处理好以后，袁州再次检查了一下发现白辣椒没多少了，大概是因为这几天点湘菜的人特别多，使用起来特别快。　　“先做一些白辣椒备着吧。”袁州看了看时间，可以挤出一点来刚好做辣椒。　　白辣椒作为湘菜的重要食材之一，自然需要储备一些的，不然到时候用的时候没有就不好了。　　等到毛野来，酒馆时间开始以后，袁州还在厨房里忙碌。　　“踏踏踏踏”　　一阵脚步声从门外传来，很快宗默的身影就出现在了门口，而且气喘吁吁的，似乎赶得很急？

“难道罗密欧不见了？”袁州看到宗默额头都是汗，显然十分着急，第一反应就是二哈不见了。　　撒手没可不是简单说说而已的。　　“袁老板，晚上好。”宗默喘匀了气后立刻道。　　“宗老板晚上好，今晚罗密欧没有过来。”袁州道。　　“没事，罗密欧今天白天的时候偷吃了大半个冰西瓜，有点拉肚子，我把它送到医院去了。”宗默摆摆手道。　　袁州听闻第一反应就是罗密欧自己开冰箱吃西瓜然后把自己关进去冻着了。　　甩开脑子里的画面，袁州直接道：“宗老板这么急是有什么事情吗？”　　“是这样的，眉州那边前段时间出现了一个明朝的古墓，现在据考证似乎是一个御厨的墓，上面有意要开放一些资料，我联系了一些人打算尽快去一趟，时间紧一会就得出发，但是罗密欧它还在医院。”宗默说到最后都不好意思了。　　袁州倒是听懂了，这是托孤来了，但御厨的墓？这是什么东西，古代御厨也不是什么大官，就拿清代举例子，御膳房就没品级，有品的官是司膳太监，要当？　　因此御厨也不可能修建什么大墓，即使历史上耳熟能详的张东官，受过最大的赏赐也就是，乾隆赏赐他“骑马随行”，而这个赏赐还是因为张东官当时年事已高。　　宗默似乎看出了袁州的疑惑，解释了一下，这个古墓主人是著名的商厨，不但会做菜，还会挣钱。　　哦，那就没事了，担任过御厨，还会挣钱的厨师，在明代也就只有孙瀚了。　　袁州道：“那我去将罗密欧接过来，刚好米汤它们都很想念罗密欧了。”　　“太谢谢袁老板了，给袁老板添麻烦了，主要是事情很突然，又急，不过到时候要是有什么菜谱什么的，我会带些资料回来给袁老板研究研究的。”宗默很是感谢道。　　“如果可以的话，就带点，不方便就不用勉强。”袁州道，厨师圈的都说明代御厨孙瀚可能是个穿越者，因为这货创造了连锁店加盟的方式。　　这不是第一次宗默说要带食谱菜谱给袁州了，基本上宗默出去收古董的时候，都会有意识地找找古菜谱这些，找到就拿来给袁州研究。　　宗默觉得这些东西只有在袁州手里才会发挥出更大的作用。　　……

ps:月初求月票啊！菜猫打滚谢谢。　　　　 




