
第七百零一章 袁州的手

　　“不不不，应该不会坑，早就听说这个老板的刀工好的很，这样也不算什么的。”由桑不忧桑立刻摇头，甩掉不好的想法。　　这边由桑不忧桑正在仔仔细细的找袁州不完美的地方，而袁州则已经开始进行下一步的处理鸭子了。　　不过这次袁州先是给自己洗手，只是不是用水洗的，而是用盐巴，没错就是用盐洗的。　　“卧槽，这是做什么？”由桑不忧桑一脸惊讶。　　要知道用盐巴洗手可不舒服，何况袁州因为要保持手相当的敏感度，可以说更加不舒服，甚至有烧灼感。　　并且这是明显可以看见的，袁州的手在用盐洗的时候，已经慢慢变得通红了。　　就是因为发现了这点，由桑不忧桑这才很是惊讶。　　“大惊小怪，作为一个厨师，首先要保证的不是味道，而是干净，用盐揉搓鸭肉之前自然要用盐先搓干净自己的手。”李研一没好气的白了由桑不忧桑一眼，一脸淡然的说道。　　“但是，手会吃不消吧。”由桑不忧桑皱眉。　　“这是袁老板做菜的原则，在这方面他从不马虎。”李研一并没有多说。　　这下由桑不忧桑不开口了，默默的继续看袁州。　　“呼”袁州心里呼出一口气，然后这才开始给鸭子撒上干净的盐，开始按摩。　　一时之间，小店里传来一些轻微的啪啪声，那是鸭子和木盆接触发出的小小声响，而袁州则是认真的给鸭子做着按摩，当然在鸭腿和胸腹这些肉厚的地方，还多按摩了一下。　　最后就剩鸭子的内里了，按摩内里的时候，袁州在盐里加入了一下茶叶。　　直到盐巴被完全融化，而搓熟的茶叶在内腔散发淡淡的茶香味后，这才算处理完这个鸭子。　　一只鸭子需要这样处理，由桑不忧桑坚定的内心产生了动摇，红彤彤的手，这得多疼！　　袁州拿起一个光滑的木制钩子，用缠颈的方法把鸭子固定在上面，然后打开一个柜门，直接挂了上去。　　当然这个木制钩子，用的木料是樟木的，这样才不会错味。

挂上鸭子后，袁州拿出了一个新的鸭子，这才是由桑不忧桑一会要吃的。　　毕竟一只鸭子需要腌制十个小时，要是现做的话，就得等到明天才能吃了，是以柜里一只有两只鸭子备着的。　　也就是说一天有两个人可以吃到樟茶鸭。　　拿出的鸭子是已经熏制好的，只需要稍微蒸制就可以了。　　在蒸煮的时候，袁州拿出不知道什么时候准备好的面团，直接开始揉面了。　　“给我也来一份樟茶鸭。”李研一看到袁州做的面食，立刻也点了这个菜。　　开玩笑，袁州做的肯定是荷叶夹，那么这道菜就算得上是有菜有饭了，标准的吃法不说，而且还是他没吃过的，简直是完美。　　“好的，请稍等。”周佳点头，然后叫菜去了。　　刚刚叫完菜，周佳这里就碰到了难事，有人在大声的说话，不过这也算是常事了，因为来的人不是吃饭的，而是求画的，来求乌海画作的人。　　此人穿着一身条纹的西装，看那笔挺的样子而柔软的面料就知道不便宜。　　说起这人和乌海还有点像，那就是他留着一把大胡子，只是这样子配着身上的西装都不那么和谐了。

这人排队进来后，第一目标就冲着乌海去了，三两步就走到乌海面前了。　　“乌先生，晚上好。”这人说话声音挺大的。　　可能是怕直接被乌海无视吧，毕竟乌海这样的事情做的多了。　　这边大胡子冲着乌海去了，由桑不忧桑也立刻转头看了过去，毕竟在他心里乌海可是个托，那么有人找托，不是真有事，那就肯定又是一场大戏，为了这小店名声来的，是以由桑不忧桑看的很认真。

“你又来了？”乌海转头一看，立刻皱眉。　　“是的，这不是您没答应嘛，我这不得不来叨扰您了。”大胡子有些不好意思的摸了摸自己的胡子。　　“没时间，不画。”乌海干脆的说道。　　“别拒绝啊，我还有新的条件，您听听，关于吃的。”大胡子也不卖关子，直接就说道。　　“你先说，我听着。”乌海并没有太大兴趣。　　“是这样的，我一个朋友在法国混的还不错，一听说您要作画，特意给您留了个位置，是那楚大厨亲自做的法餐。”大胡子说起楚大厨的时候，语气很是自豪。　　毕竟楚枭的预约可不好弄，能弄到可不是一般的艰难。　　“楚枭的预约？”乌海一脸古怪的看向大胡子。　　“对对对，您放心，肯定是真的，我可不会骗你。”大胡子以为乌海不信，立刻拍胸脯肯定的说道。　　乌海没说话，看了看大胡子，又转头看了看袁州，脸上的表情很是高深莫测。　　“啧，这么一看这人还有点大师的样子了。”由桑不忧桑忍不住嗤笑了一声。　　楚枭是谁他还是知道的，那是史上最年轻的米其林三星厨师，还是个华人，关于他的新闻，由桑不忧桑还亲自打过假。　　当然，不是楚枭假的，而是有人谣传楚枭不好的信息。　　而现在这人居然说出了楚枭，这让由桑不忧桑不得不嗤笑，一个托儿全身上下不超过五百块，还想吃楚枭的菜。　　这就和开玩笑似得。　　不过令由桑不忧桑奇怪的是边上的食客全都一点不惊讶，甚至是用着看大胡子笑话的心情在看他。　　关键一点，由桑不忧桑觉得这个大胡子有些莫名的熟悉。

“不去，没时间，别来了，等着吃饭呢。”乌海再次出声还是毫不留情的拒绝。　　“这样，我给您加一百万，您考虑一下，这是我的电话。”大胡子并未持续纠缠，而是拿出了名片。　　“去给郑家伟，我不收这东西。”乌海手都没伸，直接说道。　　“好的，谢谢乌先生给这个机会。”大胡子松了口气，然后礼貌的道别，毫不留恋的走出小店。　　“看你每天这样分分钟赶走好几百万，我都觉得嫉妒了。”凌宏一脸促狭的说道。　　“那当然，老子也是分分钟几百万上下的人。”乌海摸着小胡子，认真的点头。　　“对了对了，那人好像是收藏圈子的林鑫，爱好油画，有一副价值一千万的生命赞礼。”由桑不忧桑突然大声的说了一句。　　“你疯了？”李研一对于他突然的大声，很是嫌弃的看了他一眼。　　然而由桑不忧桑并不管这些，只是紧紧的盯着乌海，一副严肃认真的样子。　　“姓乌，而且有两撇小胡子，还有林鑫上门求画，这TM难道是天才画家乌海？！”由桑不忧桑脱口而出的说道。　　“叫我干什么。”乌海听见有人叫自己，回头看了一眼，目光直勾勾的盯着。　　“……”由桑不忧桑呆了，他感觉这次自己可能脑残了。

ps:啦啦啦啦，菜猫的更新来了，久等了~




