
第一千八百三十四章 拍卖会开始

　　列文虎克傻眼了，一时疏忽忘了这回事了。　　“那么列文虎克先生，我先走了。”克马西转身离开。　　然后列文虎克也是绝，快走两步，在克马西要验证邀请函时，手挽住了克马西。　　每张邀请函都是可以携带家属的，所以验证的保全人员，看了看两位加起来一百多岁的老人，也没询问就收回了目光。　　“玩这么狠？”克马西也没有拆台，只是询问。　　“这是乌教我的。”列文虎克不咸不淡的回答。　　克马西脸上露着疑惑。　　“乌为了吃袁的美食料理，会各种撒泼打滚不要形象，我就问乌，为了一顿饭值得吗？”列文虎克道：“乌没有给我答案，但郑回答我说，那不是一顿饭，那是乌喜欢的东西。”　　“乌喜欢美食，为了喜欢的东西可以不顾一切，所以我为了喜欢的画，这很正常。”列文虎克道。　　其实这点列文虎克就理解错了，乌海并不是喜欢美食，只是单纯的喜欢袁州做的美食。　　邀请来拍卖会的嘉宾，陆陆续续入场，周希也入场了。　　后面还跟着几个人，赫然是去参加了乌海画神小屋开幕式的几个青年画家，以白拿和丰缇为首。　　“你居然赶得及，真是不容易。”白拿看到丰缇也没有什么好脸色。　　两人在讨论《怪兽进食图》的象征意义的时候，观点不合，争论了许久，现在白拿是一看到丰缇那张脸都觉得不太爽快。　　“你不是应该在华夏吗？”白拿有点好奇。　　要知道之前丰缇这货为了跟乌海套近乎不懂装懂，硬是把袁州说成一个小众画家被他一顿嫌弃。　　最后得知袁州是一名可以和乌海相提并论的厨艺天才，加上是乌海最佩服的艺术家，在画神小屋开幕式后，丰缇就去了小店吃一波。　　这一吃就不得了了，完全被袁州的厨艺给征服了，然后边吃着美食边去画神小屋研究乌海的画，日子过得简直不要太逍遥。　　当然这里需要额外感谢吴云贵同学的商业头脑发展了不少高端公寓，给丰缇这样的人提供了便利的条件。　　“我是吃了晚饭才走的。”丰缇十分得意。　　之前白拿吃了一顿袁州做的饭菜也是十分惊艳，但是因为国内有事，不得不提前启程飞回法国，丰缇这一手仇恨拉的稳稳的。　　白拿瞪了他一眼，眼看着拍卖会即将开始，只能作罢。　　周希认出来白拿和丰缇，但没有打招呼，因为他觉得这两外国人，有些不正常，居然妄想要超过乌海。　　“无论什么青年画家，还不是被袁老板的厨艺征服了。”周希暗戳戳的想到：“一点都没有自知之明，看看大石秀杰、素察等人，对袁老板多尊重，一天到晚都只想着让袁老板收徒。”　　周希觉得，白拿和丰缇应该这样对乌门檐才对。　　此次克里斯蒂的拍卖会总共只有十件拍卖品，其中一件就是袁州的雕刻108八将以及乌海的《华章水浒图》，两件是一起拍卖的。　　其他的都是一些珠宝首饰，不管是做工还是历史意义都是相当的大。　　两人的作品都放在了最后，十件拍品并不多，虽然大家叫价十分热情，也很快就到了尾声。　　“接下来是有欧洲画坛希望，华夏门檐之称的乌海的画作《华章水浒图》，以及亚洲最天才的厨师雕刻作品《水浒108将》，底价1000万欧元，请大家开始竞拍。”主持人拿着话筒简单的介绍了一下，就示意服务人员将画和雕像拿上来。　　然后映入人们眼帘的是一副巨型画作，上面有山有水，有人，将将108个人，各个形态各异，有在两两交战的，有在两军对垒的，也有独自一人的，不管是何种情况，画上一百余人没有一个表情是完全相同，也没有一人动作是重叠的。　　为什么只看到画，因为雕像是摆在台上，一眼也看不到。　　“乌的画作，价格合适的话，可以买下来近两年升值非常快。”一个商人盘算。　　“嗯，画家乌的作品非常受欧美市场欢迎，并且质量也很有保证，不过为什么要和厨师的雕刻一起卖？”另一个收藏家回答。　　“雕像在收藏市场上流通得并不多，但也有精品，梅西纳在五十年代的作品，在苏富比卖了一千多万美金。”商人说道，他对这个门清。　　“克里斯蒂拍卖行，不会犯这么明显的错误，拿不值钱的东西来拍卖，资料上面写了，乌的作品是依照这个雕刻来画的，应当是有赠送意味。”收藏家猜想。　　“拍卖行发给我的资料上，关于袁先生信息很少，所以应该就是附带作品。”商人点头认同这种说法。　　其实克里斯蒂拍卖行也很无奈，当他们接收到时，经过两位鉴定师的评价，对画和雕像都给予了极高的评价，所以资料上，袁州信息少，真不是拍卖行的人看不起什么的。　　袁州在艺术方面是真没有什么信息可写啊，唯一冰雕的事情写进去了，其他的是真没调查到。　　总不能写擅长什么什么菜系吧，拍卖行也是很难做，最后干脆就这样，反正东西好就成。　　对于收藏界和艺术界来说，乌海的名气是非常大，如同那商人所说，市场非常看好，还有得升。　　所以多数人都是和收藏家差不多的判断，认为雕刻是附带拍卖品，这种情况虽说少见，但也并不是没有。　　当然是没有人跑出来质问拍卖行什么的，到场也都是有身份证和脑子的人，不会干这种事。　　“这些人，居然认为袁的雕像是附赠拍卖，真是。”白拿和丰缇见众人反应，陡然升起众人皆醉我独醒的状态。　　两人虽说没见过袁州的雕刻，但能被乌海如此推崇，并且把摆盘做成艺术的袁州作品，怎么可能是附赠拍卖？　　至少也是相差无几的水准。。　　在主持人介绍着两件作品的创作经历以及背景，比如水浒传是华夏四大著作之一，雕像的材料虽然是食材，但经过特殊处理等等。　　也在这时，对这件拍卖品有兴趣的，都离开座位上台看。　　这种拍卖会是可以上前观看的，毕竟这上千万欧元不是小钱，只能说不能上手，但不可能不过眼。　　ps:这就是三更猫！　　　　 




