
第二千六十一章 订宴

　　“不用谢，我也没帮上什么。”袁州道。　　“如果不是袁老板，我不知道在什么时候才会知道。”江暖准备回去自己做，做给老妈。　　老妈也很喜欢吃她老妈做的米馒头。　　“只是不知道，我能不能把米馒头做到姥姥的秘方。”江暖心里想了想。　　江暖和钟小小告辞离开，袁州收拾好厨房，换了衣服以后并没有下楼而是摸出手机。　　[小雅，今天酿的米酒已经好了，我打算做点米酒小汤圆，你喜欢放糖桂花，还是放糖玫瑰？]　　袁州现在已经很聪明了，不问殷雅吃不吃，直接询问吃什么。　　[上回吃的玫瑰饼很好吃，我想再吃一点，我晚上会过来吃晚饭，不过有点晚。]殷雅那边倒是飞快回了消息。　　[好，那就做玫瑰的，正好可以当宵夜试试。]　　结束和殷雅的日常互动以后袁州才开始下楼打算练习雕刻，连师父的生日近在眼前了，最近袁州练习地越发勤奋了，其他的事情都要先靠后才行。　　白花花的太阳照在人身上，显得温暖无比，这时很多人都会觉得有点困兮兮的，下午三点左右正是犯困的时候，春困秋乏嘛。　　就是肉多多和肉肥肥都被阳光催了出来，拖着明显肥胖了一圈的身子，躺在离小店不远的柱子那里晒太阳，懒洋洋地躺一会，然后就翻个身继续晒。　　跟煎饼子似的，一面煎了以后还要再煎另一面，看得人十分有意思。　　“噗嗤”　　有人不小心笑出声，两只猫都是懒懒地抬头望上一眼，然后慢慢收回，根本不当一回事，很有王之蔑视的风范，或者是说很有乌海的风范。　　乌海就是个不在意旁人看法的人，之前趴地上，被不少人用怪人的眼光审视，他也无所谓。　　“感觉乌门檐是被画画耽误的猫咪饲养员。”毛熊和萌萌路过，刚好看到这一幕，被萌翻了，所以停下来吸猫。　　“我记得肉多多生了好多只，为什么乌海只养一只？”萌萌好奇问。　　毛熊道：“因为肉肥肥不是纯色，乌门檐怕它被人欺负，所以就自己养了。”　　“咦，没想到那么不靠谱的乌兽还有温柔的时候。”萌萌道。　　“不靠谱只是个性，温柔是性格，这两个没什么关系。”毛熊道。　　萌萌表示她不认同个性和性格论，不过仔细想来乌海倒的确挺温柔。　　“话说大毛，之前你和乌海第一次约会怎么样了？”萌萌八卦起来。　　毛熊脑中浮现出和乌海的约会……和传统的约会一点不沾边。　　“挺好的。”毛熊勾起一道笑容。　　萌萌感觉到了一丝，即将虐狗的气息，就没有继续问下去。　　视线转到另一边，有一单生意找上了袁老板。　　“天气真热。”贾明擦了擦头顶的汗，胖乎乎的身材，似乎给他带来不少负担。　　贾明在厨神小店吃过几次饭，也不算是常客，大概属于那种一个月能来上一次的样子。　　这次倒不是特意来吃饭的，而是有事想要问问袁州，都是知道规矩的成熟食客了，什么时候能够打扰袁州，分得很清楚。

因此贾明虽然很热，除了找了一个稍微遮阴的地方，喝着排队委员会提供的酸梅汤，也不干别的。　　“即使不排队也提供喝的，除了海底捞，也就只有我厨神小店了。”　　此时袁州正在认真雕刻。　　经过了长时间磨炼，今天是最后一日，明天袁州打算雕刻福禄寿的雕像了，最后一次的练习之作是脚踩风火轮的哪吒。　　虽说看起来很繁琐，但是其实袁州速度很快，这场雕刻练习也不声不响接近了尾声。　　赵伦择不发一语地默默收好袁州递过来的雕像，就开始帮助袁州打扫起场地。　　因为练习的木雕，碎屑比较多，比起平常袁州都会早结束十分钟，以便留出充足的时间打扫街面，做好示范店的表率。　　有赵伦择忙活，袁州要做的很少，很快就打扫干净了，人群也慢慢散开来，有想吃饭的，已经慢慢开始蓄势待发要排队了。　　不过暂时小店门口还没有人聚集，都是知道规矩的人。　　贾明见到袁州进门以后，就立刻跟了上去。　　“袁老板，袁老板，可不可以打扰你几分钟？”贾明一进门就先开了口。　　虽然此时衣服已经汗湿了，但是额头没有汗，衣服也是整整齐齐的，应该是进门的时候刻意整理了一下。　　袁州听到声音转过头，就看到一个有点眼熟的胖子，虽然没说过话，但是他可以确认这是店里的食客。　　“请说。”袁州道。　　“之前就看到袁老板菜单上，上了滇菜和黔菜，这两个菜系里面有很多菜都是宴席菜，不知道能不能定宴席？”贾明把握机会直接问道。　　闻言袁州倒是一怔，这还是第一次有食客提到这个问题。　　说的也是实话，不管是滇菜还是黔菜，都有很多宴席，比如什么楚雄彝王宴、德宏土司宴、哈尼长街宴等等，菜单上一般是不会出现宴席的，但是宴席里面的菜却会出现在菜单上。　　“原则上来说是可以的，但是需要提前预定，人数也不能太多，一次性不能超过十六位，而且需要有正当理由才行，参考全鱼宴的预定方式。”袁州是按照店内的规模说的。　　“那太好了，我现在可不可以预定一下滇菜的鸡枞全席，来庆祝部门成立三周年的周年庆，这个应该没问题吧？”贾明有些紧张地看着袁州，也是怕自己这个周年庆不够正式。　　“周年庆没问题，可以预定，那么人数呢？”袁州道。　　“只有十二个人，加我一起这么多。”贾明详细道。　　作为项目部的经理，自己部门骨干有多少人心里是门清的，因此贾明毫不犹豫就说出来准确的数字。　　“需要提前三天，没问题吧？”袁州想了想准备的时间道。　　“没有问题，谢谢袁老板。”贾明很是客气道。　　明显比起来的时候放松了不少，应该是达成了预定目标，很是高兴。　　“没事，按规矩来就行。”袁州摆摆手道。　　“我就不打扰袁老板了，袁老板忙。”贾明很是乖觉，忙完正事立刻就告辞。　　打发了贾明以后，袁州就上楼洗漱换衣服，打算准备晚餐食材了。　　“我都好久没有吃过鸡枞蛋汤了，今晚可以尝试一下。”袁州嘀咕道。　　……




