
第三百九十章 成为厨神









“各位，酒馆时间已经开始，里面请。”申敏对着已经到来的食客说道。







“等等，我们不着急，等袁老板吃了再说。”乌海笑眯眯的拒绝。







“嗯，我也没见过袁老板吃东西。”小说作者一脸兴味的说道。







“酒可跑不了。”苏沐最是温和的对着申敏说道。







“嗯，好。”申敏被苏沐笑的脸红的低下头。







“啧啧，我卖相也不错的。”乌海看到这一幕，摸着自己的脸，不甘示弱的嘀咕。







“没我好看。”耳尖的苏沐，立刻笑眯眯的回答。







而袁州却不管这些，在厨房里摆好了桌子就开始盛饭。







盛饭的电饭锅看起来就有些旧旧的，上面画着牡丹花的图案，揭开的时候冒出一阵阵白烟。







袁州拿的碗，也不是平常吃的那种，而是两个青瓷的小碗和一个白瓷的大碗。







“这……”细心的苏沐有些语塞，不知道该怎么说，只能停下了口。







毕竟这个情况看起来有些明显了。







麻利的盛出三碗饭，放到方桌的三面，袁州全程都没说话，脸上带着认真的期待，倒是让边上的食客有些不好意思走了。







“啪啪”袁州每一个位置发了一双筷子，一共三双。







“吃饭了。”袁州的声音很轻，但还是被食客听见了。







端起碗，袁州按着习惯，夹起一筷子的香菇青菜直接塞进嘴里。







“吧唧吧唧”咀嚼起来。







青菜一入口就是软软嫩嫩的口感，还带着清脆的感觉，味道很是清新。







至于香菇则在嘴里香气四溢，配合味道淡而清新的青菜正是相得益彰，最妙的是还带着清香的茶油味道，激发了香菇鲜嫩腴美，一种不可名状的滋味一下子蔓延开来。







“看起来很好吃的样子。”乌海忍不住说道。







“你上辈子肯定是饿死的。”小说家看着乌海认真的说道。







“我赞同。”苏沐小声说道。







只有一旁的西装男眼都不眨的看着袁州。







“哗哗”袁州动作轻微的刨了两口饭，再次吃下一筷子的香菇青菜。







这次袁州是皱着眉头吃下的。







紧接着，袁州放下筷子，看着桌上的菜和两个没有人的空位有些发呆。







“好像不如以前好吃。”袁州皱眉很是不明白。







“系统，你提供的食材肯定是极品对吧。”袁州冷不丁的问道。







系统现字：“本系统采用的青菜来自于江南地区的极品品种，其质地松软，后感滑腻，泡松，略带甜味，叶片清爽，在最适合采摘的时间送到宿主面前。”







“至于香菇则采用的是味道鲜美的野生冬菇。”







“这种冬菇个头娇小，带着花斑，味道浓郁而鲜美，肉质肥厚，生长在金缕梅科的阔叶木上，木头的树龄在15至20年之间。”







“至于香菇的选种则来自最古老，最先人工养殖的地方龙泉市，景宁县，庆元县三市县交界地带的香菇品种。”







“今次所用的茶油则来自江西苑溪村千年茶树所产的油茶果所产，其色泽金黄，油质澄清透明，气味清香，味道极为纯正。”







“江西苑溪村出产的茶油自明朝以来便是皇家贡品。”







“那么……果然是这样。”袁州看了系统的回答，确定了自己的答案。







食材确实是极品，就连炒菜的油来历都不小，而做出的菜却让袁州觉得不好吃。







至少不如他想象中的好吃。







袁州有些呆住了，就那么静静的坐着。







“老板，如果你不介意，我想尝尝这菜。”突然西装男开口了。







安静的小店里，他的声音显得特别突兀而洪亮。







“你这人！”苏沐有些气急，又不好多说。







现在这情况明显是袁州自己一家人在吃饭，西装男这举动看起来很有些不分场合。







“你小子倒是比我还大胆。”乌海摸着小胡子说道。







“你看怎么样？”西装男对于他们的话充耳不闻，只是看着袁州问道。







“你要吃？”袁州也很惊讶，抬头看着西装男。







袁州知道他没有味觉，没有味觉就意味着吃什么都没味道，这感觉恐怕只有味同嚼蜡能形容，这样吃饭对于他来说也许就不是享受美味了。







是以袁州很惊讶他会主动要求想吃，当然要是开口的是没脸没皮的凌宏或者吃货乌海，就不奇怪了。







“若是老板不介意的话。”西装男温和的点头。







“如果你不介意的话，我想他们不会介意。”袁州考虑了一会，这样说道。







“那就麻烦了。”西装男站起身，小心的准备接过盘子。







“请用。”袁州递上筷子。







“卧槽，这小子居然从圆规嘴里抢到了食物，虎口夺食。”苏沐一脸惊讶。







“我在想哪里有筷子，我也不介意的。”乌海一手摸着胡子，一手蠢蠢欲动的准备哪里弄双筷子。







“真是凑巧，我有。”小说家拿起包好的熟食，笑眯眯的说道。







“我们一起分享。”乌海一脸认真的说道。







乌海、苏沐，小说家拆着筷子，西装男则已经开吃了。







只吃了一口，西装男便说:“这道菜味道很好。”







“谢谢。”袁州客气的点头，并不认真。







毕竟西装男尝不出味道，而他自己觉得并不美味。







“来来来，一个人尝怎么尝的出来，我们义务帮忙。”乌海义正言辞的说道。







“请用。”西装男很是干脆的让开位置。







三人立刻上前，也不讲究，开玩笑自从袁州小店开业以来在别人盘子里抢吃的时候还不少，这次可是袁州的盘子里，三人自然更加干劲满满。







一人一口塞进嘴里。







“唔，超级好吃，这肯定是冬菇，味道真香。”小说家第一个开口。







“感觉我以前肯定吃到了假的香菇青菜，有点心疼以前傻傻的自己。”紧接着咽下菜的苏沐，做了个西子捧心的造型，漂亮的桃花眼满是心疼。







“……”乌海则根本不说话，就是默默的吃着。







“老板的手艺还是很不错的。”西装男突然再次说道。







“不，真的没有以前好吃。”袁州认真的说道。







“以前？”乌海这才疑惑的开口，在他看来以前是一年前或者是两年前。







“这是我妈擅长而且喜欢的菜，我做的不如她。”袁州诚恳的说道。







“以后有可能会超过她。”乌海脱口而出，但话说出口就觉得自己有些傻了。







“也许等我成为厨神以后。”袁州的语气淡淡的，脸上带着笃定。







有种东西叫做记忆，这个很恐怖，哪怕在色香味食材所有方面都是超过一大截，但也会被记忆的味道打败。







超过他记忆中的味道，也许还在以后，成为厨神以后。







ps:菜猫求月票啦求月票，不给菜猫就只能打滚了……




