
第一千两百零一章 去味糖的妙用









“吸溜吸溜”乌海不停的吃着肥肠粉，他通常是一口粉丝一口肥肠或者一口粉丝一口豆子，就连葱的美味他也早早发现小心的吃着。







但就乌海那堪比倒的速度，这一碗三两的分量还真的不算什么。







是以，等到殷雅拿起筷子准备开吃的时候，乌海碗里已经只剩汤了。







“太少了。”乌海抱起碗，准备喝汤。







要知道袁州小店每个人吃的碗都很干净，但是乌海吃过的碗那是格外干净，简直是光可鉴人，照个人脸那是轻轻松松的。







“袁州做的肯定不臭。”殷雅看着碗里的肥肠，心里默念，然后把筷子伸向了肥肠。







有的人喜欢最后吃碗里的肉，有的人喜欢开始就把肉吃点，显然殷雅是属于前者。







殷雅夹起一小块肥肠，卤煮过的肥肠不像是熬汤的猪肺一般白生生好似一小片云朵一般，而是棕红色的，带点酱油的颜色。







筷子夹着肥肠，殷雅仔细看了看肥肠圈，看里面有没有夹杂肥肉。







殷雅不爱吃肥肠的还有一个原因就是这肥肠很多油，尤其像这样切成圈圈形状的更是如此。







那肥肠圈通常不是中空的而是中间有一坨肥油，这是殷雅吃不下去的。







但显然殷雅多虑了，这肥肠里根本没油，并且样子和平时吃的还不太一样，这肥肠的褶皱更深，也更加肥厚但中间肠壁却干干净净的没有一点肥油。







“这是肠头。”袁州见殷雅好奇的看着肥肠，突然出声道。







“哦哦。”殷雅点头，然后冲袁州笑笑这才一口吃下。







袁州的肥肠粉用的肠头做的肥肠，这肠头煮软了口感耙糯肥厚，还会越嚼越香。







显然殷雅已经感觉到肥肠的好吃了，因为那口肥肠一入口，殷雅漂亮的眼睛都亮了起来，然后惊喜的盯着碗里剩下的肥肠。







是的，这肥肠入口只有一股清香，因为有葱撒在上面还带了一点点的葱香味，咀嚼的时候更是口感美妙，那耙耙的口感，还有越咀嚼那肥肠越多的肉香被释放，同时还有久煮过后渗透进肥肠里的汤汁，真的是一咬一口汁水，好吃极了。







“唔，也太好吃了吧。”殷雅迫不及待的再夹了一块肥肠吃起来，这次她的筷子不再犹豫，就是吃的时候咀嚼的更慢了，没办法一共肥肠也没几块，当然得慢点吃才好。







吃完肥肠殷雅才开始认真的吃肥肠粉，这肥肠粉哪怕是清汤因为有熬煮一夜的高汤做底，味道也是非常醇厚的，吃起来粉丝软滑，汤清味浓，加上嘴里残留的肉香，这滋味更是美妙。







不过作为一个精致的猪猪女孩这次殷雅没再嫌弃碗里的葱花，而避开它，这次是直接毫不客气的夹杂在粉丝里一起吃了。







平时殷雅自然是不会吃葱这种用来调味的调味料，毕竟能吃葱的味道，但独独吃葱对于殷雅一个南方人来说还是挺奇怪的。







但有了肥肠的美妙，殷雅倒是不介意了。







“居然连小葱都这么好吃。”殷雅感受着嘴里葱的清香味和淡淡的甜味，实在是有些无奈了。







没错，这葱就像系统说的，哪怕是生吃也是葱绿鲜嫩而带着淡淡甜味的，根本没有其他从的辛辣冲鼻，不，或者说有辛辣的味道，但只是一丝，顺着喉咙就滑进了喉咙直到胃里。







胃里瞬间感觉更暖更舒服了，熬夜过后本来就会脾胃虚弱，但现在却感觉好多了。







这是热汤的功效也是系统保留的葱的一点点药用性。







同样的，殷雅吃完所有的粉丝和肥肠以及豆子后也喝完了碗里的汤，然后满足的不着痕迹的摸了摸满足的肚子。







“好吃。”殷雅眯着眼小声赞了一句。







这时候店里的人已经换过几个人了，袁州又忙碌了起来。







殷雅也没立刻起身，而是回味了一分钟，这才可惜的看向干干净净的空碗：“就是一如既往的分量少。”







说到这个的时候殷雅和其他刚刚吃完的食客一样幽怨的看向袁州。







“对了，袁老板这红汤和清汤算两份吗？”问这话的是凌宏，这下就连刚刚走出店门的乌海也立刻回身坐在自己刚刚离开的位置上。







显然他是准备等袁州一说是，就再点一碗的节奏，完全忘记他刚刚鄙视吃清汤的姜嫦曦他们了。







“不算。”袁州摇头。







“那为什么蛋烘糕算？”乌海不死心的问道。







“蓝莓蛋烘糕、牛肉酱蛋烘糕名字味道都不同。”袁州道。







“清汤肥肠粉、红汤肥肠粉名字味道也不一样。”乌海反驳。







“但是它们用料完全相同。”袁州道。







“蛋烘糕的外皮也一样的。”乌海不服气道。







“你的意思肉包子和其他菜包子糖包子也一样？”袁州道。







“额……”乌海噎住，然后悻悻的走出了小店。







成功堵住乌海的袁州并没有立刻回厨房，而是转头对殷雅无比严肃的说道：“等会麻烦你留一下。”







“我？什么事。”殷雅控制住脸色，口气很是平常的问道。







“早餐时间结束了再说。”袁州说完这才回了厨房。







“看来你不能和我一起上班去了，别迟到哦。”姜嫦曦站起身一脸坏笑的对殷雅说道。







“嗯，明天一起，不会迟到的。”面对姜嫦曦的调侃，殷雅脸色不变的应道。







“那你们快点，哦不，还是别太快，那样可不好。”姜嫦曦眼神在袁州腹肌以下巡过，然后大有深意的说道。







“姜姐，现在是早上呢。”殷雅脸色微红，羞恼道。







“对对对，晨起一发，清口气的糖对身体好。”姜嫦曦笑眯眯的两指捻起桌上剥好的去味糖，大喘气的说道。







殷雅瞬间就无奈了，她这是答也不是不答也不是。







倒是姜嫦曦吃着嘴里的糖笑眯眯的出去了。







“为什么姜姐要说早起吃糖好啊？那不是容易蛀牙吗？”就在殷雅羞恼万分的时候边上的程璎好奇的问道。







“去味的吃了不失礼，不算糖，不会得糖尿病。”殷雅深吸一口气，然后道。







“哦，师公真厉害，什么都会。”程璎习惯性崇拜道。







这时候殷雅特别想扶额，但还是忍住了这个冲动起身站到了一旁等袁州早餐时间结束。







……　　 




