
第一千八百二十章 楚枭来了

　　“老板好久不见。”　　早餐时间刚刚过了十分钟，暮小云就从店外蹦了进来，显然对于袁州的作息习惯，她还是记得非常牢的。　　小姑娘今天穿了一件粉色的羽绒服，背后帽子上还支着两只兔耳朵，随着暮小云的动作，微微晃动，活脱脱就是一只粉兔子，还是十分可爱的那种。　　“也许可以送小雅一只兔子？”袁州突然萌生了想法。　　袁州回神道：“也没多久，之前不是才来店里兼职了一番吗？”　　“袁老板还是能够把天聊死，嘿嘿。”暮小云是很习惯袁州的说话方式，然后拉过身后跟着的两姑娘给双方做了介绍。　　她道：“这是我的好朋友，小鱼和小梦，这是袁老板。”　　“你们喝点水吧。”袁州早有准备将搁在一旁的托盘拿了过来，上面放着三个棕色的陶瓷杯子，上面冒着热气，大概也就是普通能装200ml左右水的大小。　　随着距离的接近，一股甜甜的味道弥散开来，让人觉得这寒冷的冬季都十分温暖。　　“呀，老板是桂圆红枣茶，我们不能喝。”暮小云对于店内的菜，尤其是前期的菜单那是相当熟悉的，就算没有吃过，那也是过足了闻的瘾，因此一下子就闻了出来。　　“袁老板太破费了，不能喝。”小鱼和小梦也是连连摆手。　　开玩笑就是没有来吃过小店，那也是对小店有一定了解的，店内的食材好价格贵，更是出了名的，不能白白占人便宜，几个小姑娘对于这种事情还是分的很清楚的。　　“做都做了，喝两口暖暖身子。”袁州将杯子放到了三个女孩子面前。

小梦和小鱼呆了呆，然后又看了看暮小云的脸色，暮小云头一个拿起来喝，然后小梦和小鱼才跟着，纷纷道了谢才端起杯子来喝了一口。　　别看是一直冒着热气的以为很烫，其实就是刚刚能够入口的温度，喝进去一口，等待暖流缓缓进入胃里，感觉浑身都暖洋洋的。　　三人都没忍住，一口一口的等到回神的时候，杯子已经空掉了，顿时有点傻眼了。　　“要不要再添点？”袁州问道。　　“不用了，（袁）老板。”这是三重唱了。　　然后大概的介绍了一番，小梦全名彭梦冉，家里条件还算不错，但女孩子花钱的地方比较多，所以彭梦冉会兼职打工挣钱，至少化妆品的钱她不会问家里要。　　而小鱼全名李余，小鱼这个昵称一方面是因为微信昵称叫：空中飞的鱼，然后名字又有谐音，所以才叫这名。小鱼属于普通家庭，比小梦差些，但性格开朗能说会道，所以在外出兼职方面是比小梦占优势。　　“老板，是这样的，我们今天来就是想要让你看一下小鱼和小梦是不是合适，如果合适的话，我们就将电话留下，以后遇到苏姐姐或者是毛野姐姐有事的时候，就给我们打电话，三个人肯定有一个人是有时间的，这样老板以后就不用费心去找了，特别方便。”暮小云揪了两下垂在胸前的毛球球，赶紧把来的目的说清楚，省的一会再给忘了。　　袁州抬眼看向眼巴巴看着自己的三个小姑娘，都是水葱一样的人，看起来都乖乖巧巧。　　“这种老父亲般的感觉到底是哪里来的。”袁州赶紧甩掉心里莫名其妙的想法，觉得大概是之前那个阿姨问他孩子多大时给传染了，总是会把思维拐到不可思议的地方。　　“没问题，你们把联系方式留下，以后要是需要肯定会给你们打电话的。”袁州觉得放假兼职，等完善后再拿出来说。　　袁州看三个小姑娘都挺好的，暮小云是接触最多的，小鱼和小梦看起来也是十分乖巧，都是面试官会喜欢的样子。

“噢耶，太好了。”三个姑娘听到袁州答应很开心。　　笑闹了一会，三个姑娘赶紧停下来，办正事要紧。

“老板，这是我们的联系方式，我们就先走了，不耽误老板的时间了。”暮小从口袋里摸出一个十分精致小巧的本子递给袁州。　　“老板，再见。”　　三人见袁州接过了本子，就先后从店里出来，对于袁州的作息时间都是被暮小云提前普及过的。　　袁州打开小本子，上面工工整整的写着三个名字和电话，看起来还是像模像样的，放柜子里收好，继续看资料。　　时间过得很快，一眨眼就到了楚枭预定来到蓉城的时间。　　冬季的蓉城，还是有点冷的，不过相对于北方已经被厚厚的一层白雪覆盖的景色那就是相当热了。　　不过对于从处在热带，常年受赤道低气压影响的新加坡来的几位大师就不那么友好了。　　尤其是昨晚还下了雨，早上的路还有点湿滑，路上的小草和树木的叶片上还残留着水汽，显得有点湿冷。　　“哦这天气，简直是太冷了。”一个瘦高个络腮胡子的男人裹了又裹身上的风衣，并没有觉得暖了多少。　　“确实，还好我准备挺充分的。”胖胖的奥培罗也抖了抖身体，大概是想以此来取暖？　　“这里的冬天还不是最冷的，至少比下雪的地方暖和多了。”李德华就穿着羽绒服，显得十分自在。　　他十分喜欢华夏的文化，毕竟他家祖辈曾经生活在这里，虽然现在是新加坡国籍，但是他有一颗华夏心。　　其他人七嘴八舌地表达着对于蓉城天气的意见，大多都是不太适应，直接从夏季跨度到冬季，跨度太大了，差点扯到。　　楚枭单手托着一个箱子，一手拿着手机，跟之前约好的司机联系着在哪里等。　　毕竟他可是老司机了，经常路过蓉城，从机场到桃溪路这段路简直不要太熟。　　“我们走吧，车子已经在外面等着了。”楚枭回头看着一群平均年龄都已经六十多的老头十分精神奕奕地讨论着天气招呼道。　　“走了，走了，快走吧。”奥培罗想着即将要定下的第一名号，就腰不疼腿不酸了，招呼其他人跟上前面开路的楚枭。　　[袁州我们已经到了，交流从明天早上开始。]楚枭坐在车子里就开始给袁州发信息。　　本来还想去店里吃个晚餐的，但是发现时间并不够了，晚餐时间已经开始了，只能默默发信息通知一声。　　等到袁州看到楚枭的信息已经是晚餐时间结束的时候了，此时楚枭一行人早就已经办理了入住，都在酒店房间休息了。　　[一切顺利吗，有需要我帮忙的吗？]袁州回了一句。　　[不用，我已经准备好了，明天见。]楚枭已经迫不及待想要明天开始交流了，想想都觉得很兴奋，不知道距离上次个人展以后，袁州是不是又进步了。　　当然这次他也进步了，说不定就会追赶上了，无比自信的楚枭燃起了熊熊火焰。

　　Ps:即使感冒了！也要坚持做两更猫，我就是我，我喂自己袋盐。　　　　 




