
第二千三十七章 共同语言

　　但今天王鸿居然看到乌海流口水了，这就有点过分了，平常趴门就算了。　　“哧溜”　　乌海下意识地吸了口口水道：“餐新出圆规了，感觉胃里空空的好想吃。”　　太香了，说话都颠三倒四的。　　按理说，乌海已是身经百战了，不应该出现这样不可控的局势，主要是，昨天的酒喝多了，胃里有点烧，现在闻到难以匹敌的香味，自然就更饿了。　　“呼……”　　王鸿下意识地凑过去闻了闻，但是并不是每一个人的鼻子都是乌兽，所以并没有闻到任何味道，这就尴尬了。　　“有多香？”王鸿问乌海。　　忍不住在脑子里幻想了一下到底是什么美食，能够有如此大的香味，然而虽然是小说家的脑子，想象力丰富，但对于袁州的厨艺来说还是有段差距的，真是难以想象了。　　“等会开门就知道了。”后面围观了全程的赵英俊嘟囔了一句。　　“我比较好奇到底是什么早餐，让乌海这么陶醉。”后面的苏小小看了看乌海现在的状态，好奇心多了不少。　　她在厨神小店驻扎的日子也不短了，但是还没有见过乌海的这个样子呢。　　“应该是昨晚喝酒喝多了。”老卢也赶来吃了早餐。　　一点也没意识到自己昨天喝了多少酒的老卢明晃晃的说别人，完全没有点数。　　就在食客们众说纷纭的时候，早餐的时间如期而至了。　　苏若燕打开木门，说出经典台词，乌海第一个迫不及待地蹿进了店里，就是后面的王鸿等人脚步都比以前匆忙了一点，实在是太好奇了。　　后面第二梯队的食客，恨不得自己就是那长颈鹿，伸长了脖子往店里看看，就是不能过嘴瘾，也想先过过眼瘾，看看到底是什么食物才是。　　“圆规，今天的早餐是什么，好香。”乌海还没有在专属位置上坐下了，就开了口。　　虽然已经不想探究乌海的鼻子了，但是袁州闻言还是忍不住看了他一眼。　　“砂锅粥，有两种，鱼片粥和海虾粥，想要哪一种？”袁州道。　　“味道不一样，那是不是可以每一种都来一碗？”乌海立刻道。　　“可以。”袁州点了点头。　　其实这就跟清汤面和清汤面套餐差不多的情况。　　“太好了，每样来一碗。”乌海马上开口。　　似乎怕晚了袁州就会反悔一样。　　虽然两碗乌海也觉得不够吃，但是总比一碗好。　　“原来是砂锅粥，怪不得呢，听听口水就下来了。”王鸿似乎想到了粥粘稠的口感。　　“还没有在厨神小店喝过粥呢，袁老板的手艺值得期待。”食客们对于粥的热情一点不少。　　估量着自己的食量大多都是点了两碗的，也有点一碗的，比如苏小小，倒不是她吃不下，而是她不吃虾，吃了身上会觉得痒，有轻微的过敏症状，因此是迫不得已不吃。　　粥其实已经熬的差不多了，就在食客们进来的时候，袁州最后洒上了青菜末以及葱花等物，现在就是出锅的时候。　　袁州估算的没有错，一砂锅刚刚好可以舀七碗粥，而袁州准备的粥碗跟寻常的还不一样。　　寻常吃饭的碗，一般都是白瓷的，比较轻薄，但是就不适合砂锅粥了，毕竟砂锅粥有个特点就是烫和鲜，因此袁州准备的是粗瓷碗。　　说是粗瓷其实一点也不粗糙，相反带着一点点粗狂的美感，并不是传统的褐色，而是黑色的，碗身略厚，碗口较大，呈椭圆的样子，显得比较粗笨。　　黑瓷碗看起来比较大，但是装的量并没有多少，也就是相当于二两的面碗那么大。　　按道理来说，成年人喝上这么一碗浓稠的粥，至少能有七八分饱，对于早餐来说也就差不多了，但是这个规矩在厨神小店是不适用的。　　“就是这个味道，好香。”乌海满足地吸了一口气。

粥碗很快被端了上来，乌海一眨不眨地盯着碗，感觉像是怕跑了一样。　　在黑色的衬托下，本来就雪白细腻的鱼肉，以及嫩绿的葱花和青菜，还有红红的虾子，都让人觉得色彩明亮。　　拿起勺子舀上一勺，顾不得烫，塞进嘴里，除了有些烫口的温度，鲜嫩带着微甜的鱼肉以及脆爽的青菜在嘴里相遇，嫩滑脆爽，滋味妙不可言。　　“真舒服。”乌海一口一勺粥，吃得额际都冒了汗。　　不止是乌海是这个样子，其他的食客大多都是一样的状态，袁州准备的砂锅粥，温度比起平常的粥要略高一点，但是也不是不能入口的温度，而是刚刚好感觉有点烫口的样子。　　吃进胃里，正好暖和胃，这也是袁州看昨天那些家伙喝酒喝多了然后又看到砂锅想起来的，毕竟就是不爱喝酒的桃子昨晚都没有少喝。

正好昨天还喝酒的几位，今天也不知道是不是约好了都来吃早饭了。　　加上今晨蓉城的温度又莫名有些低了，因此砂锅粥算是及时雨刚刚好，大家吃的十分舒适。　　浓稠软糯的粥加上鲜嫩的鱼肉以及可以从头吃到尾的虾，都给食客们带来了良好的进餐体验。　　不过粥再好吃，也只有一百份，很快早餐时间就过去了。　　送走苏若燕以后袁州第一时间进了厨房，今天是第一个七天，袁州打算给米饭弄点特别的东西，就用面汤煮点烂面好了，比较适合早餐。　　“来米饭，这是你的。”袁州端着一个大碗到了后门的位置，将半碗倒进了米饭的碗里。　　然后顿了一下再继续将剩下的半碗倒进了旁边干净如新的碗里：“这是给面汤的。”　　倒完面以后也不走，袁州就蹲在原地打算看着米饭吃完饭以后再走，毕竟今天比较特殊。　　米饭今天倒是没有先吃饭而是闻了闻两个碗以后朝着袁州叫道：“汪汪汪，汪汪。”　　看着米饭湿漉漉的眼神，袁州脸上微微柔和了一点，也不伸手揉它，只是低声道：“放心吧，我没事，你要多吃一点，才能长得壮。”　　说着好似又想到了一点什么再次道：“之前医生说过不能一直躺着不动，得运动一下，一会吃完饭你去找肉多多它们玩一会也好，肉多多也是当妈妈的，你们之间肯定有共同语言。”

……

　　　　 




