
第一千九百一十六章 跨越了厨师和食评人

　　“今天就到时间了，不知道我们家传的烤金禽，具体是什么样子。”　　金海本来昨天就起得挺早，而今天是更早，心中是无比期待。　　说起来金海作为金家独苗，自打不知道从祖上哪一代古方模糊不清后，烤金禽就再也没有完整出现过了，距今已经好几百年的时间了，作为金家人稍微还是有点惭愧。　　“要还原一道菜，那难度是相当的大，袁主厨这两天肯定又废寝忘食了，也真是打扰袁主厨了。”金海在屋子里左右踱步。　　这两天金海也没有闲着，消化了袁州当日给的提点后，就一门心思的扑在了青厨会的厨灶上。　　做好了改良烤全猪，就邀请康虎，李厨，杜厨他们品尝。　　于是乎，最近两天康虎他们的菜都是烤全猪，短时间内估计他们是不会再想吃烤全猪了。　　“能够成为会长最期待的厨师，也不是没有道理，虽说进步很明显有会长指点的痕迹，但能够很快吸收，也是一种本事。”康虎觉得自己作为第一届的最期待厨师，不能输给金海这个第二届。　　“其他是没什么问题，不过连续吃了两天烤全猪稍微有点腻啊。”李厨道。　　楚厨也是，深有所感的点头。　　说起来，金海为了感谢袁主厨，废寝忘食的还原烤金禽，所以做了一只最完整的烤全猪，给袁州送来。　　烤全猪那么大，很显然是需要人帮忙，康虎毛遂自荐。　　因此等到袁州将最后一批食客送走的时候，就看到坐在外面的金海和康虎，当然还有他们中间十分显眼的巨大托盘。　　“这是烤乳猪？应该是有了新的进步了。”袁州想着多半是金海新做的。　　“袁主厨（会长）好。”金海和康虎两人站了起来朝着袁州打招呼。　　“进来吧。”袁州朝着两人点点头，转身进店了。

进到后院，金海就发现了一个与前两天不一样的地方，在灶台的旁边，垒了一个类似窑的东西。　　“难道这道烤金禽是用窑烤制的吗？”金海心里猜测着，但是并不耽误他的动作。　　跟着康虎一起将手里的烤全猪放到了石桌上，这是他现在最好水平的烤全猪了，就是想要袁州尝尝。　　本来该放下猪就走的康虎，偷偷看了两眼袁州发现并没有赶人的迹象，于是偷摸留了下来，为了见识会长的厨艺，康虎觉得脸皮这种东西随时都可以不要。　　如若是之前，作为自家传承的古方，让康虎这外人看，金海或许还是会有点意见。　　但大前天被袁州无私指导后，金海认为，厨师不应该太敝帚自珍。　　“游火琢磨透了吗？”袁州询问。　　金海回答：“是的，目前的最高水平，想要袁主厨尝尝味道。”　　“那我尝尝。”现在还没有吃午饭，袁州决定今天中午就吃烤全猪就好。　　“您请。”金海立刻上前将盖住的厚布掀开，一股热气就冲了出来。　　油亮有光泽的猪身呈现略带褐色的焦色，显然是将袁州之前的建议听了进去的。　　“这个火候看起来不错。”袁州道。　　“谢谢。”金海紧绷的脸露出一些笑容。

从随身携带的包里摸出一个竹筒，康虎十分有眼色的摸出一个干净的碟子，放到石桌上，金海就着碟子将自己秘制的酱料倒进去。　　“现在吃味道刚刚好，袁主厨您尝尝。”金海完成一系列工作后，立刻退后，双眼期待地看着袁州。　　连筷子都是准备好的，这都是有备而来的，袁州点点头，拿起筷子夹了一筷子猪背上的肉，连皮带肉地夹了一块，包裹之前金海就已经切过了，因此直接就夹了起来，放到酱料里蘸了一下，放进嘴里。　　最先是一股带着松香的烟火气息，接着是脆，然后是里面肉的嫩，再加上酱汁的调味吃起来还是不错的。　　“酱料中你可以试试加入点薄荷叶，我认为会更符合大众口味。”　　“而且还有在腌制的时候，少放点盐会更好些。”　　袁州吃完后道，金海听着连忙点头记录。　　“都说好的食评人不一定是好的厨师，而好的厨师不一定是好的食评人，食评和厨师，就跟作家和文评是两种截然不同的职业，但是袁主厨恐怕是厨艺太强了，强到已经可以横跨食评和厨师这两个行业。”　　就好像，一个运动员跑一百米和跑四百米项目而言，无论是技巧还是其他都不同，但如果你身体达到人类极限的极限，也没什么区别，袁亚峰虽说不好听，但这称呼不是白给的。　　“金海烤全猪是真可以成为全国著名的拿手菜了。”　　康虎在旁边也是听得若有所思，他是吃过金海这两天做的烤全猪的，也提了一些小意见，但听到袁州的建议，感觉自己的意见太水了。　　难怪收记名弟子能够轰动整个华夏，袁主厨真的太会教人了，其他不说金海是肉眼可见的进步。　　“烤金禽我已经还原出来了，你先看我做一遍，随后我再跟你仔细说说。”袁州道。　　“好的。”金海点点头，有点迫不及待了。　　“酱料的配比，古卷上是十分清晰的，因此我是提前做好酱料的，这个没有什么需要还原的地方，最主要的就是腌制的方法以及烤制的方法。”袁州仔细将古卷的点细细道来。　　说着袁州就将灶台上的一盆酱料端给金海看。　　金海之前并没有觉得酱料有什么好看的，但是看了袁州调的酱料以后，他觉得对于这道菜来说，他就是调酱料都不合格。　　说句实话，这个酱料他调了小半辈子了，但是从来没有这么漂亮过，棕红色的酱料，里面隐隐有些白色和绿色夹杂，融合在一起，不管是干湿度还是粘稠度，看起来都十分完美。　　将鸡放在大的陶罐里，袁州开始抹酱，说是还原就是一个小细节都不放过，比如当时的水平是不可能有塑料盆或者铁盆，铝盆的，就算不考虑味道，光从还原角度考虑，都是陶罐更合适。　　当然袁州选的也不是那种上过釉的而是没有上过的，粗瓷的陶罐，白色带着肉粉的鸡放进去，在褐色的陶罐衬托下，看起来格外显眼。　　袁州的还原，是从方方面面的，比如烤制方法，还有器皿，不能使用古代没有的器皿。　　“这是？”康虎突然看到一点他不能理解的事。　　……




