
第二千五十九章 机智的避开

　　李研一很有信心的对袁州保证，他食材科普，饮食文化传播的速度，一定能跟上厨神小店上新菜的速度。　　这话说完，袁州菜单上多了鲁菜和新加坡菜。　　“？？？”　　小朋友脑子里有没有很多问号不知道，但李研一脑子里有很多问号。　　犹豫再三的李研一终于有了决定，拿出手机拨了个电话：“周彰居，明天我请客，桃溪路一起吃个午饭怎么样？”　　“又是西餐厅，不去，我要去厨神小店吃饭，正好出新菜还没吃上呢，新的东西，还没有出名，也不算破坏规矩。”周彰居直截了当。　　自从被李研一坑了一把以后，周彰居就对这老小子很有意见了，主要是抓心挠肺的想要吃好吃的，但几十年自己定的规矩，出名的不吃。　　现在还被李研一摆了一道，可想而知真是想要回到过去，对定下这规矩的自己，一个巴掌扇过去。　　最后周彰居回去后自己找到了自己规矩的漏洞，他专门去厨神小店吃没有人点过的菜，没人点过代表不出名，不出名代表可以吃，没毛病！　　毕竟是厨神小店，华夏唯一的店，特殊事件特殊对待。　　“说清楚，这次就是去袁州的店吃饭，不去？不去拉倒。”李研一被气得一梗。　　“等会，你刚刚说新菜，你要去吃，不坏规矩，你最近是不是经常去？”李研一突然回过味来了。　　更不爽了，最近李研一有个研讨活动，推辞不得，已有近一个月没有去过厨神小店了，现在听到最不可能的周彰居居然去了不止一次，心里瞬间不平衡了。

电话那边的周彰居哼哼了两声，没回答，算是承认了。　　“你到底去还是不去，就一句话。”李研一再次问道，语气倒是没什么变化。　　“既然你诚心诚意请我，那我还是去好了，毕竟这么多年关系了，你开口我不去，你多丢脸。”周彰居道。　　考虑到是朋友请客，就可以点那些大热的菜品，已经盯了凤尾虾，入口即化爪，以及西湖醋鱼那几道菜很久了，这回终于逮到机会可以吃了。　　“行，那到时候咱们再见。”李研一见人答应了，挂了电话。　　挂断周彰居的电话，李研一利索地再次拨打了电话，直到打了两个以后才挂了电话。　　“有四个人组成班底应该差不多了吧，两个比较年轻应该可以多干点，能者多劳挺好的。”李研一考虑了一下觉得自己的安排很到位就没再多想。　　想到刚才最后的电话，时间没有统一直接改了一下，李研一给周彰居发了信息就洗洗睡了，打算养养精神，这两天正好把该整理的整理一下才行。　　[时间有变，改成三天后。]　　接下来的几天，厨神小店没有什么特别的事情发生，除了郭鹏浩和雷题时不时来刷存在感，其他平淡。　　郭雷两人倒不是来催促袁州的，是被袁州的手艺圈了粉，尤其是郭鹏浩简直就是乐不思蜀，秘书一直打电话都不回去，明显是打定主意，没有大事就不回去的架势。　　而雷题则是久了没来打算补偿自己，因此两人算是一拍即合。　　袁州这两日也没时间研究郭鹏浩带来的古籍，而是在准备做米馒头，之前江暖点的米百做。　　虽然说听起来似乎很简单，但是因为袁州不想用酵母那些就显得复杂了不少。　　“咚”　　袁州揭开几天前酿制的米酒，一股混合了酒香和米香的味道一下子冲了出来，跟传统的酿米酒不一样，他用的是大米，味道自然比起糯米酿造的要清淡一点，但是回味更加悠长。　　“刚刚好，可以开始准备其他的了，今天下午把米泡上正好。”袁州闻了闻味道就知道达到了自己的要求，很是满意地点点头。　　接下来就是选米，然后进行浸泡就可以了，至于大米的种类，这里就不多说了，毕竟基本上是好几个菜就能配上一种米，袁州都习惯了，他选择的自然是最适合做米馒头的大米了。　　系统在这方面超级大方，就是配菜的白饭，都有好几种米可以煮，所以米柜子悄无声息就多了不少。　　在袁州的准备中，很快就到了约好吃米馒头的日子。　　这段时间，江暖和钟小小也算是放飞自我，不考虑体重，就是吃！　　“好期待袁老板做的米馒头，感觉应该特别好吃。”钟小小就跟是自己定的一样，特别激动。　　“我也想看看袁老板做的米馒头是什么味道，应该很好吃。”江暖早被袁州手艺征服，心里也有些期待，袁老板也会姥姥的秘方。　　当然，江暖知道这有些强人所难，毕竟那是她姥姥自己研究的。　　为了早点与米馒头见面，钟小小和江暖特意早点来，还是排在了第一梯队里面，等到苏若燕说午餐时间开始的时候，就立刻往店里走去。　　坐下以后就迫不及待先点了菜，当然米馒头是重点。　　袁州之前就准备好了，米馒头是磨成米浆以后蒸制的，因此形状倒是多种多样的，有专门用模子扣了一下的，也有只有垫着纱布蒸的，当然还有两个圆形组合成一组的，因此很是随性。　　但袁州考虑一番，还做成传统的馒头形状，也就是类似长方形的样子，用酒馆二楼的荷叶专门包裹了一下，所以做出来的形状十分统一。　　蓉城最近都有太阳，白天的时长变长了，天也更加亮堂起来。　　苏若燕很快就将江暖两人点的菜端了上来，这次是好几个菜一起端上来的，但是两人的目光都在一盘洁白似雪的馒头上。　　其实不光是江暖两个人，就是店里的其他食客都分了一部分注意力在馒头上，实在是馒头颜值太高了，再加上还有之前江暖点餐时的老食客在，知道这东西要提前一周预约。　　都知道，在厨神小店需要预约的美食，肯定是有它的不同之处。　　馒头放在一个不大的浅蓝色盘子里，仿佛天空的颜色，配上云朵般的洁白，还有着一点点的白色热气缓缓上升，犹如天宫般的感觉，看着就很好看。

馒头不是很大，一个大约是三指宽，一排三个，叠了一层，总共六个，不大不小，排列得整整齐齐，摆在盘子里就想诱人伸手去拿。　　江暖就没有抵挡住这样的诱惑，鼻尖闻着略带着熟悉味道的馒头，心里微微一动，手就这样伸出去了，还好记得拿筷子，不然就得上演徒手吃馒头了，不够优雅。

……




