
第七百七十六章 烤榴莲

　　三条鱼完成所有食客的要求？袁州眼前一亮，登时就来了兴趣，能有这种掌控力的厨师真不多，要知道即使现在袁州会全鱼宴，也很难达到这步。　　“好吃吗？”袁州问这个的意思，也就是问导游有没有去吃过。　　小刑道：“味道还行，我去吃过一次。”　　有这句话就放心了，就决定就是它了，乘车往三条鱼餐厅开去。　　别说其他，要是去三条鱼餐厅的话，现在出发并不早，因为这个位置和现在的海鲜餐厅几乎是一南一北的位置，距离非常遥远。　　在路袁州捂着一直隐隐作疼的肚子，突然想到一件事，出口询问：“三条鱼的料理，是海鱼还是河鱼？”　　“好像都可以，不过应该多数是河鱼。”小刑想了想，不确定的回答。　　河鱼最好，袁州已经准备好了。　　在车上，袁州还想，如果让他在三条鱼之类满足食客的所有要求，他会怎么办，麻辣、清淡、偏甜等等这些口味上面好解决，但好像其他刁钻的要求如何解决？　　袁州打定主意，到时候一定要认真看看。　　一下午基本就是在车上度过，等两人到达的时候已经完全黑了，泰国的街灯设施并不完善，所以很多地方都很黑，还好去的地方很明亮，没有电梯，餐厅在二楼。　　反正都要吃，晚上这一顿，也请了小刑一顿，要知道袁州已经问过系统了，请小刑吃饭也是算在美食十万基金里面的。　　佛教对泰国的影响，比想象中的还要大，就好像这个三条鱼餐厅，一进门就看见了供奉了一尊佛像。圆面、弯鼻、眉骨高，佛光像是含苞待放的莲花，最惹人注目的是佛下巴，“结子”状。　　袁州是不信佛教，或者是其他什么的，但由于早年父母信佛，所以耳濡目染也知道些许，这尊佛笑是比较早期的佛像了，袁州不自觉的盯着看了一会，收回目光，没缘由的情绪低落。　　然后在服务员引导下，找了个空位置坐上，虽说不知道这个服务员迎宾说的什么。但泰国比较出名的餐厅，都会排队，还好的是袁州和小刑来得早，有位置。　　“你看，你吃什么。”袁州比划着让服务员拿了两份餐单，一份放到导游面前，让导游吃什么就点。　　其实按照导游介绍的，三条鱼餐厅都是满足食客所有情况下的三条鱼，那么菜单就没有存在的意义。就这样想着，袁州打开餐单，其结果让袁州大失所望。　　虽说看不懂泰文，但结合图片，连猜带蒙还是知道些的，所谓的三条鱼餐厅，说是鱼美食店更加恰当，餐单上面有口味比如说辣的是什么鱼，再比如说腌的是什么鱼，完全没有袁州想象中那样神奇。　　袁州想象中是什么，是超级自由的餐厅，就说食客要求，想吃清淡素菜，厨师也要用三条鱼完成。失望的袁州，问了导游一些翻译，点了餐单上“辣的、烤的”三条鱼。　　小刑是来吃过一次，所以没有纠结很快就点完了。虽说很失望，但所有料理都用三条鱼解决的创意，还是让袁州记在了心里，回去可以研究研究，如果说袁州小店推出三条鱼，甚至是一条鱼，一定是要绝对自由，可以提任何要求。　　听上去三条鱼好像很多，但实际也真的很多，三条大鱼，目测一条鱼都有一斤多快两斤，这尼玛，是想活活把人撑死？　　袁州很费心费力才吃完，关键的问题还在于不好吃，可惜没有乌三岁的胃，如果有再来三条也没问题，想到这袁州叹了一口气。　　再看旁边的小刑，袁州眼直了。　　“为什么你的鱼比我少这么多？”袁州看见小刑桌上的鱼，一条半斤的样子，简直是天差地别。　　“辣的，烤的三条鱼，好像都这么大。”小刑也不确定的说，他来了两次都是点的一样的，所以辣的烤的三条鱼，他还真不知道。　　“可以。”袁州点头，慢悠悠的起来，把账单接了。　　吃完下楼，现在楼下已经变了一番景象了，刚才还人少黑黑的，现在已经有很多小摊位组成了一条小吃街。　　虽然很胀，但在一个信念的支撑下，袁州还是朝着小吃街走了过去，至于是什么信念，那就是今天一定要吃到好吃的。　　想想国内的小吃，虽说不至于是多好吃，但也是很有特色的，甚至于还有亮点，由袁州的经验来说，你想要了解一个地方，就去他的菜市场和小吃街吧，那里能够了解的东西最多。　　所以说，这小吃，袁州吃定了！　　“走小刑，我请你吃小吃。”袁州兴匆匆冲上去，并且还拖着小刑。　　“袁哥，袁哥，我真的吃不下了，不用客气，真的不用客气。”小刑当即摆手。　　袁州不相信：“三条鱼一共都没有两斤，什么吃饱了，别客气，吃点。”　　在规劝之下，小刑和袁州走进了小吃街，泰国的小吃其实用两个词就可以完全囊括——海鲜！烧烤！　　当真是，手段简单，就是大虾或者是海蟹用来烤，然后再在上面撒点香料，就这样完成了。袁州吃了吃，不能说味道不好，但以他挑剔的味蕾来说是真吃不惯。　　大概半小时后，小刑突然拉住袁州的手。　　袁州回头诧异的看着小刑，只见小刑“饱含深情”的说：“袁哥，袁州大哥我是真的吃不下了，我一点也没有客气，我真的不吃了。”小刑感觉自己的肚子都快爆炸了。　　“那行，就不勉强你了。”袁州点头。　　而他，怀揣着一点要吃到好吃的信念，继续在小吃街奔走，反正每种东西袁州都要吃上一吃，于是乎，小刑就看着袁州，从街头吃到街尾，从街尾又吃回街头，那场面真的是，小刑看着都觉得肚子更胀了。　　另一边，袁州突然看到了一个东西，吃遍了小吃街的他，不敢动口。　　那就是——烤榴莲　　次奥，榴莲这种东西也能烤着吃？！　　看到这一幕，袁州突然想到了一个，在网络上很出名的哲学问题，屎味的巧克力，和巧克力味的屎，你吃哪一个？

……　　 




