
第一百五十六章开坛

　　感觉到压力展常发越发昂首挺胸，挺直脊背，仿佛这样子就可以让袁州看到作为闽菜的会长他是多么的严肃正经，堪当大任。　　时间就在这一点一滴中过去，门里面陆陆续续出来了四个人，展常发一行人就有点傻眼。　　“1、2、3、4、5，流过一群鸭……”咳串台了，不过展常发他们再三确定了几遍发现确实没有5只有4，这下子连招呼他们进去的苏若燕都感觉到了那迷之尴尬。　　虽然本人不尴尬，别人再尴尬也没事，但小王现在很尴尬，作为排在第五的位置，这就真的是尴尬了，踮起脚都没有看到店里再走出来一个人。　　“小王呀，速度应该很快的，我们就先进去了，等再有人出来你再进去，放心佛跳墙会给你留一份的，这个你放心。”展常发一脸认真道。　　小王：“……”　　并不怎么放心，但确实没有办法一起进去，小店可是有规矩的，他可不想打破袁州这里的规矩，既没有想法也没有那个胆子。　　于是在小王依依不舍的目光中，展常发昂首阔步地带着其他人进了小店，他们的位置是在吧台最后面的位置，一溜的四个位置排排站，还算是可以。　　至少一会小王说不定可以跟他们坐在一起不用分开了。　　几个人坐下以后，都先没有点菜，而是由展常发问道：“请问我们点的佛跳墙现在可以上了吗？”　　苏若燕听闻直接摸出手机开始核对预定的各项信息确认无误以后，才道：“请客人稍等，马上就会送上来，不知道客人还想点些什么吗？”　　“要，再来一份爆炒双脆，淡糟香螺片，扳指干贝，沙茶鸡丁……”　　似乎就等着苏若燕开口问点什么菜了，等她一开口，几个人跟约好的似的，纷纷开始报出自己早就想要点的菜，一点不带停顿的。　　点完以后，关系跟小王最好的吴坤道：“可惜小王没有进来，我点的这道炒沙茶牛肉可是他最喜欢吃的，不知道他能不能赶上了。”　　说完还叹息了一声，仿佛十分担心似的，当然要是将一直往厨房里面瞅的闪闪发亮的眼神收一收的话，还是比较有可信度的。　　其他人也赞同的点点头，仿佛站在一条线上似的，当然在外面不错眼珠地盯着店门口等待下一个客人出来的小王倒是不知道这些的，他现在正在心里给各种神佛烧香希望能够早点进店吃饭，他的佛跳墙。　　在小王焦急等待中，他心心念念的佛跳墙已经上桌了。　　三个瓦罐，当然也可以说是酒坛，因为正宗的佛跳墙就是用绍兴酒的酒坛煨制的。　　眼前这个差不多可以装一斤的酒坛，很是平平无奇，常见的那种深褐色，表面有些凹凸不平的颗粒，不像是花纹，毫无规则，但看着倒是有种古拙的感觉。　　跟平常瞿运精挑细选花纹漂亮的坛子完全不一样的感觉，仿佛就是随意在哪里找的酒坛似的。　　瞿运凝了凝神，仔细看了看也没有发现什么特别的地方，倒是暂时按下了心里的焦急。　　三个坛子放在大家面前，很是显眼，引起了不少人的注意，不过大家最多也就是问问这是什么菜，他们也要点再多就没有了，都是文明的食客，自然不会有多余的动作了。　　而展常发他们则是使劲的噏动了好几下鼻子，发现果然是闻不到一丁点的香味。　　佛跳墙有个显著的特点那就是煨制的时候没有多少香味飘出来，但是揭开一点坛口的时候就会香飘四邻，不然也不会有“酝启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来。“这样脍炙人口的诗句流传下来，成为佛跳墙的名字的由来。　　之前佛跳墙被叫做满坛香或者福寿全，这是根据佛跳墙的食材这些来起的名字也算是贴切，却没有佛跳墙这么的生动形象，仿佛是一说到这个名字就能闻到那股子香味一样。　　“不愧是袁主厨，就是我亲自做都不能保证一丝香味都不流出来，不知道到底是怎么封的口。”瞿运好奇地恨不得钻到坛子里看看。　　他做的佛跳墙已是十分精致和接近古籍的描述了，只能在凑近了闻的时候才能隐隐约约的闻到一股浓郁的香味，但刚刚他已经凑近试过了，除了一股淡淡的荷叶的清香气息，真的是一点也闻不到香味。　　不说瞿运了，展常发他们看着眼前平平无奇的酒坛时，也是十分激动的，不知道里面的东西到底有多好吃，想着都觉得嘴里口水泛滥了。　　“请问客人是否现在开坛，还是你们自己开？”苏若燕开口道。　　当然袁州的原话是直接拿了大汤碗给客人让他们自己倒出来就好，毕竟厨神小店就是一个自己动手丰衣足食的地方。　　苏若燕觉得她也是可以代劳的，就这么提了一句，说话的同时将一个个差不多八寸那么大的大汤碗给放到了三个坛子旁边，这是用来倒出佛跳墙的。　　酒坛的坛口都是比较小的，不可能直接在酒坛里吃，这样不方便，影响人的发挥。没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号【看文基地】，免费领！　　直到碗被放下，展常发他们才从自己的臆想中回过神来，直接道：“不用麻烦了，我们自己开就好。”　　打发了苏若燕以后，展常发和吴坤，向阳对视了一眼，都快手快脚地将本来就在自己面前的坛子更加的往自己的方向搂了搂，什么意思不言而喻了。　　“你们是不是应该给一个坛子给我开开看，不然你们打算暴力开坛吗？”瞿运道。　　他倒是想要动手抢的，但是一个是怕坛子出意外再一个是小王没有进来他势单力薄的不好直接动手，没有胜算。　　作为之前的佛跳墙第一人，瞿运觉得自己是有那个牌面可以亲手开一个坛子的，于是直接出言提醒。　　展常发三个挣扎了一会，还是展常发这个会长咬咬牙，将自己面前的坛子推到了旁边瞿运面前。　　瞿运倒也没有得了便宜卖乖，直接将坛子拉了拉，仔细观察了一下，就发现了本来一条看似是荷叶经络的线不太对，巴拉了一下，就将线扯了起来，微微扯动了一下才算是将整个结子扯了出来。　　手腕翻转，瞿运轻轻的左右摆动了一下，本来密封的很是严实的荷叶才算是露出了里面的真面目还是一层荷叶，而且还是一层比较绿的荷叶。　　“这是双层的？”瞿运挑了挑眉。　　……




