
第二千三百零六章 除了好吃没得说

　　莫里哀被打击得神志不清，甚至于还想着要不要去烧香拜佛，因为似乎上帝不管华夏。　　他这方法是跟房东太太学的，房东太太是一个六十多岁的老太太笃信佛教，平常经常吃斋念佛，每逢初一十五还会去庙里进香，遇到莫里哀都会普及两句佛法，所以莫里哀十分有印象。　　多追提一句，莫里哀之前是跟迪恩一起住的，但是后来他决定将店搬到蓉城以后，就自己琢磨着买了房子。　　目前正在装修加上路远，所以就在桃溪路附近租了一个房间，来到华夏后莫里哀一直顺风顺水的，除了拜师不太顺利以外。　　当然霉伤心，马克尔除外。　　“也许以后应该少见面。”莫里哀若有所思地看了看马克尔一脸兴奋的样子。　　马克尔是不知道对面的莫里哀内心戏十分多的，他正在想象到底是哪道菜先上来。　　在西班牙经典的菜色很多，比如有着西班牙国菜之称的paella，就是海鲜饭的意思，里面的海鲜多种多样，或者是伊比利亚火腿等等，但是马克尔所选的都是各个地方的名菜，象征意义很大，这也是他脱口而出这些菜的原因。　　“按照难易程度，要嘛是冻汤先上来或者应该是烤沙拉escalivar才对，但袁主厨做事一向是出人意表的，我只要等吃就好。”马克尔按捺住急切的心情坐在椅子上等待着。　　袁州上菜的速度从未让人失望过，不过第一个上来的菜是莫里哀先点的菜，因为之前马克尔太兴奋的原因，他的菜单先送到厨房的。　　“好漂亮。”饶是马克尔一直在等待西班牙菜，也被这道上来的菜的颜值征服了。　　红的、黄的、绿的、黑的、白的，明明白白的五种颜色看起来十分好看，哪怕各个颜色的食材不一样，形状不一，但是大小基本雷同的，看起来更是统一好看，就是强迫症的也挑不出什么毛病。　　这是莫里哀点的五彩鸡仁。　　自己的菜先上来，不说颜色清新素雅，就是味道闻起来都是一股淡雅的香味，但是绝对是让人想吃的那种。　　所以也顾不得纠结什么运气不运气的，莫里哀直接拿起筷子就开吃了。　　他使筷子的功夫那是练出来的，那叫一个利索，先是瞅准了卵形的白色，放入嘴里，鸡肉鲜美的滋味迸发出来，别看形状有点类似杏仁的样子，看着很厚实，但是吃到嘴里才知道滑嫩，鲜嫩多汁，丰沛的肉汁没有过多的油脂，只剩下丰腴的口感。　　“真是好吃，这个应该是鸡肉吧，而且是纯鸡肉，没有别的添加东西，不知道袁主厨是怎么处理的，嫩嫩的滑滑的，纯正的鲜美，这也是太好吃了。”莫里哀感慨道。　　莫里哀也是擅长烹饪鸡肉的，而且在法国可以说是相当有名气，可惜看看袁州做的小小的鸡仁就已经胜过许多了。　　能够在他擅长的领域，让他除了好吃说不出其他任何话，莫里哀对袁州是佩服得五体投地的。　　“咔擦，咔擦”　　不光是鸡肉鲜嫩，就是配菜，不管是辣椒还是木耳，都是脆脆的，十分爽口，搭配鲜美的鸡肉仁，让人仿佛回归田园般的惬意，清新自然不外如是。　　莫里哀嘴里不停，手下也不停，动作奇快，盘子里的菜肉眼可见的减少。　　而马克尔则是瞪大了眼睛做着思想斗争，他是很想吃的，但是作为一个前辈去吃晚辈的东西是不是不太好。　　“华夏好像讲究尊老的，我觉得吃一点应该没关系。”很快马克尔就说服了自己。　　这时候菜已经下去一半了，马克尔抄起筷子就夹了一块黑色的木耳放入嘴里，咔擦，清脆一丝声响，木耳应声而断，表面沾染的滋味瞬间染入其中，本来里面略显寡淡的滋味，立刻丰美了起来。　　食材处理得相当干净，除了脆爽的口感以外并没有沙沙的感觉，要知道很多木耳因为生长环境的原因，即使洗的很干净了也会有一些沙的质地，不过袁州处理的完全没有，除了脆的口感，就没有其他，名副其实的山珍的滋味。　　马克尔眼睛一亮，这个素菜真好吃，“脆的同时最后带了一点点软，有一股独特的清香，真是好吃。”　　趁着莫里哀没反应过来，马克尔直接再夹了一筷子放进嘴里品尝，这次夹的多，被看到了。　　莫里哀被抢菜也不是一回两回了，只要是在厨神小店吃饭的，就没有不被抢的时候，因此他倒是很习惯这样的操作。　　有经验代表着有办法，直接将盘子倾斜，身子微微压低，筷子放在盘子里蓄势待发。　　“哐哐哐”　　运筷如飞，马克尔还没有反应过来，也就是一个眨眼的功夫菜就都消失在莫里哀的嘴巴里了。　　“这个吃饭方法也许可以学习。”马克尔若有所思。　　主要是他觉得这个吃饭方法可以不被人抢菜吃，自己可以多吃一点，之前被居曼李亚历桑德拉他们抢出心理阴影来了，一直在找破解之法，现在似乎摸到思路了。　　天下武功唯快不破！　　就在莫里哀咽下最后一口菜的时候，马克尔的第一道菜上来了，比起刚才莫里哀的五彩斑斓，这道菜就显得逊色不少。　　黑乎乎的一片，当然仔细看的话就会发现其实并不是全黑的颜色，其中闪烁着点点光芒，黑得很是有层次感，并不是那种暮沉沉的感觉，相反这个黑色反而带着点活力的气息。　　“香味确实是独属于墨鱼汁饭的气息，浓浓的大海的气息，其中夹杂着隐约的酸味，这应该是柠檬的味道。”马克尔深吸了一口气，先是品了品香味。　　这道菜马克尔是十分熟悉的，因此光是闻到香味就可以判断出许多的东西。　　莫里哀也很好奇地看着桌上被装在一个厚底盘子里的饭，他倒是吃过几回，但是次数并不多，毕竟他常吃的肯定是法餐。　　对于西班牙菜也就是仅限于知道的程度，不过看对面那个西班牙菜大师的表情就知道肯定十分正宗好味了。　　墨鱼汁饭配的是勺子，马克尔拿起白色的勺子放到盘子里，白色和黑色形成鲜明的对比，舀上一勺，拿到近前，就发现上面的米饭，每一粒都是黑色的，十分均匀，而且粒粒分明饱满，看就知道火候很恰当。　　……　　 




