
第一千一百零九章 乌海惭愧

　　周世杰对于袁州会问这个问题并不意外，想了想详细的回答:“我一共有五个徒弟，其中有一个已经不是厨师了。”　　“剩下四个都完成了我的出师考验，其中最久的一个用了十年，最快的一个只用了两年。”周世杰道:“我的出师考验，对于所有学生都一样。”　　十年和两年，同一个考验却有五倍的差距，袁州竖着耳朵听周世杰说关键点。　　“什么时候能认为可以了，就是做一桌你最拿手的东西，我吃完后满意，也就出师了。”周世杰道。　　这的确是个方法，袁州若有所思。　　“出师任务千万要注意不能太难，比如说小袁你要求你徒弟必须要有你七分实力，那是估计，老程他这辈子都出不了师了。”周世杰提醒。　　袁州点头，记在心里。　　“好了，我今晚还要回魔都的总部，先走了。”周世杰道别。　　都很忙的，今天袁州觉得自己收获颇大，除了入手一只徒弟之外，还结识了陶艺大师文飞智。　　外面称呼其为飞指大师，其烧制的器皿，是目前最受厨师界欢迎的。　　中华美食讲究色香味形意五点俱全，然后发展起来，又在后面加了两点“器和养”，而器就是指称装菜肴的碟盘。　　袁州已经和文飞智大师说好了，下次开炉之时，邀请他去看看。　　虽说系统配的碗碟都很合适，但万一有更合适的呢？　　“圆规圆规圆规……”　　远处传来一道熟悉的声音，人未到，声先到，唯一有这本事的是，是拜师礼全程消失的乌海。　　本来各回各家，各找各妈的酱油党，瞧见乌海跑过来，也暂时的停住脚步。　　毕竟有乌海在，就有乐事可以看。　　“什么事。”袁州警惕的看着乌海。　　乌海很郑重的给袁州鞠躬道歉:“之前我的一副画作，正在创作之中，所以没能参加拜师大会。”　　“真的对不起了，毕竟作为袁州小店虽铁杆的食客，这种事情我应该到的，所以真的是很抱歉。”　　不开玩笑的说，乌海这话说的真是情深意切，就连旁边看热闹的食客都被感动了。　　纷纷说，乌海虽然有时候不要脸了一点，但在关键时候，还是有情有义的。　　袁州心中危险的感觉更甚，总有刁民想害朕。　　“是这样的，袁老板我给你包了一个大红包请你务必收下。”乌海从口袋里面拿出一个红包，递到袁州手中。　　大红包？袁州摸了摸根本就没有鼓起的红包，这最多也就几百块。　　乌海解释:“里面是一张卡，有张储蓄卡，卡里有三千软妹币，红包里还有小纸条，写的是密码。”　　红包里面装银行卡，这操作真的是……　　看到这一幕的食客，对乌海大有改观。　　“不要犹豫了，袁老板请你务必收下，否则我会寝食难安的。”乌海道。　　难不成乌海真的愧疚了？袁州迟疑的看着手上的红包。　　突然，袁州想到了一件极其关键的事情，乌海怎么可能有愧疚这种情绪？！　　“收了我就上你当了。”袁州不由分说，把红包塞回了乌海的手里。　　“我收了你红包，就肯定要请你吃顿饭，这是规矩。”袁州直勾勾的盯着乌海:“乌不要脸，你想骗我一顿饭！”　　“可恶！我差点就成功了。”乌海见被戳破了，也不掩饰了，开始强行的塞红包:“给我拿着，快拿着我的红包。”　　开玩笑，乌海怎么可能跟得上袁州风骚的走位，乌海塞包，袁州躲开，乌海塞包，袁州躲开……　　这就是乌海的计划，当乌海在楼上，看见如此热闹的拜师礼，就准备下楼凑凑热闹，但就在丢下画笔后，乌海突然想到一个骗吃骗喝的办法。　　是的，之所以红包里面装银行卡，而不是现金的原因，就是因为银行卡薄，硬塞的时候更方便。　　“袁州我给你说，我乌海也是有头有脸有身份证的人，给出去的东西，是肯定不会再收回的，你要是不要，我就把这银行卡折掉。”乌海双手握着卡，这一用力，红包里的储蓄卡就两半截了。　　袁州冷笑:“折掉就折掉。”丝毫不为所动。　　“圆规你已经不是以前那个勤俭节约的人了，这可是三大三千块。”乌海大喊。　　“你是不是傻？银行卡坏了，还可以补卡，钱又没丢。”袁州用看白痴的目光看着乌海。　　“……”乌海傻眼了，这真的是败笔，早知道就不用卡代替了。　　在场食客:“？？？”　　这个弯道太快了，前一秒还在说乌海有情有义，现在就变成这样。　　天上正巧飞过了一群麻雀，好像在在叽叽喳喳的叫“傻瓜，傻瓜”，竟然会有人相信乌海。　　袁州不再理会乌海，转身回店，同时打电话给连木匠、杨树心以及计乙等人。　　询问询问，他们出师标准是什么。　　其中连木匠的是最难的，要求做出一件比他做得还好的家具，正所谓青出于蓝胜于蓝。　　最简单的要数杨树心，出师任务，是在每年的冰城青年雕刻大赛上，获得第一名，就可以出师。　　总结一番，袁州认真的计划了一番，大致的想到一个出师任务。　　而乌海计划失败了，就只能打道回府，换了一身衣服，在街上买了两斤水果。　　来到了骨科医院，乌海是来看乌琳的，没有错乌琳住院了，郑家伟放下了所有工作，守在医院。　　打车来到医院。　　“你怎么一点都没有继承，你哥我的聪明才智，这么笨，脚受伤了都不知道。”　　乌海推开医院病房门，所说的第一句话，没错乘乌琳在病床上躺着的时候，在被打死和打残的边缘，疯狂的试探。　　“你是想，死一次看看。”乌琳双眼一眯，煞气外泄，乌海瞬间消停了。　　“琳琳你不要发火，来吃口水果。”郑家伟拨了橘子，一瓣瓣喂到乌琳嘴边。　　“本来就是，明明执行任务的时候，腿骨折了，还不知道。”乌海嘟囔。　　要说乌琳是真的强，回来前的一天执行了任务，腿实际上线性骨折了，但一点也没发现，回来还把他拉去了画展，并且还好好“爱护”了一顿。　　是今早，才被发现，乌琳才反应过来，原来脚受伤了。　　……




