
第二百七十二章食客哪家强

　　不多不少，雨露均沾，每一个菜都是五口，以乌海的大口，五口也是不少了，但比起平常一扫光的架势好很多了。　　一桌的人不是熟人，就是乌海的迷弟迷妹，忍痛分点给他也是可以的，整个婚礼下来，除了袁州收获巨大，人生得意，怀抱娇妻，就是乌海收获大了。　　真的是每道主菜都是吃了的，这次吃的是真的很心满意足了。　　“肥熊，你说有没有办法让袁州同意我们结婚的时候，也给我们来个百桌宴呢？”　　回去的路上乌海发出感慨，他这次是真的吃饱了，摊在车子上，差点摊成了一张人饼，跟平常肉多多和肉肥肥吃撑了以后的姿势一模一样。　　经常有人说宠物肖主大约就是这个道理。　　“可能没有办法，但海哥你要是能够努力一把，说不定袁老板会有机会答应的，你跟他关系最好。”　　毛熊也是被今天的菜色惊呆了，她一直没有离开桌子跟乌海一样去抢吃的，但是香味是闻到了的，绝对是惊艳之作，想想都能流口水，于是寄希望于乌海的说服（撒泼打滚）能力。　　被这么一说，乌海十分得意道：“那是，我跟圆规的关系是最好的，我肯定会让圆规答应给我做的。”　　其实不只是乌海和毛熊动心，就是郑家伟和乌琳以及其他的几对伴郎伴娘没有结婚的，都想要这个百桌宴，可惜对于自己很有逼数，没有什么充分的理由想要让袁州请假专门给他们做婚宴，那真的是枕头垫高了更快一点。　　至于袁州婚礼结束以后，殷雅就是他的合法妻子了，即使之前已经领了证了，但是总觉得只有婚礼以后才能算是圆满了。　　洞房花烛夜之后，袁州和殷雅就根据严铭的设计前往了希腊的海边度蜜月了。　　殷雅一直想要去的地方，袁州是要满足自家媳妇的想法的，为了以后能够和殷雅随时出去，也是为了节约时间，一直想要买的私人飞机终于还是到位了。　　作为纳税大户，买架飞机袁州还是没有问题的，因此蓉城除了迪拜土豪修建的一个私人飞机场以外，又再次被袁州修建了一个，导致蓉城不只是西南这边的经济中心，而且慢慢成为了除了京城，魔都以外的华夏另外一个经济交流集散地，地位几乎跟京城等同，毕竟这里有袁州。　　不过这些都是以后的事情，现在食客们还在苦苦熬着等待袁州度蜜月回来开店呢。　　“你说袁老板还有几天才能回来？”　　戴眼镜的食客已是今天第二趟经过厨神小店门口了，跟他一样照三顿饭都得来桃溪路打卡的人不在少数。　　他现在看着门上贴着的那张熟悉的请假条，很是有些生无可恋的感觉，虽然知道袁州是有正当事，也是人生大事，去度蜜月去了，但是他就是忍不住着急。　　“这才是第五天，还有五天才回来呢，等着吧。”　　他旁边是他的同事，也是他的吃友，寸头的男人脸色并不比眼镜好多少。　　“什么才五天吗，我还以为袁老板明天就该回来了，你的日期是不是没有更新过了，坏掉了，我觉得已经很久了。”　　眼镜男一脸的难以置信，他是真的觉得时间应该过去很久了，因为他舌头都快淡出鸟来了，怎么才过了五天呢，简直不科学。　　“五天，我特意对了时间的。”　　寸头的男人将手表怼到了眼镜男面前，上面十分清楚的显示着日期和时间。　　仔细核对了几遍，发现确实是这个日期，掐指一算就知道袁州出去度蜜月算上今天才是五天，眼镜男当时就蔫了。　　“也是我的肚子不争气，要是婚宴那天多吃点，应该就不会饿得这么快了。”　　眼镜男觉得他当时就算吃得已经到了喉咙口了，但还是有办法可以再多吃一点的，比如当时他要是能够再跳几下，运动一下说不定就可以多吃一点了，说不定可以扛得久一点，真是失策。　　眼镜男后悔还有一只更加后悔的兽呢。　　“肥熊，咱们的牛肉酱还有多少了？”　　乌海吃完第二十个饭团包牛肉酱觉得可以顶一天以后，开始关心起自己的口粮问题了。　　这坛子牛肉酱还是乌海在袁州出发之前死皮赖脸地用所谓的庆贺度蜜月的礼物从他手里抠出来的，一小坛，没有多大，就是普通的能够装五斤水的那种，看起来小小巧巧的，说实话用来装水确实小了点，但是用来装牛肉酱却是很多了。　　但是架不住乌海有一个无底洞的胃，即使毛熊不跟乌海抢那也是吃不了多久的，为了节省，他每天只吃一顿饭，每顿饭至少都是二十个饭团的标准，不饿不饱的，算是混日子。　　“还剩下三分之一多一点点，我觉得海哥节省一点的话还是勉强够的。”毛熊瞄了一眼上面绘制着小金鱼图案的坛子，对于剩余的量立刻了然于心。　　“够就好，可惜当初我只准备了两份礼物，要是连肉肥肥，肉多多他们的份一起准备了，说不定回礼就有四份了。”　　没错，乌海准备礼物的时候，是他准备一份，毛熊再准备一份，没有其他原因，就是为了能够多要点回礼。　　这一坛子牛肉酱就是两个人的回礼，要是多准备两份，说不定就有两坛，这样就不用精打细算了，想着乌海就觉得肉疼，仿佛看到了一整坛子牛肉酱在离他远去。　　时间飞逝，岁月轮转，在食客们心心念念的期待下终于到了袁州预定要开店的那一天早上。　　早上也就是袁州起床锻炼的同时，食客们大多都已经起来了，尤其是想要来吃早饭的，就更早了，比袁州都要早十分钟都是常事。　　大家都是知根知底的，对于袁州所做美食的渴望，心里都有数，那么想要吃到休息这么多天以后的第一顿早餐，自然就得付出一些什么了，要嘛靠人品运气，要嘛就得靠早起了。　　至于袁州差点没有按时起得来的事情，食客们是不知道的，毕竟差点就是没有了，这个不需要关心。　　等到袁州跑到小店门口的时候，那边已经站了一片的人了，就是乌海都跟毛熊站在最前面，显然是已经做好了准备了。　　“袁老板早上好，新婚快乐。”　　“新婚愉快，看起来气色不错，最近过得很好吧。”　　“人逢喜事精神爽，结了婚看起来就是不一样了，袁老板今天感觉又精神了不少。”　　食客们虽然都心急于吃早餐，但是面对袁州的时候还是没有说出心里最急迫的事情，而是各个开始恭喜袁州的新婚，送上自己的祝福，一看就是华夏好食客的模样，没有一点之前原地打转急躁着想吃好吃的样子。　　要说哪家的食客最强，不管是哪一方面世界范围内绝对要数厨神小店。　　彬彬有礼的模样极具欺骗性，袁州一一点头回礼，按照平常的步调记待用面，从后巷那里回到小店以后，洗漱换衣，就进厨房开始准备早餐了。　　……　　 




