
第一千四百二十九章 行动派

　　“并且比我还年轻。”楚枭叹道。

　　“这不可能吧。”加布里埃尔并不相信这个事情。

比楚枭还厉害的中餐厨师？加布里埃尔确定肯定有，毕竟法餐楚枭虽然是顶尖那一批，但也不是最厉害的。

有些老一辈的对于味道以及细节的追求更加严苛到变态，自然还是有人比楚枭厉害的，但也厉害得不多，甚至可以说是仗着年纪大经验多而更胜一筹而已。

是以，听楚枭如此高的评价，加布里埃尔第一反应就是不信，这样的人恐怕不是天才，是妖孽才对。

“事实如此。”楚枭肯定道。

“那么这甜水面是他构思的？”加布里埃尔试探性的问道。

楚枭是创意法餐，经常会有新菜诞生，是以加布里埃尔也就顺着这个方向想道。　　“不是。”楚枭摇头：“甜水面是川省蓉城市很有名的一道地方特色小吃，因为使用复制酱油，口味回甜而得此名。”

“那还好。”加布里埃尔松了口气。

其实在吃完这个甜水面后加布里埃尔心里对于中餐的那点偏见就少了很多，特别是在楚枭面前，他真的拿不起乔来，态度也就平和了下来，只是他吃到的不好吃的中餐阴影还是在的。

“但若是他做这道甜水面，无论是口感亦或者是味道能够胜出我十倍，相当于我的拿手菜。”楚枭回忆起袁州菜品的味道，直接说道。

“可……”加布里埃尔还想说些什么，但被楚枭打断了。

“既然新菜已经品尝完毕，那么你该离开了。”楚枭有些意兴阑珊的说道。

“额……”加布里埃尔有些无语，但还是道：“好吧。”

“多谢楚主厨你的甜水面。”加布里埃尔道。

“不客气。”楚枭挥了挥手，然后叫人来送他离店。

楚枭确实是对加布里埃尔提不起兴趣了，因为他对自己的手下败将一向没有太大兴趣。

若不是他开始轻慢了中餐和他的祖国，他也不会费心巴力的做这些，但既然已经征服了，那么就没什么好说的了。

倒是说起袁州，楚枭表示他有点想知道袁州最近有没有新菜的动向了。

说做就做一向是楚枭的行事风格，吩咐菲尔让人收拾餐桌后，他就直接回了自己办公室打电话去了。

远在华夏蓉城的袁州，这个时间正是晚上十点，晚餐营业时间，酒馆时间开业的时候。

袁州正看着粤菜的书籍，手上握着刀感受切菜之间的细微差别。

是的，其实每个菜系对于刀工的要求也是有些不同的，而袁州正在融洽感受这些不同。

“叮铃铃，叮铃铃”还是一样老旧的电话铃声响起。

袁州挥舞完最后一下，这才拉开抽屉，从里面拿出手机。

“楚枭？”袁州看了下电话，然后接了起来道：“我是袁州。”

“多谢菜单。”楚枭道。

“等价交换，不存在谢与不谢。”袁州一板一眼的说道。

“确实，那么你最近有新菜计划吗？”楚枭直接问道：“我最近会路过蓉城。”

“暂时还没有，不过最近会有一场点心会。”袁州对于楚枭的路过心照不宣，直接道。

“这么说来那我的时间应该是刚刚好的。”楚枭道。

“确实如此。”袁州点头。

“那么具体时间呢？”楚枭问道。

“暂时还没确定，不过快了，还是由程技师主办。”袁州道。

“我知道了。”楚枭道。

“嗯。”袁州应声，然后电话里沉默了一会，袁州主动道：“那么点心会再见。”

“好的。”楚枭应道，然后和袁州同时挂断了电话。

是的，现在两人已经可以神同步的一起挂断电话了。

挂了楚枭的电话，袁州却没有放下手机，而是拿着手机在想事情。

“凌宏已经三天没来店里了，明天就是第四天了。”袁州心里暗道。

“需不需要打个电话。”袁州拿着手机翻开电话本，但看着上面记录的名字，又想起了殷雅。

毕竟这电话本都是殷雅帮忙存的，看到这些各具特色的名字自然会想起她。

　　“说起来不知道凌宏是不是想通了，这么样不好。”袁州回忆起今晚阮小青的神色。

虽然阮小青从第一天凌宏没来就表情淡然，但今天第三天了阮小青的表现却更加淡然了，或者是不在意了，或者是其他。

但无论怎么样，袁州知道这样不好。

“感情的事情还真是复杂。”袁州叹气，收起了手机。

最终袁州还是没打这个电话，因为感情是两个的事情，他能做的不过是提高厨艺，让食物来传达所有的东西。

这边袁州是纠结了一下的，但因为厨艺的关系他又把这种情绪转嫁到了精炼厨艺上。

但另一边却有人比袁州更加纠结，不过这人袁州可不认识。

这人就是加布里埃尔，他自从从楚枭的店里回去后，就一直沉浸在一种情绪里。

那就是对中餐的好奇，但法国本地的他不敢再尝试，并且就像楚枭说的，尝试中餐应该去华夏本地。

“我应该怎么做。”加布里埃尔有些苦恼的揪了揪自己打理整齐的金色胡子。

“我的厨艺现在已经许久没有提升，若是下次米其林的评选掉了分，那我不能接受的。”加布里埃尔忍不住这样想着。

加布里埃尔对于中餐的好奇是因为想要提高自己的厨艺，他也是米其林三星的厨师，而米其林的评选每年都会进行。

“去一趟，说不定会有新的收获。”加布里埃尔内心对于厨艺的热情最终还是战胜了对华夏本有的偏见。

是的，作为一个以自己肤色为傲的三星厨师，他也有其他本国人的一点小偏见。

而这点他从来不否认。

“甜水面来自华夏的蓉城吗？第一趟就去那里探寻吧。”加布里埃尔记住了楚枭说的蓉城这两个字，然后很快下了决定。

行动派的加布里埃尔在决定了后直接就开始订机票以及酒店了，速度可以说是很快了。

“还有那个楚主厨推崇的厨师，想来应该能够见到的。”坐到飞机上的时候加布里埃尔心里这样想道。

……




