
第一百三十九章 雅贼

　　“那你说怎么办，我们没有抽到吃火锅的名额，接下来的计划还能顺利进行吗？”田鹏浩有些着急。　　他这次可是专门有任务的，要是没有吃过人做的饭，就不好发挥，主要是今天只有火锅，没抽到名额自然就吃不上饭了。　　虽然计划还是可以进行，但是田鹏浩总觉得就是落了下乘了，本来就希望不大，现在这样就是他再乐观也说不准了。　　“再看看。”严军昌倒是比较淡定。　　他耳朵还算是好使，刚刚已经听到前面不远的几个人围着刚刚抽中红球的人说情想要让他带上他们一起吃饭了，一个人连本人在内可以带十个人。　　他觉得要是现场有他认识的人抽到了的话，自然他也可以这么操作，虽然心里也是比较着急，面上却是一脸镇定，何况他还有一个备用方案。　　田鹏浩看着严军昌笃定的样子，也算是冷静了下来，“大不了多在蓉城呆几天，多跟袁主厨接触接触再说。”　　就在两个人闲话两句的功夫，这次抽名额算是到了尾声了，刚刚最后一个名额被抽了出来。　　是一个高高大大的壮年男子，大约四十岁左右，浓眉大眼的，头发也很浓密并没有秃顶的烦恼，一看平常就保养得比较好，但是一身休闲衣服也掩盖不了一身的匪气。　　看着不像是一般人，要是再加一副墨镜和围巾的话，绝对妥妥的像是上海滩一哥的造型。　　看到这个人，严军昌本来越加严肃的脸上顿时放松了不少，甚至嘴角都勾出一丝上翘的弧度。　　本来严军昌已经是做好了，采用备用方案，明天再来店里吃饭就点那道麻辣火锅底料，自己带菜。　　但是正所谓‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’，也算是天无绝人之路，上天在给你关上门的同时可能会给你开个窗子缝，端看你能不能抓住了。　　“我们去找杜子君聊一聊。”　　严军昌低声跟田鹏浩说了一句以后就提步朝着前面三十几米远的地方走过去，他眼睛也是够利的，这么远都能看清楚是谁。　　其实也是天公作美，此刻有阳光穿云破月地照射到大地上，连带着还有薄雾笼罩的人间都被披上了一层金色的纱衣，慢慢的雾气都一点点消散了，人自然就看得远了。　　至少可以让严军昌清楚明白地看到得到最后一个名额的是火锅协会的副会长杜子君。　　有认识的人抽到了名额自然一切都好办了，再有会长的身份做加持，有些事情自然也是水到渠成了。　　不过这些事情跟已经开始进店用餐的食客们暂时就没有什么关系了。　　“稀里呼噜”　　老大爷，小心地咬开汤包的外皮，技术高超做到了，光是咬破了靠近皱褶顶端的一小块皮而完全没有碰到一点里面的汤汁。　　大约是开了一个天窗的原因，香味越发浓郁了，可以看到里面晃晃悠悠的漂亮玉色的肉馅以及略带奶白的汤汁，非常增加人的食欲。　　至少老大爷不管是看到几次这样的场景都把持不住，仿佛毛头小子一样迫不及待地轻轻嘬了一口，略微热烫的汤汁立刻进入嘴里，略高的温度，丰腴醇美的汤汁，像是一股暖流涌进了胃里，给饥饿了一整夜的胃带来了极致的享受。　　“在这样的冬日吃上一个袁老板做的汤包，真是人生一大赏心乐事。”老大爷微微眯着眼睛，一脸的享受。　　其他食客几乎都是跟老大爷如出一撤的表情，即使没有抽到吃火锅的名额，但是能够吃上这么美味的汤包，觉得整个心灵都受到了抚慰。　　早餐结束以后，抽到名额的十个人将自己想要吃的火锅登记以后，厨神小店就短暂的恢复了宁静。　　店外依旧人流如织，喧嚣热闹，但是店内，因为系统的保护不光是温暖如春，让人舒适，就是杂音这些都是没有的，非常安静祥和。　　而袁州此刻倒是没有进行厨艺练习这些而是在跟系统进行友好的沟通。——————　　“系统小同志我昨天做梦了。”袁州一脸严肃道。　　仿佛是在说什么天大的事情一样，当然实际上这件事情还是比较大的，自从每次有系统帮助进入深睡眠以后，即使只睡短短三四个小时都会精力充沛，尤其是殷雅住下以后这个功能就显得格外重要了。　　但是做梦是从来没有过的事情，不过系统倒是没有什么反应，作为统表示，它再是像人也毕竟不是人，不知道做不做梦什么的有什么区别。　　“我梦到有人来小店偷东西了，虽然没有进来，但是真的有人来偷了。”袁州等了一会继续道。　　接下来就是诡异的沉默时间，袁州等了五分钟，系统还是没有反应，突然灵光一闪道：“系统，难道昨晚真的有人来偷东西不成？”　　还记得只有刚开始的时候，有一个专门想要来偷食材的美食窃贼来偷过东西。　　当然最后是无功而返了，不只是因为系统的保护作用，那是从头顶到脚底的堡垒式保护，还有机灵敏锐的面汤看守着，这个窃贼完全没有得逞，还差点被面汤咬了。　　但是袁州刚刚从系统的沉默中嗅到了一股尴尬的气氛，突然觉得难道他并不是做梦不成。　　大约是再过了两三分钟，袁州脑子里突然出现了一副画面，像是系统录下的监控视频，然后就看到了一个十分眼熟的身影。　　“这不是几年前的那个人吗？”袁州觉得自己不可能看错的。　　还是跟之前一样的造型头发一根根竖起，脸上依旧是带着嚣张的小表情，当然这次他是学聪明了并没有试图跟以前一样去撼动小店堪比白宫的防御，而是直接选择了攻破前门的位置。　　来之前已经打听好了几年前凶狠尽职的狗子面汤已经不在了，此时不来更待何时。　　主要是一直没有拿到袁州这里的顶尖食材，他真的是这几年都辗转反侧，要不是他本人性取向正常，不然都会以为对袁州有什么想法呢。　　可惜想象是美好的，再充足的准备也有失手的时候，这次确实没有面汤在，但是面条和米汤已经是长大了不少了，绝对的有乃父之风。　　这次就是连墙都没有靠近就被面条和米汤拦下了，根本没有让米饭出面的机会，就全部搞定了。　　最后男人灰溜溜走的时候留下了一句十分伤感的话，“这世上还是有一些食材确实是我得不到的。”　　……




