
第二千二百六十八章世界上有一个袁州

　　正好昨天他误点了一道菜，正是苦瓜酿肉，平常基本不吃的，但是这是袁州做的，不吃就上黑名单，吃了也不会有事，两相选择，还是吃了为好，但是一吃就很惊艳了。　　虽然苦瓜依旧苦，但是吃起来的那种感觉就是不一样，王鸿也说不出所以然来，但是不妨碍他安利。　　因为菜王鸿今天的话多了一些，说完才意识到耗子的情况，心里将耗子认定为是自闭症的他，暗骂了自己一声。　　话怎么这么多。　　然而耗子的反应倒是出乎王鸿的意料之外的，并没有像平常一样，因为王鸿话多而出现封闭性的紧张，而是安安静静地听着。　　“谢谢。”耗子难得的抬头道谢。　　“好漂亮的眼睛。”王鸿心里暗道。　　倒是没有想到耗子的眼睛这么漂亮，干净，清透，这和他想象中自闭症的目光不同。　　王鸿在说完苦瓜酿肉的描述以后，就很有礼貌地停止交谈，而耗子似乎并没有什么变化，依旧存在感很低地站在那里等待午餐时间的开始。　　至于马克尔来得早，是第一批进去的，午餐时间一开始，马克尔就进去了。　　先进去的人是有选择权的，想起早餐时间的经历，马克尔于是直接坐在了毛熊的旁边，坚决不跟所谓好朋友一起坐了。　　朋友可以做，贻贝不能分享。　　而亚历桑德拉进来就看到坐在隔断那里的马克尔只能遗憾地耸耸肩，四个人一起占据了那张四人桌。　　本来早上就该这么做的，不过因为亚历桑德拉的小心思就分开了，现在没有机会了，只能选择互相伤害了。　　为了让自己可以全身心的投入贻贝的品尝中，马克尔就先只点了这一道菜法式白酒贻贝。　　作为袁州首次出现的三道外国菜之一，法式白酒贻贝出现的几率显然是没有丹麦烤猪颈肉以及瑞典肉丸出镜率高的。　　有李立摆在那里，强烈的对比，自然肉丸和猪颈肉要更受关注一点。　　再加上法式白酒贻贝其实就是一道十分普通的海鲜小炒而已，就跟华夏的麻婆豆腐差不多的级别。　　但是越是简单的菜，要做的出人意料越是不容易，可想而知这道菜能够成为马克尔的招牌菜，他是做到了极致了。　　现在从早上的一碗三虾面开始，马克尔心里已经非常期待了。　　“这次我们能看到马克尔圈吗？”高斯琢磨。　　居曼李道：“难了，今早没有转圈，看来他真是改了这习惯，而且白酒贻贝是他的招牌。”　　“也是。”高斯点头，看不见同伴没见过世面的样子有些小失落，因为他们首次来厨神小店，也曾有一时没见过世面的样子。　　在两人小声交谈时，菜就上来了，也因为菜实在是比较简单，便捷，就是做的时间都短。　　没有机会感慨袁州做菜速度的快，马克尔第一时间就被一股十分熟悉的味道所吸引了。　　其实很多法国白酒贻贝会选择霞多丽这公认为白葡萄酒女王的品种来搭配贻贝的鲜嫩多汁。　　但是马克尔不然，他喜欢的是维尼欧这种虽然没有华丽气息，但是充满了风情的酒类。　　刚才马克尔闻到的熟悉的香味就是维尼欧的味道，不是很酸，但是带着自然水果滋味，他认为只有这样恰到好处的味道才能衬托出贻贝中的鲜香滋味。　　“难道是巧合？”马克尔有点疑惑。　　他倒是没敢想象是因为袁州只要看上一眼就可以知道来这里的每一个食客的口味偏好。　　这实在是一件不可思议的事，不要说他自己做不到，这个世界上的任何一个人都做不到，可惜世界上有了一个袁州。　　这时候的马克尔也顾不得思考很多了，目光和思维完全被眼前颜色漂亮的菜吸引了注意力。　　大概是为了衬托深紫色贻贝漂亮的色泽，袁州选用的盘子是深口的浅蓝色盘子。　　有点类似大海的样子，中间凹陷进去，四周微微上翘，可以锁住里面的水分，当然袁州做的里面并没有汤汁，而微微张开的贻贝里面倒是可以窥见其水润的样子，显然汤汁都进到了每一个贻贝里面。　　“嘶，就这手汤汁的收拢方式我就不如了。”马克尔仔细观察了一下。　　色香形完美，根本找不出破绽，淡淡的烟雾升腾带来自然的香气，马克尔迫不及待地拿起叉子戳了戳开了小口的贻贝。　　很是轻松地贻贝就打了开来，露出里面的贝肉，水水的，润润的，黄色上面油亮闪耀，仿佛是将黄油涂抹了整个贝肉一样显得十分好看。　　翠绿的欧芹星星点点的洒在贝壳与贝肉中间，有的粘在贝壳上，有的粘在贝肉里，葱绿的颜色配合深紫的颜色，以及浅色的盘子，很是舒适。　　用叉子叉了一块贝肉进嘴里，首先是一股子似桃似杏的滋味就在嘴里散开，这是马克尔所熟悉的维尼欧的味道，就是这样新鲜自然的醇美。　　紧接着就是贻贝鲜嫩带着大海的气息扑面而来，软嫩带着点点特殊的甜味，加上黄油点缀，还有其他香料的衬托，马克尔觉得享受极了。　　身体不由自主地摆动，仿佛自己有意识一般想要站起来舞动，使出了吃奶的劲才克制住了想要起来转圈的冲动。　　但是手里的叉子已经很是诚实地伸出去叉第二颗贻贝了。　　“虽然没有面包配，但是就这味道已经是绝顶了，胡安说的没错，这法式白酒贻贝确实是比我的强多了，不管是食材还是烹饪手法都堪称完美。”马克尔眼睛发亮。　　他做这道菜已经许多年了，跟贻贝打交道也不是一回两回了，自然一吃就吃到品种不一般，比起他得到的皇室贡品来说，质量都要好上一筹，那细腻到极致的感觉，仿佛还在嘴里跳跃，让人忍不住一个接着一个。　　“唔，好吃，真好吃。”马克尔手舞足蹈起来。　　本来就高大的身形，还在原地转起了圈圈就更加明显了，没错，马克尔自己都不知道是怎么回事，吃着吃着就起来转圈了，实在是只有这样才能表达他内心的喜悦和激动。　　“居然真转了，看来我对袁主厨的厨艺还有一些误解，的确也只有在最擅长的菜肴上，被打败才最惊讶。”居曼李琢磨。　　“没错。”高斯点点头。　　就是其他食客看到马克尔转圈，刚开始还吓了一跳，等听到他嘴里的念念有词以后就见怪不怪了。　　……　　 




