
第一千四百零一章 袁州做不出来的酱料









其实唐茜叫住马志达还有一个原因，但是三人说着话，说着说着就忘记了。







直到午餐时间开始，进到店内坐下后，唐茜还没想起来。







这时候就不得不感慨缘分了，因为唐茜和漫漫自然是坐在一起的，就在那樱虾墙景边上新添置的两张桌椅。







说起来这新添置的桌椅已经成为网红拍照圣地了。







没办法因为太美了。







是的，袁州小店保持一贯的风格，新添置的桌椅还是原木风格，木料呈现木头本身的色彩，粗矿又典雅，再加上背后大片的樱虾墙景里轻轻舞动犹如花瓣的粉色樱虾，玻璃缸底下的淡绿水草，和墙景门背后透出的星星点点水红色海棠果，用这个作为背景来自拍那真的是极美的。







是以，这两张座椅简直成了女孩子的专享，并且一到店内坐在这个位置上都会先拍为敬。







这不，唐茜和漫漫已经合影了好几张，这才放下手机，准备出门后再发上传发到朋友圈去。







而进门的马志达则是小心的放好自带的盒子，然后才开始点餐。







“今天吃什么？”来点餐的周佳问道。







“一碗米百做白米饭。”马志达伸手比划了个一，然后道。







“好的，先付款然后用餐。”周佳道。







“当然，我已经转账了。”马志达拿起手机给周佳看了看。







“嗯，请稍等。”周佳点头然后离开。







“等会就可以吃饭了，最近特别期待吃饭。”马志达搓搓手，一脸期待的看着正在做菜的袁州。







而冤家路窄边上的乌海点了一大堆餐后，一脸怀疑的侧头看向马志达：“你为什么只点了一个白米饭。”







不等马志达回答，乌海又一脸警惕的说道：“我知道了，你想抢我的菜，告诉你这是不可能的。”







马志达简直要气笑，这家伙以为谁都和他一样不要脸，能做得出抢人饭菜的举动吗？







关键问题是，给乌兽抢，能抢得过？







人不和兽斗。







“我没那么无聊。”马志达没好气的说道。







“不，鉴于刚刚在门外的互怼，我有理由相信你只点一碗白米饭是因为看上了我的菜。”乌海摸着小胡子一本正经的说道。







“滚，我才没那么小气。”马志达摆手。







“不，推己及人，我就会这么做，所以你肯定也会。”乌海摇头。







“原来你还有自知之明知道自己小气又记仇还不要脸？”马志达被乌海的逻辑气笑了，忍不住道。







“当然，这些都是我的优点，谢谢夸奖。”乌海点头。







认真想想，不要脸的确不是优点，但像乌海这般不要脸，那就是优点了，甚至能够说是职场利器。







别的不说，要有乌海三分，就够你纵横职场！







“……”马志达突然觉得今天这位置坐的不好。







“乌海说人话。”姜嫦曦和郑娴坐在乌海的另一边，闻言侧头说道。







“好吧，我是说你这个是什么，为什么点了三天白饭了。”乌海眼神发亮的指着马志达放在桌上的盒子问道。







这盒子一看就是用了装那种辣椒酱瓶子的那种，长方形，封装的很好，但盒子上却没有花纹和字样，所以看不出是什么。







“卧槽，乌不要脸你这是关心我？”马志达愣了好一会才反应过来问道。







是的，乌海这话粗粗听起来没什么，但细细一想就发现乌海这是在问他为什么连续点了三天白饭。







马志达难得连续来店里吃饭，因为作为一个白领他还是没那么富裕的，但难得连续来店里却三天都点的白饭。







开始两天都是马志达刚进门点餐乌海就已经吃完要走了，没想到这样乌海还能记住他已经连续点了三天白饭了。







“不，我关心它。”乌海摇头，指着马志达桌面上的盒子道。







“是这样，马志达你是有什么事情吗？可以直接说。”姜嫦曦直接问道。







“对啊对啊，马大哥你都只吃白饭好几天了。”这时候拍完照的唐茜也连忙附喝道。







是的，唐茜开始叫住马志达也是想问这个，但后来说这着话就忘记了，现在大家一说就又记起来了。







唐茜一附喝，店里的其他食客也关心的看着马志达，就连袁州都放下餐盘，看来过来，这让马志达心里一暖。







这倒不是店里人小题大做，而是马志达作为一个新菜达人，只要出了新菜必定会来吃，哪怕袁州出了一整个菜系，马志达也是按照节奏时不时的来吃一次。







但现在连续来不说，还只点白饭配自己带的酱料，这就让大家觉得奇怪了。







毕竟若是缺钱那真的没必要来袁州小店吃饭，因为一碗米百做的价格都是一百了，但若不是缺钱，马志达的行为就很奇怪了。







马志达自己可是经常念叨来袁州小店就要吃好，不然不来的话。







“所以说我就是喜欢来这里吃饭。”而被这样关心的看着的马志达则心里暗自感慨一句。







“看大家都这么好奇，那我就说说我手里的酱吧。”马志达笑了笑，然后开始拆盒子。







这盒子大家前几天就看见马志达带来吃了，倒也不是很好奇，但都安静认真的等着马志达拆完盒子说。







只有没见过的乌海好奇的看着那罐子酱料。







马志达眼看乌海目光灼灼的盯着他手里的酱料，立刻微微后退道：“我只说来历，可不会给你吃。”







“不稀罕。”乌海嘴里这样说着，但眼睛还是认真的看着。







马志达取出的罐子并不是很大，比起老干妈的玻璃罐也就大了一圈的样子，里面装着满满当当的洪亮酱料，还能看到棕黑色的大颗粒，看起来像是某种酱料而不是辣椒。







另一边虽然乌海那么说，但马志达还是侧了侧身这才开口：“这罐是我老妈给我寄的牛肉酱，独家秘方制作的，超级好吃。”







“然后呢？”乌海问道。







乌海的问题也是大家的问题，是以乌海问完后大家也看着马志达。







“这个酱料很难做的，因为只能九月开始做，而且我妈身体不太好，每次只能做两罐，从我到蓉城这里上班开始她都会在这个时节给我寄来。”马志达摸了摸瓶身道。







“然后两罐酱我能正好吃到过年回家的那一天，我每年都这么吃。”马志达露出笑容道。







“而这是最后一罐酱，现在距离过年就还有四十天，距离回家还有三十五天。”







“最好的酱料当然要配最好的饭，所以我才点的白米饭。”







“而且我家这个酱料，袁老板你都做不出来呢。”说完，马志达一脸骄傲又自豪的看着袁州道。







……







ps：推荐小说《我真的长生不老》，夏花娘的书，喜欢的小伙伴可以去瞅瞅。




