
第一百八十六章似水流年

　　也许是心理作用，也许是本身有这样的神奇效果，反正每次陶然妈妈吃了袁州做的牛奶桃胶都会觉得格外精神，感觉什么困难都打不倒似的，格外充满勇气。　　陶然看着这样的陶然妈妈心里顿时放下心来，久病不只是家人，病人自己也会产生一些负面的情绪，她对于情绪十分敏感，自然知道母亲的情况，有时人就是这样，会对于一些事情束手无策。　　自从第一次带回牛奶桃胶以后，陶然就发现了母亲的变化了，她才会一直厚着脸皮每逢着厨神小店牛奶桃胶做活动的时候就会去买一份回来。　　哪怕知道可能袁州也有故意照顾的意思，但是陶然舍不得推辞这份善意，母亲实在是太喜欢这份甜蜜的滋味了。　　平常桃溪路有什么活动需要帮忙，陶然都会不要钱直接当志愿者去帮忙，毕竟是袁州成就了桃溪路，帮桃溪路一定程度上也是帮袁州，虽然是微不足道的事情，但是陶然知道这是她唯一比较拿得出手的东西了。　　陶然这里的事情，袁州是不知道的，等到他知道已经是三天后，陶然将一副漂亮精致的绣图摆到他面前的时候了。　　上面也不是什么稀奇的东西，袁州经常看到的景色，比如厨神小店的大门，桃溪路上一些特色的建筑，以及人来人往，当然尤其显眼也是形态逼真的肯定是小店门口站立的两个一身汉服的人。　　一眼就能够看出是殷雅和袁州，不只是因为形态像就是五官也仿佛就是拓下来的一样，让人不禁感慨绣娘的深厚功底，自然也能够看得出来其艺术价值。　　陶然妈妈虽然没有去过厨神小店，但是为了绣好这幅图，她不只让陶然将桃溪路的一些东西，尤其是厨神小店的景色都细细画过，描述过的，她本人也曾经趁着身体好，勉力来亲自看过两回的，尤其是殷雅和袁州，她是仔仔细细看过的。　　要说袁州没注意到有人观察他肯定是不可能的，但桃溪路上就没有不是来看袁州的，有的时候连殷雅都会得到许多目光的关注，两个人都习以为常了。　　正因为做了许多的准备工作，绣出来才更加震撼，就像是将桃溪路浓缩在了小小的一方绣布里了，着实让人觉得惊叹和难以置信。　　“我算是知道了当初为什么那么多人看到清明上河图的时候这么吃惊了，而画作能够这么流传下来不是没有理由的。”袁州内心感慨。　　画民生百态的不是没有，但是这么浓缩一整条河畔情况的确实没有，就像是袁州虽然熟悉桃溪路的景色，但是真的在绣布上看到还是会十分吃惊一样。　　这么具有艺术价值的东西，袁州自然是不会收的，因为太贵重了，但是陶然显然是有备而来的。　　她知道袁州的一些规矩，但是这确实是她母亲的心意，最能够拿得出手的东西了。　　她是以一句话作为一长段话的总结陈词的，“我母亲的绣技就像是袁老板的厨艺一样，虽然十分高超难得，但对于自身来说就是自己最拿得出手的东西，难道袁主厨送别人自己做的吃食作为礼物的时候，别人还能因为袁主厨手艺太高而不好意思收觉得太贵重了吗？”　　说的很有道理，袁州找不到话反驳，于是收下了这幅据说可以直接做成屏风的画作。　　当时陶然说的时候也是真的不好意思，因为她们并没有能力找到好的木头做屏风，自然也买不起，也就没有画蛇添足做了。　　交给袁州原绣图并且将几个用法都告诉了袁州，不管是做屏风还是直接裱了挂起来或者用作其他的用处都是十分方便的。　　等到陶然离开以后，袁州也有了主意，“我可以自己雕刻一块屏风的架子将绣图挂上去，这样小雅应该会喜欢的。”　　说干就干，接下来的日子袁州除了正常开店，练习厨艺以外，还挤出了一些时间用来雕刻屏风，至于用的木材肯定是最普通的，至于是不是什么黄花梨什么的，袁州表示屏风不用黄花梨做，难道还要用其他的吗？　　当然也就是张焱最近忙着跟程招妹一起联系其他的各个菜系，推广一系列的小菜活动，没有太多时间来小店这边。　　即使来也就是匆匆吃个饭，倒是真的没有注意到袁州这么暴殄天物的行为，不然是不是又要被打那就说不准了。　　日子一天天过去，除了节假日，平常的桃溪路虽然热闹，但是也是十分有秩序的，即使节假日有了各个部门的配合调度，那也是没有什么问题的，因为食客们早就已经习惯了来厨神小店吃饭要排队，要守规矩的事情了，所以几乎没有出过什么大的事情。　　小的事情不用各部门的人，就是排队委员会的人就已经解决了，更不用说惊动袁州了，因此袁州一直都是十分专注的开店以及研究厨艺了。　　上回计乙他们见识了糕点拼盘的魅力，连着好几天都蹭着好几个人来吃过了各种糕点，几乎每一天都不一样，完全没有重复，但是味道却是如出一辙的好吃以后，点心界里，袁州的名字再次响亮了起来。　　名声大了，自然来找袁州的就多了，以前还是各个厨师，有名的厨艺前辈来找袁州交流厨艺，现在加入了各个点心界的前辈，场面就有些混乱了，毕竟袁州只有一个，也不可能分成八瓣不是，于是两方人马，有次狭路相逢就差点打起来了。　　都是有身份的人，打肯定是不能真打的，但是口水仗还是不老少的，几乎都是公说公有理，婆说婆有理的，还不能找当事的袁州来评理，那就只能另辟蹊径了。　　所以两方人马真的是好好的干了几仗的，当然谁输谁赢，因为保密，大家都不知道，表面看起来还挺和谐，而且双方来找袁州还挺有规律的。　　大有你来一三五，我来二四六你好我好大家好的意思。　　这些袁州是有耳闻但是具体不太清楚的，这事也不好问，他观察了一下发现确实没有什么大事以后，就没有再管其他的了。　　日子像是流水一样一晃而过，这天又是小店午餐排队的时间到了，食客们一到点，立刻跟打了鸡血一样，原地复活，开始按照速度快慢赶紧排好队，没一会一道长龙就排出去老远。　　……




