
第九百九十二章 做好了

　　“那白先生的意思是更看好袁州赢得比赛吗？”记者这问的很有心计。

“其实红方这边的二十八个主厨，里面有很多家店和我公司还有合作，所以他们的实力也是很不错的。”白肖肖笑了笑并没有中记者的计，慢条斯理的说道。　　“那么白先生比较期待哪一道菜品？”记者边记录边问道。

“我比较期待鱿鱼。”白肖肖道，说个人口味，他最喜欢吃鱿鱼。　　“参赛的主厨里面，有一个人的火焰鱿鱼曾经被称为川省十大海鲜佳肴，他已经七八年没动手了，这次还是很期待的。”不等记者继续问，白肖肖就主动开口道。　　鱿鱼这道菜是很好上手的，即使不会做饭，只是简单的煎炸，然后再撒上一点辣椒面就能吃了，但要做得脱颖而出，就很难了。　　很多菜肴都这样，容易上手，但做好吃很难，而鱿鱼主要就是口感，脆中带绵和绵中有脆，都是极难达到的。　　在这上面，红方的那位主厨是有自己秘诀的。　　对手有秘诀，袁州自然也不差，和爬爬虾一样，他也有独门方法，当然事情得一件一件做，菜肴也要一件件完成，现在还没轮到鱿鱼。　　白肖肖对于红方中的一些主厨比较熟悉，并且他是最愿意回答记者问答的，是以记者的问题很多都朝着他来了。　　至于问到袁州，肯定是周世杰介绍，只不过这个介绍风格就很怪异了。　　他是这样说的:“我这也是第一次见袁主厨料理海鲜，他是一个对自己严谨，对厨艺格外严谨的人，如果不是将一道菜练到毫无缺点，是不会出现在我们面前。”　　“所以我看如果不是这次的挑战，不知道什么时候才能吃到袁主厨的海鲜料理。”　　周世杰介绍的时候，有记者提了两个不成熟的问题，然而周世杰好像没听见，继续讲。　　关键是，记者还不敢打断周世杰的介绍，作为华夏厨联会长，不要说记者，就算是社长来了，也得给面子。　　“我一直都说，袁主厨的刀功，不和年轻一辈比，即使在我们这一辈中，也是凤毛麟角，看看他对于蟹肉的处理就可见一般。”　　“这甩锅都是功夫，让小黄鱼均匀煎炸，我想到了陕省绝学花打四门的甩锅，虽然不同，但一起一落都是功夫。”　　……　　也就是这样，说到袁州，周世杰一直是赞美，完全不像白肖肖一样公正的讲解。　　好吧其实白肖肖也承认，这袁州一举一动，都是游刃有余，挑不出毛病。　　但这样一来也有些无趣了，毕竟记者是需要爆点而不是一味的公平和夸奖，所以，记者很无奈，准备直接自己看，围着比赛的红蓝双方去了，不过围着袁州的人是最多的。　　也未尝没有找茬的意思，毕竟周世杰刚刚那可是把袁州夸的天上有地上无的。　　只不过，也不想想，袁州可能有茬让记者找吗？　　“我看见红方这边是二厨处理食材，蓝方则是自己动手，这方面有什么不同吗？”白肖肖虽然很懂吃，但毕竟不是厨师，有很多问题，在内行人看来稀疏平常，但在他看来就是不能理解。　　“食材是不是自己处理，这个其实要看厨师习惯。”周世杰道:“很多名厨都会手把手带徒弟，所以徒弟对蔬菜处理，也能够达到自己想要的水准，同时还能锻炼徒弟。”　　“那只是以前，现在很少有师徒厨师了，厨师有帮厨，还不就是为了凸出自身，非要在厨房分出一个高低。”张焱直言不讳的道。

“张会长这样说未免太武断了。”记者一走，王祥就活络了起来，插嘴道。　　张焱反问:“难道不是？一个厨师自己处理食材，才知道食材的顺气逆正，等到下锅过火的时候才会更好掌握。”　　很明显，张焱和王祥两人在这件事情上，意见是不一致的，而周世杰则是自顾自看着袁州烹饪。　　白肖肖自己瞧着厨师名单，心里想着不论这袁主厨多厉害，想要赢，还是挺难的，毕竟他是真的知道那二十八家的底细，有几个人的手艺是真的非常不错。　　就比如刚刚就被白肖肖期待的做鱿鱼的厨师刘杰，他来自于真味餐饭店，年约四十正直壮年。　　刘杰确实就像白肖肖所说已经有七八年，确切的说是有七年零两个月没动手亲自做这道菜。　　他没自己动手的原因和李厨的一样，因为店大了，处理的事情多了，更偏向于商人。　　但他对于这次比赛却非常有信心。　　“刘厨怎么样？有把握没有。”李厨关心的问道。　　“当然，别的不敢说，这鱿鱼那是手到擒来，瞧好。”刘杰一挽袖子，带上口罩就开始做了起来。　　“剁剁剁。”　　刘杰这是开始给鱿鱼切块了，速度飞快，菜刀和菜板接触的声音很是规律。　　火焰鱿鱼说白了，就是铁板鱿鱼，刘杰觉得他能做出最好的味道。　　“任那袁州娘胎里学厨也拍马不及我们。”刚刚做好一道菜的敖辟，信心十足的说道。　　“哈哈，不能这么说。”李厨貌似谦虚，眼神却带着稳操胜券的感觉。　　“哪怕你认识谁谁谁又怎么样？还威胁我，厨师靠的可是手艺。”李厨好像失忆了一样，一点都不记得，曾经让人去骚扰过厨神小店的食客。　　“我们一开始就有白老板和王祥两票，更何况两位会长在众目睽睽之下，还能徇私？”李厨心道。　　不怪李厨有这个信心，要知道前几年，王祥却是夸过他的花开富贵虾的，而白肖肖就不用说了。　　就在李厨各种沉浸在想象里，走上人生巅峰，成为川省第一海鲜店的时候，袁州清冷淡然的声音响了起来。　　“我做好了，请品尝。”袁州道。　　“什么？这么快就好了？”李厨心里一惊，抬头看向袁州。　　确实，袁州面前的桌上摆着七个盘子，有大有小，围成一个圈，就好像是一桌海鲜宴席。　　“这个人这么快？我们还有两道菜没做好。”敖辟走进李厨，皱眉说道。　　要知道这才过去了一个小时，这也太夸张了，不少记者闻风而动。　　“他店里只有他一个人，做菜快应该是练出来的。”李厨定了定神，镇定的说道。　　“也是，这又不是比快，而是味道。”敖辟点头，然后道。　　“请礼仪小姐呈上菜品。”这时候很没有存在感的主持开口道。　　嗯，竟然还有主持人……




