
第一千六百四十四章 与众不同的牛架

　　二楼小酒馆。　　“给大家介绍一下，这是我们小酒馆新来的店员，名叫毛野。”申敏牵着毛野，在小酒馆开始时，给今天来的酒客做介绍。　　申敏道：“这是方恒方大哥，他家自己就是卖酒的，这是娴姐，娴姐很有本事的，然后……”　　毛野冲着在场酒客礼貌道：“大家叫我小野或者是二毛都可以，有什么事情就告诉我，袁老板发给我工资，我一定会尽心尽力的。”　　见面挺顺利，一来小酒馆的酒客人挺好，二来毛野的确也是很听话乖巧的妹纸。　　这一晚，毛野上班的第一天，申敏上班的最后一天，顺利交接，不得不说，有老手带上手就是快，毛野已经清楚了解整个流程了。　　下班，申敏领着毛野坐末班车，走在桃溪路上。　　“虽然现在很晚了，但不用怕，我们桃溪路因为是旅游景区，所以治安措施是非常好的，还有老板也会在窗口看着，很安全。”申敏道。　　“老板？是袁老板吗？”毛野扭头，顺着申敏的目光看过去，的确看到了袁老板在二楼窗口往这边看，表情还是和之前面试时一样，一丝不苟，让人格外安心。　　“每天都会这样吗？”毛野不由问。　　“没错，无一例外，哪怕之前在老板生病的时期，都会目送着我离开。”申敏说到这里，忽然把声音押小：“而且二毛我告诉你个秘密。”　　“什么秘密？”毛野好奇的问道。　　申敏神秘兮兮的说：“我感觉老板会观天象。”　　“哈？？”毛野看着申敏。　　“我给你说过嘛，下雨是烧烤，不下雨才是小酒馆营业，有时候天气预报明明是说要下雨，但却没有下，而老板就从来没有错过。”申敏道。　　“这么厉害？”毛野有点不相信。　　申敏道：“真的，到时候你就知道了，所以你完全不用担心有突然的雷阵雨或者忘记带伞，老板会给你准备好伞的。”　　“还有，这两天老板娘没来，所以你没见到，如果你感觉老板不开心，那就多夸夸老板娘，因为夸老板娘，老板会很开心。”申敏把手机拿出来，加好友。　　毛野也加上了。　　申敏的微信名，改成了“曾经的小店员”。　　在两人加上好友后，申敏把毛野拉进了一个微信群，群名叫“催酒小分队”，群公告：我们的目标是，掏空圆规藏的美酒。　　还把殷雅和袁州合照发给了毛野，申敏当然不会偷拍，这些照片都是袁州在秀恩爱时发在朋友圈的。　　“这是我昨天写的一个备忘录，二毛你回去了可以看看。”申敏紧接着又分享了一个文档过去。　　毛野认真感谢：“谢谢申敏姐姐。”　　“不用谢，不用谢，以后等你大四要毕业，换新工作时，也会和我一样的。”申敏最后一句是在心里说的：因为小店就像另一个家一样，当然会希望家好。　　走到车站，没等到两分钟，末班车就来了。　　“严师傅，这是毛野，就是接替我店员职位的人。”申敏上车和严师傅大招呼。　　“哈哈，小姑娘你好，一般都是我开末班车，下班了慢慢走过来就能赶上，不要急。”严师傅道。　　毛野道：“好的，谢谢严师傅。”　　“严师傅，我买了点水果，拿回去吃。”申敏手上提着塑料袋，里面的水果，就是买来送给严师傅的。　　“我也没帮什么，送水果给我干什么。”严师傅想要推辞。　　“也不贵，严师傅就收着吧，二毛我们去后面坐。”申敏没给严师傅再推辞的机会，牵着毛野往车厢后部走去。　　“乘客们请坐好扶稳。”严师傅也没办法，发动汽车，末班车开始行驶。　　毛野比申敏先下，到站下车后，距离学校宿舍只有十几分钟的路程。　　因为宿舍小伙伴们有些都睡了，所以她轻手轻脚的。　　“小野第一天兼职怎么样？”同宿舍的小姐妹问。　　“挺好的，我也兼职了好多工作，这是第一次遇到气氛这么和谐的小店。”毛野小声回答。　　“当然气氛和谐，厨神小店是我们蓉城的网红店，全国知名的那种，我姐姐之前都去应聘了，没想到小野你选上了。”小姐妹语气中包含着羡慕。　　毛野也不知道怎么回答，笑了两声应付过去，洗漱完后就躺下，睡前看了看申敏发给她的文档。　　[备注1：如果不是有要紧事，不要打扰老板，因为老板每天行程都安排的非常满。　　如果酒客要加酒，不要急，大家也就是闹一闹，因为大多数酒客都知道店里规矩。　　备注2：娴姐有胃病，如果喝了白酒，给她倒点温水喝。　　备注2.1：如果娴姐喝醉，在小酒馆睡着了，一定要叫醒她，并且帮忙叫代驾，酒馆吧台抽屉里有代驾电话。　　备注3：陈维大哥看上去凶凶的，实际上是耙耳朵，hhh，所以不要怕他。　　……]　　“申敏姐姐真的好厉害，一条一条都记得好清楚。”毛野认真的全部看完，并且记在心中。　　同时毛野感觉自己受了申敏姐姐好多恩惠，所以想请申敏吃一顿饭，只不过她并不知道，申敏买的是明天飞往魔都的机票。　　话分两头，袁州是不知道因为自己的存在，让曹知蜀进入了“血怒”状态，势必要研究出让他满意的菜式为止。　　在目送完毛野和申敏上车后，当晚安安心心的睡了，睡前还把古籍整理了一遍，将看过的放一起，没看过的放一起，正在看的搁书桌上。　　第二天，早饭时间。　　一群食客急冲冲的跑过来，并且比平日的食客还要多谢，四处张望。　　“袁老板今天早餐是什么？”　　“吃什么不是关键，关键是有几种。”　　“是不是也是三种，并且还都可以点。”　　……　　没有错，因为昨天三种早餐的事情传开了，很多本来没计划过来吃早餐的也跑了过来。　　如此好事，千载难得一遇！　　但大家都希望今天和昨天一样，所以所有人目光中带着期许，看向袁州。　　但袁州是在同一个地方摔两次的人吗？　　“今日早餐是雾都小面。”袁州道。　　听到只有一种，食客们纷纷哀嚎，但听到是雾都小面，又感觉今天来也没亏。　　早餐后，袁州来到金发市场，是坐着同城运送的货车来的，车不能开进市场，所以在大门口外等着。　　老街和这种综合市场以及菜市场，应该是一个城市最不容易变的地方，所以下车后还是那条熟悉市场，还是连木匠的那间门面。　　还是熟悉的传授交流声——　　“我教了你多少遍，这里必须要垫高，肉眼看上去行就行？”　　“你肉眼这么厉害，为什么不去滇省赌石。”　　“赌石光看外面，也看不出来……”　　“还有理了？你还有理了是不是。”　　“不是不是，师傅我错了。”　　“认错比谁都快，但就是不记牢，你要是有你师兄一半的严谨，就好了。”　　“师兄那就不是个正常人，师傅你不能拿我跟师兄比啊，那是对我最大的不公平。”　　听见连木匠和马晓之间的对话，袁州停在了门口，这个时候进去，是不是有点不太好？　　袁州在门口估摸着等了大约有三四分钟后，才进门。　　进门后，连木匠看见袁州，立即变得和颜悦色起来，温和道：“小袁来了？吃饭了没有。”　　“吃了早饭，师傅和师弟吃了吗？”袁州回答。　　连木匠道：“都吃了。”　　至于马晓此时也不敢说话，只是点头。　　“烤具我已经打包装好了，”连木匠说起正事：“小袁车找好了吗？”　　“找好了，已经停在外面了。”袁州回答。　　连木匠对马晓道：“还不快帮你师兄搬出来。”　　袁州道：“不用麻烦师弟，我专门请了人的。”说着发短信，让同城速运的人进来。　　“没事，反正你师弟平时也没什么事，留着力气也是浪费。”连木匠瞥了马晓一眼。　　马晓立刻点头：“对的师兄，就让做师弟的帮帮你。”　　说话间，六个速运工作人员进来了，个个都是强壮的大汉。　　想想就知道，要架起那么重的牛肉，不说其他，光承受重量的主梁，都肯定不轻，所以袁州才叫来这么多人搬运。　　“老板东西在哪里？”其中一人问。　　“跟我来就行了。”马晓出言，随即领着六人进了后面仓库。　　连木匠的门面很小，但后面仓库却非常大，目测得有一个足球场的大小，堆着各式各样的木材。　　而左边半人高，长宽1.7米1.2米大箱子，因为担心运送的过程中有磕碰，连木匠已经让马晓包装好。　　“好大啊。”其中稍高的速运工感叹。　　“是有些大，但中间这里绑了绳子，使劲方便。”马晓作为家具厂老板，对于包装是非常有经验。　　个子稍高的速运工研究了一番，不由道：“这包装真专业。”　　说着话六人围着箱子，先使了一把子劲，试试吨位，“1、2、3起。”跟随口号发力。　　“没问题”，“没有看上去这么重。”　　“打电话给你们的货车自己开到这边上，这里有个后门。”马晓道。　　稍高的速运工立刻打电话，毕竟开门口，这得省多大的力气啊。　　不一会，就听到了发动机的声响，打开后门，开始搬动。　　“我来帮忙。”马晓跑过去。　　“不用不用，我们来就行了，麻烦小哥去前面帮我们开开路。”稍高速运工道。　　马晓在前面把前路的一些零碎物品全部清理到一边。　　抬重物，因为太大基本都看不到路，所以最怕被绊脚。　　“人家愿意帮忙，李哥为啥你不答应，多一个人我们也省点力气。”其中一个稍胖点的速运工道。　　“拿了多少钱，就要干多少钱的事，这点东西我们抬得动，而且力气又不是用了就没有了，省那么多力干什么？”稍高的速运工道。　　“行了别想那么多，1、2、3起。”稍高速运工喊号子，抬东西。　　另一边店里。　　“小袁去外面等着就行了，仓库有后门，一般下货上货都是在后面。”连木匠道。　　袁州想了想也是，比如说新木料很大，如果从正门走，那还真挺困难。　　两人过去，是正好看见牛架刚刚抬到货车上。　　“有时间多过来看看，也好指导指导你师弟。”连木匠道。　　“好的。”袁州应声。　　因为袁州要到烤全牛场地安排怎么放，所以也没能和连木匠寒暄多一会。　　从金发市场开到美食城，因为在修路的原因，要绕一段，所以近三十分钟才开到。　　“就这边，再过来点。”　　“把这里固定住，从这个孔串进去。”　　“再麻烦一下，稍微往这右摆正一点点。”　　“那个铁链不用动，我一会自己装。”　　在袁州的指挥下，将牛架安放妥当。　　整体是“工”形状，四角落有铁链能锁住牛，而中间主梁上有花瓣状的突刺。　　最惹人注目的是左右两把“斩蹄刀”，粗狂而又精巧，如同一尊杀牛机甲矗立在原地。　　经过再三检查，和袁州所知的诈马宴牛架没区别，安放也都没有问题。　　“麻烦各位了。”袁州买了七瓶脉动，包括司机，一人发了一瓶。　　“袁主厨客气了，有什么问题打我们公司电话。”稍高速运工道：“那我们还有其他单子，就先走了。”　　“慢走。”袁州道。　　货车离开，吴云贵看着牛架，咂舌：“从没见过如此庞大的牛架。”　　“因为诈马宴的烤全牛和普通烤全牛不同，所以这牛架是专门为了诈马宴制作的。”袁州解释。　　“难怪我没见过，原来是专用的。”吴云贵道。　　袁州留下来熟悉牛架，以及这个“厨房”，这是他的习惯，所以吴云贵也没有多待，风风火火的就离开了。　　每次来，吴云贵都在，并不是他不忙，作为一个大公司的决策者，怎么可能不忙，只是每次来吴云贵都提前预留了时间。　　在车上，吴云贵忍不住大喊：“哦吼吼吼，还有什么时候比有吃到传说中的诈马宴更让人期待的？”　　“哈哈哈哈，烤全羊我错过了，这次是赶上了。”吴云贵哈哈大笑。　　最关键的是，依照袁州的性格，既然接受了这个仓库，肯定以后每次吃烤全牛都会算上他，这才是让吴云贵开心的原因。　　“果然，和袁老板做朋友，是不会吃亏的。”吴云贵也不是光占便宜的人，这不就想着怎么回报一下袁州了。　　……　　Ps:美食供应商本章说点赞活动7.2号获奖人_昵称又是已经存在。麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动




