
第一百二十五章 奖励礼包









“好吧，一只多少钱。”俞霂为了给自己的生态虾证明也是拼了。







“一百二”袁州直接说出价格。







“好的，钱。”俞霂拿出钱，直接递给袁州。







袁州拿出托盘结果数目正好的钱，期间动作顿了一下，并没有把钱直接放到钱箱，而是直接放在一边，然后用纱网捞出一只虾。







稍稍一抖，“啪”的一声虾子直接掉进一个木盆里。







“你的了。”袁州拿起木盆递给俞霂，这样说道。







“谢谢啊。”俞霂很是无语的说道。







结果木盆，也不客气，直接用手抓起虾，拿到近前仔细观看。







眼前的虾颜色青黑透亮，在俞霂手里有力的跳动，尾巴有力，虾钳也不甘示弱的到处找寻目标，准备夹人。







这一看俞霂都不好意思拿出自己的虾了，就一点他就输了，颜色上不及眼前这只，因为颜色越深说明虾青素含量越高，而虾青素是目前发现的最强的一种抗氧化剂。







然后这下不管从头，还是虾尾，虾钳都比自己的长出一截，这些基本的特点自己这个养殖虾的还是能看出来的。







“啪”俞霂把虾仍回木盆“谢谢袁老板。”然后就打算走。







“嗯。”袁州拿出一个大口普通的玻璃杯，在水缸里舀出半杯水，直接把木盆里的虾倒入杯子中。







全程都没有碰过虾本身。







“拿过去，放顶上那一排。”袁州把杯子放到长桌上，对着暮小云说道。







“嗯，好的。”暮小云乖乖的拿过去，放到几盆花中间。







杯子里的虾还搞不清楚状况，扒在杯壁上，伸展着虾钳，像是在威胁看向它的人类。







“还真不做了。”俞霂看到自己买的那只虾确实被单独养起来，有些意料之中又有些意料之外。







现在这种有原则的小店已经很少了，记得有一次看见，卖羊杂汤的，给狗喝过的碗，再给人喝。







也不得不说，袁州很特别。







俞霂满足的走出袁州小店，对于父亲俞大厨的话有了些直观的感受。







而袁州则是认真的做完中午的生意，这才有些兴奋的点开列表。







系统现字：“恭喜宿主找到bug，特此奖励礼包一份。”







【奖励】特赐予bug小能手称号，bug礼包一份。（可领取）







没错，在袁州说出那只虾需要收钱的时候，系统并没有反应，直到卖出那只虾，系统都没有反应，因为那只虾既没有被宰杀烹煮，也没有带出店外，是以系统默认虾并没有卖出。







然而事实是，那只虾已经被卖出了。







“领取。”袁州默念道。







首先称号自动佩戴，但是袁州发现好像没有什么作用的样子。







算起来这样就有三个称号了，除了坑人的面点大师之外，其他两个都没有什么限制，但也没有任何帮助。







至于礼包，袁州直接领取然后打开。







“系统这就是奖励？”袁州不敢置信的看着眼前出现的一个木盒子。







系统现字：“请宿主好好使用。”







“呵呵，用什么，有什么用。”袁州对于系统的坑，又深刻的了解了一番。







礼包里的奖励说起来很丰富，有三样，除了那次菜品碎片一次有三个菜之外，这还是第一次一次奖励三样，而且是在没有完成任务的情况下。







然而袁州现在只想掐死系统。







奖励一：避味勺一把







（奖励说明：和避味筷子搭配使用效果更加好。）







“啪”的一声打开。







这次奖励里最正常的，一把看起来朴实无华的勺子躺在里面，看起来也就是不锈钢做的，上面雕琢着一些简单的花纹，看起来倒是挺大气的，但想起这是奖励，又让袁州隐隐蛋疼。







奖励二：此次卖出的一只虾，将不抽取八成利润。







（奖励说明：作为宿主认真严谨的奖励，特此一次，下不为例。）







看到那蛋疼无比的说明，袁州更想打人，这都能算奖励，袁州突然觉得自己的脸皮还是太薄了，这社会果然要脸厚心黑才有饭吃了。







奖励三：牛肉蓝莓酱，已发放。







（奖励说明：友情提示制作方法为蓝莓酱半碟，牛肉酱半碟，然后将两者倒入一个碟子混合均匀即可。）







“你确定这样能吃，你tm真的不是在逗我。”袁州看着这样的制作方法一脸懵逼。







系统现字：“宿主可自行实验。”







“系统，这样的蓝莓牛肉酱你定价多少！”袁州扶着额，脸上一贯的淡然早就不见。







系统现字：“宿主可自行定价。”







“你还真是好心。”袁州简直无语。







袁州敢保证要是按照系统这样做，端出来后这效果可以立刻变身黑暗料理界的里程碑。







是以袁州绝没有兴趣自行尝试。







以系统的尿性来看，这根本就是坑，看了不完成任务是不会有什么好的奖励的，只不过最近也没什么任务可做。







“啪”袁州拿起装勺子的盒子，直接放到避味筷子的抽屉里，虽然效果肯定也很好，但还是眼不见心不烦。







有些头疼的袁州决定去看看面汤，虽然没有养它的意思，但它天天过来守门，这样的情意袁州还是很感动的。







下午时间，这条小街并不热闹，只有一些喜欢清静的人会过来，或者路过，杂毛泰迪面汤，正站在门口，身上的毛长长的，看起来还挺蓬松柔软。







袁州正要上前的时候，就看见面汤往前跑了两步，直接蹲坐在一个背着单肩包的妹子面前，仰头看着那个妹子。







“好可爱”妹子蹲下身摸了摸面汤的头，然后拿出随身携带的小零食，喂给它，这才起身离去。







“这家伙是在讨要吃的？”袁州有些疑惑，站定脚步并没有上前。







这时候走过两个男人，就在袁州以为面汤又要上前的时候，面汤只是静静的坐在那里，没有反应，这下袁州更疑惑了。







五分钟后，走过一对情侣，一看就是热恋期，男生一脸宠溺的看着自己女朋友，两人正亲密的说些什么，这时候面汤上前“汪”叫了一声。







声音娇嫩，就好像小奶狗撒娇一般，叫声立刻吸引了女孩子的注意。







“哪来的小狗，好可爱。”说着就想蹲下身子去抚摸。







“可能是流浪狗，小心咬到你。”男生拉住女生，不让她去抚摸，女孩子果然犹豫了。







而这时候面汤立刻躺倒在地上，露出柔软的肚子，稍稍滚了滚，边滚还边看着女生一副自己很萌，不会咬人的模样。







“哎呀，流浪狗更可怜，肯定好久没吃的了，你去买点火腿肠，我想喂一下。”这下女生招架不住，立刻要求自己男朋友去买吃的多来喂食。







男生一脸无奈的去了，女生就在那里逗弄面汤。







“不是说建国以后不能成精的吗。”袁州扶额觉得自己脑袋更疼了，拿着买好的火腿肠，准备回店里缓缓……







ps:晚上还有更新~求票票(未完待续。)







...　　 




