
第一千七百三十八章 大师风骨！

　　“我记得没错，你是厨神小店的工作人员，没错吧。”　　苏若燕在早晨上班途中，被一个陌生男子拦着，如不是光天化日，来往很多行人，还真会吓一跳。　　“你是？”苏若燕没有回答而是反问。　　“我是《环报》记者，作为厨神小店的工作人员，有没有兴趣接受我们采访。”　　自称记者的男子询问，还担心被误会，从口袋里掏出来记者证给苏若燕看。　　“抱歉，采访什么就算了。”苏若燕对于采访还是有些怂，所以转身准备离开。　　“哎哎。”环保记者一个跨步，再次挡在苏若燕面前，道：“不想接受采访没关系，作为厨神小店仅有的两个员工，有没有什么内幕消息，比如你懂得。”　　“我懂什么？”苏若燕看着记者。　　“比如说，就在那个那个……和外面报道有不同的地方。”环报记者立马补充：“当然肯定是不会让你白给消息，根据消息大小，我给你两百到两千不等的消息费。”　　苏若燕明白过来了，眼前这货是想挖老板的黑料。　　且不说袁州没有什么黑料可以挖，即使有苏若燕也是不会当二五仔出卖老板的。　　“没有谢谢，请别再拦着我。”苏若燕没有好语气，撂下这样一句就离开了。　　环报记者看着苏若燕的背影，喃喃自语：“这厨神小店的服务员都肿么回事，有钱都不知道挣，先前那个服务员也是这样，我还以为换个人就有机会了。”　　是的，这记者一口不是第一次来了，袁州作为九零后青年领袖，他的消息有很多人想看，有人想看他们记者自然就要挖。　　眼看这边没办法，记者就去跟某小鲜肉去了，做记者如果逮着一棵树，那肯定会被吊死。　　说起来，这环保记者本身对袁州还是比较敬佩，一个厨师能够如此有名气，也是唯一一个。　　苏若燕一到店，就把这事告诉了袁州，作为曾经被狗仔偷拍过的名人，袁州很淡定的点头表示自己知道了就好，并且安慰了苏若燕两句，让其不要放在心上。　　也就是在这段时间，大石秀杰带着千原拓来到袁州小店，手上还提着一小袋日本野菜。　　“袁老师，学生来看你了。”大石秀杰毕恭毕敬。　　反正自从袁州教了那一天后，大石秀杰就一直称呼为袁老师，对此程技师是非常不开心。　　大石秀杰介绍道：“袁老师这位是我们岛国新合派厨艺的传人千原拓，袁老师您称呼为千原就行。”　　对岛国厨师界的流派，袁州是不太了解，只知道非常多并且杂乱，说不定路边的小馆子主厨，都是一个流派的掌门人。　　千原拓虽说对大石秀杰敬畏袁州不快，但无论如何眼前这个比他小的华夏厨师，名声都是宗师级，所以还是有礼的打招呼。　　说起来，千原拓并不会说中文，只是会听一点。　　“真是抱歉又来叨扰袁老师。”大石秀杰道：“听李研一先生说，袁老师喜欢收集一些特殊的食材，这个破根草，是我们北海道特殊的一种野菜。”　　其实厨师对于新食材，都会有求知欲，而袁州除了求知欲，还想找到系统小同志未收录的食材，所以才有让四处蹦跶的李研一和雷题帮忙留意。　　话说回来李研一还经常见，但雷题自从一年多前出省后，就没再来小店。　　“谢谢。”当袁州拿到手中，还不用开口问，系统就自己蹦出来。　　系统现字：“破根草，属于是番薯属光萼组植物，味道腥、咸，有清热解暑的功效，适合凉拌，以及作为辅料，系统经过培育，也有更好的破根草品种。”　　“是是是，你最厉害了。”袁州在心里夸了一番，然后系统心满意足的潜水。　　也在袁州的预料之中，小龙山香菜那种情况太少见了，虽说还想听系统叫一声宿主大人。　　“有心了。”袁州看着大石秀杰道。　　吃开商业上的菜品进口，私人要想将新鲜瓜果蔬菜带回国，几乎不可能，大石秀杰既然将其带来华夏，那铁定是做了不少事才能办到。　　“中午又可以吃到袁老师的手艺了，想想真是非常开心的。”大石秀杰道。　　“你最近怎么样了。”袁州问的是厨艺方面。　　大石秀杰秒懂，跟士兵汇报军情那般，道：“进展顺利，目前在逐步完善我心中的怀石料理。”　　“你们坐会，我要去准备中午的食材了。”袁州估算了时间。　　“抱歉，耽误袁老师时间了，午餐重要，不用管我们。”大石秀杰道。　　袁州返身回店，千原拓下意识就想跟着，但被大石秀杰一把拽住。　　“千原桑你干什么。”大石秀杰问。　　“袁主厨不是让我们自己到店坐回吗？”千原拓道。　　“店还未开始营业，而且我们一会还取号排队，现在进去干什么。”大石秀杰拽着千原拓在门口的长椅坐下。　　“我们不是来拜访袁主厨的吗？也要排队？”千原拓呆住。　　“袁老师是一位非常有原则的厨师，知道周世杰吗？”大石秀杰道。　　“七刀王周世杰周主厨？”千原拓问。　　大石秀杰点头：“嗯。”　　“当然知道，藤原家元曾经评价过周主厨的厨艺极其精湛，并且说如果要选一个人代表华夏菜，那肯定是选周主厨。”千原拓道：“而且我记周主厨应该的华夏厨师协会的会长吧。”　　“没错，连周会长来袁老师的店里吃饭都是要排队的。”大石秀杰道：“无论是谁，在袁老师的店，都一样，没有提前预约，都需要本人排队，无一例外。”　　千原拓惊了惊，他现在有点理解，为什么大石如此尊重袁州了，因为如此有原则的贯通一件事，是很难非常难的。　　“不管厨艺如何，但这风骨的确是一等一的大师。”千原拓在心中嘀咕。　　等会千原拓就知道，袁州征服大石秀杰的不是大师风骨，是那超越大师的厨艺。　　大概过了半小时左右，店门口的人越来越多，这就代表可以排队了，大石秀杰是老司机了，但奈何拖着一个新手，所以没有拿到第一批进店的号。　　当然也很不错了。　　Ps:变回一更猫，嘿嘿。




