
第一百三十二章 爆棚的生意









“喂，于娜，今天中午请你吃饭，对，就是袁州小店，公司不远处的那家。”付钱吃完后，大部分人做的第一件事情就打电话，发朋友圈。







“暮暮，今天我们来吃好吃的。”伍州也开始打电话。







“伍州，今天才周二，下次吧。”庄心暮虽然爱美食，但也要生存，一周一次已经很是奢侈了。







“今天打折，而且是8.8折。”伍州兴奋的说道。







“你昨晚加班加晕了？”庄心暮脱口而出，他宁愿相信，太阳从南边







“暮暮，真的，我刚刚吃了小笼包，暮暮过来吃好吃的。”伍州语气肯定的说道。







“好的，晚上我早点下班。”庄心暮晕乎乎的应下了。







是在太不可思议，袁州小店竟然会打折，比世界末日还要难以置信。







然后接到消息的人，不是掐自己就是掐别人，以此证明这个消息的真假。







吴安路所在的销售公司。







“老大，听说袁州小店今天打折，是真的吗？”马伟交上报表后，脸色变幻最后还是问出了口。







“你们都知道这消息了，想去吃。”吴安路抬头看了看马伟，又看了看门外看起来认真工作，却全部都竖着耳朵听的人，语气肯定的问道。







“嘿嘿，这不是刚刚完成了大单，您看？”马伟一脸讨好的笑容。







“行，中午请你们这帮猴子去吃，敞开吃。”吴安路豪气的说道。







“太好了，就算今晚加班都没问题了。”马伟高兴的跑出去，通知同事这个好消息。







“带上门。”吴安路在马伟身后提醒道。







“砰”的一声关上门，吴安路立刻掏出手机，开始在朋友圈私信别人。







[今天真打折？我可是答应那帮小子随便吃了。]口天各，吴安路的网名就是真名的拆字。







[放心，我已经吃了三样东西了，要不是太撑还准备来点，我准备中午再去。]kiss乃头







[那就好，你这家伙也不早说，我都好久没去了。]口天各







[这不是通知你了，中午见，我得赶工设计图了。]kiss乃头







[行，不打扰你，大设计师。]口天各







“呼……”吴安路确认真的打折后，松了口气，继续工作，中午肯定是要吃很多的。







五分钟后，吴安路突然想起了什么，打了内线电话，叫来了马伟。







“老大，怎么了？”马伟一进来就问道。







“你不是有个市场调研的任务吗，中午早点出去，好好完成工作。”吴安路一本正经的说道。







“好的，老大没问题。”马伟有些迷糊的出门了。







“怎么了？”小刘见马伟出来神色不对，顺口问道。







“刚刚老大说……”马伟三两句就说清了刚刚的事情。







“你是不是傻，老大让你早点去排队。”小刘直接拍了马伟一巴掌，嫌弃的说道。







“哦对，我说呢。”马伟一下子回过味儿来。







“那你一会早点出去，我看朋友圈好多都说要去呢。”小刘一脸担心的说道。







“没问题，包在我身上。”马伟一脸自信。







这边是公司，而那边网上闹的更加厉害。







[萌萌，今天去袁老板那里直播吧，听说打折哦。]系么







[真的吗？袁老板居然会打折]萌萌







[是的哟，萌萌中午快去给我们直播，千年一遇的袁老板打折，绝对值得一看。]刖黎♀樂黎







[好的我中午就去，那大家中午记得看萌萌直播哟。]萌萌







[没问题，我们都等着看袁老板打折，和萌萌你哟~]系么







“袁老板居然会打折”放下手机的王梦也是一脸好奇。







“喂，阿宏”章鱼直接一个电话打到凌宏手机上。







“嗯，怎么了。”凌宏坐在沙发上，悠闲的说道。







“那小店打折了。”章鱼话语中透着幸灾乐祸，上次凌宏不管怎么利诱都不增加营业时间，现在却打折了。







“不可能，那小子看起来爱钱的很，要他打折，比。”凌宏笃定的说道。







“我给你发个东西，你自己看一下就知道了。”章鱼也不解释，直接说道。







“好。”凌宏皱眉，一口应下，挂了电话。







不一会手机提示音响起。







“叮……”







凌宏点开，是各个朋友圈截图，最有说服力的就是萌萌的预告，上面清楚的写着，中午萌萌要去亲自见证袁州小店打折。







“这家伙还真的打折了？”凌宏皱眉，决定中午去看看。







第一次中午十点半，袁州小店门外就排满了人，远远望去已经是一条长龙了。







“这可怎么办，早知道再早点来。”马伟看着前面至少五十人的队伍，急急忙忙的上前占上位置，身后立刻有人排上了。







“小刘，现在人特别多，你们也早点下来，我已经排上队伍了。”马伟抓着手机和小刘通话。







“嘿，哥们，听说这里不能代替排队，你排的就是你自己的，要不让我们先来？”这时后面一堆小情侣开口说道。







“不会吧，我吗一群人呢。”马伟当然不会那么容易让位。







“你还别不信，你看那里。”小情侣指着袁州大门上斗大几个字说道。







“是吗？”马伟将信将疑的回头望去。







门上果然写着：请本人现场排队，不可一人多排，一人多排视为插队，顺序作废，后面依次替补。







“卧槽，还真的。”马伟举着手机这下为难了，往后看看，打个电话的功夫后面已经又多了十几个人。







“小刘，这里不能一人代替排队，只能自己排，你看？”马伟只能对着手机如实说道。







“我去问问老大。”小刘反应迅速。







“嗯。”马伟应了一声。







后面的小情侣也竖着耳朵听，就盼着能前一位。







“先回来吧，老大说我们晚点去吃。”不一会小刘的声音从手机里传来。







“哦。”马伟望了望前方的队伍，拿着手机退出队伍。







“太好了，又可以少等一会。”小情侣高兴的往前一步。







萌萌和凌宏一前一后到来看到的就是这个场景。







眼前全部排满，队伍都转了个弯。







至于袁州，这时候正在里面准备自己的吃食，离得近的都能闻到一些香味，这勾的人更饿了。







袁州面前的桌上摆着好几盘菜，金陵草、凤尾虾、入口即化爪、蓝莓牛肉酱、蛋炒饭套餐，当然还有一颗茶叶蛋。







这也是袁州自己第一次吃的这么丰盛，不光是因为打折还因为打折之后自己的收入不会变，想着楼上看到外面排着的队伍，今天的入账肯定是平时的两三倍。







好多钱，袁州眼前都有种闪闪发亮的感觉。







ps:愚蠢的作者君又慢半拍，祝盟主混日子过日子，生日快乐~，迟到的祝福。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)







...




