
第一千一百一十七章 画面补全

　　刘植这话虽说看起来像是自言自语，但声音却是让房间里的三人都听见了。

别说年纪大了的文飞智，就是站的最远的文思都听了个清清楚楚，更别说耳力异于常人的袁州了。

这次袁州眉头微皱了一下，然后很快放松。

“装模作样，目中无人。”文思小姑娘气愤的看着刘植，想到这是自己爷爷的客人又很快收回目光，但还是愤愤不满的心里嘀咕。

“这刘师傅什么毛病，下次还是别来往了。”文飞智很是不满，同时决定下次不再邀请他。

而刘植嘀咕完却抬头对着文飞智笑了笑，好似完全不知道自己刚刚的话被所以人听见了似的。　　刘植不傻，怎么可能不知道自己这句话，会连同文飞智一起得罪，但厉害就厉害在，明知道如此，还这样说了。

看刘植这样装傻充愣的样子，文飞智也不好直接问，只能心塞的点了点头，然后转向袁州开口：“袁师傅你有何高见。”

只是因为刘植的事情，文飞智对袁州说话的时候态度更加温和了起来。

毕竟文飞智本来对袁州就是很欣赏的，而现在对袁州有些愧疚又更添了许多的钦佩。

要知道刘植可是他请来的，现在发生这样的事情，文飞智自然是不好意思的。

而袁州向来是你给我脸，那我也给你脸的，像刘植这样的倒是少见，人家压根没想过要脸。

“意见倒是没有，不过这盘子差一块我倒是能补上。”袁州淡淡的说道。

“哈哈，袁师傅果然年轻有为，看了这么一会就知道差一块了。”文飞智夸赞道。　　文飞智的陶器之所以在厨师界受欢迎，就是这样原因，他会留一块，让菜品也有足够的空间展现。　　并不是器皿美得一塌糊涂，菜反而成了陪衬。

袁州脸色淡定的点头，然后文飞智继续开口道：“不知道袁师傅想怎么补？”

“盘子借我一用如何。”袁州道。

文飞智愣了下，然后才反应过来袁州这是要做菜的意思，立刻道：“没问题，这本来就是用作盛菜的。”

“既然文师傅如此慷慨不如厨房再借我一用。”袁州淡笑着说道。

“哈哈，说什么借，我可是知道好多的名流请袁师傅去他们的厨房做菜，袁师傅都拒绝了的，袁师傅要用我的厨房别人羡慕还来不及，不用说借，袁师傅你随便用。”文飞智摸着短须笑眯眯的说道。

“我带袁大哥去。”文思突然冒出来说道。

“好，交给你了。”文飞智乐呵呵的说道，然后转头对着袁州道：“那就由我孙女带袁师傅你去厨房，食材不够你告诉她就行了。”

“好的，麻烦了。”袁州点头。

这时候文飞智干脆的把两个仿古青釉盘递给了袁州。

　　“袁大哥这里，往这里走。”见袁州拿到了盘子，文思立刻在前面引路。

说起来，平常要得到文飞智新作陶艺的使用权不是那么简单容易的事情，但今天却是个例外。

不过文飞智说的也是事实，要是袁州开口要借用他家厨房做一顿饭他自然原因提供美器，只是还是会思考一番，但今天他想都没想直接就同意了。

这自然有想要补偿的心思。

但也是因为文飞智很清楚的知道想要请袁州上门做饭的，比请他做陶艺的还多，并且还都是名流。

毕竟衣、食、住、行，这食可是排在第二位的。

文思引着袁州往厨房走去，而边上的刘植并没有说话，毕竟在他看来袁州也就会做饭了，其他品鉴什么的简直是胡闹。

而现在袁州做他擅长的，刘植也就没说话，气氛倒是难得和谐起来。

“刘先生可参观博物架上的摆设。”文飞智语气客气，没有了刚开始的热络。

“好的，谢谢文大师。”刘植点头，言语温和。

是的，在袁州离开后，刘植就变得温和谦逊起来，这才是他一贯在文飞智面前表现的样子。

这也是开始文飞智会邀请他来参观新陶瓷的原因，这人真的是属狗脸的，变得真快。

“不客气。”文飞智看了看刘植没多说。

等到刘植认认真真的参观博物架上陶艺的时候，文飞智轻叹了口气，正厅安静了下来。

“文大师您真是太厉害了，这个是装饰陶艺吧，真是精美。”刘植连连赞叹起来。

而文飞智则有些意兴阑珊的随意敷衍了几句。

等刘植再次赞叹的时候，文飞智没忍住开口问道：“刘先生和袁师傅有旧仇？”

刘植停下观看的脚步，转头看着文飞智道：“我们并不认识。”

“那你为何？”文飞智皱眉。

“那位只是一个厨师，我认为一个厨师是不懂得美学这门深奥而美妙的学问的。”刘植理所当然的说道。

“不，其实好的厨师别说是美学了，就连陶艺他们也是懂得的，就我认识的好几个大师傅就能自己制作他们需要的陶艺餐具，技艺非常不错。”文飞智不赞同的说道。

“我觉得你应该仔细了解一下厨师。”文飞智认真的说道。

“您说的是，有空我会去的。”刘植点头，但明显很漫不经心。

是的，刘植不喜欢袁州不是因为袁州本身，而是因为他觉得厨师就只是个煮饭的，他不了解也不屑了解，对他来说煮饭自然和高雅的艺术扯不上关系。

而叫袁州和他一起品鉴这陶艺品很有些辱没了他，这才让他如此反感。

看刘植这个样子文飞智也没在多说，只是心里摇头暗叹：“此人毫无容人之量，还是袁小师傅年轻又大气，将来必定无可限量啊。”　　刘植能出名，就是因为他对事物掺私货的判断，非常自我，同样他太自我了，不喜欢什么东西，就不会去了解，同样也就判定为不行。　　袁州不会这样，因为见识了太多优秀的人，比如姜嫦曦、乌海、连木匠等人。

“爷爷，爷爷我们回来了。”就在气氛沉闷的时候，文思轻快的声音响起。

文思小心翼翼又欢快的端着一个大大的托盘走进正厅。

这托盘的工作自然是文思软磨硬泡得来的，是以她格外小心的端到了那边的长桌上。

袁州是那种以德报怨，你看不起我，我还给你做美食的人？　　当然不是！　　从来不是！　　……




