
第七十一章 特殊的叫醒方式









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“放心，明天一起来，袁老板肯定能早起，我有个绝好的主意。”凌宏一副智珠在握的样子。







“你请客？”坦克耿直的问道。







“对，我请客。”凌宏无奈的说道。







“没问题。”这下三人都表示明天会再来。







“你的主意是什么？”看起来最靠谱的稽廉问道。







“明天你们就知道了。”凌宏神神秘秘的，不肯细说。







“那好吧。”章鱼耸肩，表示等着看。







那边耳聪目明的袁州全程听完，只不过完全没有反应，上次乌海带着人在下面大喊大叫，都不能阻止袁州睡懒觉。







俗话说，给我一张床，我能睡到世界毁灭，日月枯朽。







所以袁州并不在意，心无旁骛的制作自己的食物。







自从昨天早上过后，袁州小店的生意一直处于爆满状态，基本除了坐着的都是站着。







袁州忙的不可开交，突然就萌生了找个服务员的想法，不过想法是一回事，现实是另一回事，现在的袁州忙的像陀螺，早就忘记了早上听见的话语。







一天下来，袁州累的直接坐在自己的椅子上，喝了口系统提供的白水这才缓过气来。







然后给自己弄了碗清汤面，呼噜呼噜就灌下肚。







“感觉今天的面条特别好吃，看来我的手艺又进步了。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】”袁州喜滋滋的想着。







每日例行的，袁州拿着面汤去了后巷的垃圾桶边上。







不过这次袁州发现这杂毛泰迪有了很大的变化。







身上的毛发异常干净，以前因为皮肤病露出嫩肉的地方也已经愈合了，被长长的毛发遮挡，不再光秃秃的，虽然不是纯棕色，只是杂色，可是打理干净后，看起来也格外可爱。







黑溜溜葡萄般的眼睛，可能是被人抛弃过，不像其他泰迪一般看上去可爱亲近，哪怕是袁州每日送面汤，它也只是懒懒的抬头看看而已。







“说起来你这毛挺干净的。”袁州念叨了一句，才把面汤倒进狗狗面前的小碗。







杂毛泰迪的反应仅仅是抬头看了袁州一眼，然后继续趴着不动。







早就习惯的袁州也不介意，倒完面汤就回自己店里休息。







以为可以一夜好梦的袁州，万万想不到一大早，下面突然传来极为吵闹的鬼哭狼嚎，吓的袁州从床上一蹦而起。







而楼下正上演好戏。







“阿宏，你这个主意是真叼。”章鱼由衷的赞叹。







“这样会不会扰民？”坦克还是比较关心时事的。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】







“我觉得阿宏这个办法不错。”长相精致帅气的稽廉，居然对这个坑人的主意很是赞同。







“还是稽廉最懂我，这个乐队很难请的，仔细欣赏吧。”凌宏示意大家听歌。







没错，土豪的凌宏请了一支乐队到袁州楼下表演，鉴于乌海那次的经验，凌宏请的还是一支摇滚乐队，一支重金属摇滚乐队。







而且这支乐队在地下乐坛还相当有名，主唱那位人称擂鼓，叫这个外号的原因也很简单，那就是他一开嗓，就好像打鼓一般，“咚”的一声，吓人一跳那是肯定的。







这就是凌宏昨日想出来的坏主意，其实打听过后也知道袁州晚上进货可能忙到很晚才休息，早上起不来是正常的，但是谁能阻挡一个吃货要吃灌汤包的决心。







至于叫醒方式，一支乐队不够那就两支。







没有什么懒床，能够抵挡重金属乐队一首歌，如果有那就再加两个音响。







这不一大早凌宏拖着自己的好友，带着乐队成员，搞了一套露天演奏的设备，在小街上，这就摆开架势开始了。







至于扰民，凌宏也早有应对，昨晚凌宏就收到影响最大的几家走访了一番，这里好多并不是原住民，基本是租房的，还有就是小街老板，7点基本都起床了，是以安排开唱的时间也是七点，所以才这么肆无忌惮。







至于凌宏对乐队的演唱要求，很简单，只需要越吵越好。







先是一段激烈的电吉他，然后慢慢加入的架子鼓点，键盘，最后主唱一声吼，袁州瞬间从床上弹起。







“怎么了，打雷了？下暴雨了？”袁州眼睛瞪的老大，一副懵逼的模样。







然后楼下的歌声传来“梦里回到……”高亢的嗓音，巨大的嗓门，如果按照平时来说这乐队主唱的实力是真心不错，放在什么好声音上是妥妥会有导师冲下来的。







比如袁州拉开窗子就直接冲下去了。







至于冲下去做什么，看袁州手上顺手拿的菜刀就知道了，这是想和人拼命。







不过到了门口，袁州还是骂了句脏话，又放回了刀。







门外根本不隔音，激烈的摇滚乐轰隆隆的毫无阻碍的传进袁州的耳朵。







“系统，我觉得休息好也是一个厨神最基本的生理需求。”







系统现字：“宿主有何要求。”







“本来我的装修全部被你拆卸改造，现在一点都不隔音了，我觉得你应该赔偿我的隔音。”袁州理直气壮的说道，看样子还在耿耿于怀自己装修被弃用的事情。







而系统根本没有反应。







袁州烦躁的在屋子里转了两圈，看到厨房上面乍看很普通，实际都是黑科技的厨房用具，信心满满的说道“系统，你提供的东西确实是精品，但是如果有小偷进来怎么办？”







这好似是一个漏洞，系统久久没有反应，好一会之后，凝神等待的袁州发现门外的声音全部消失了，现在的环境好似落针可闻。







系统现字：“现已全面加固防御，宿主无需担心。”







目的达到袁州松了口气，至于回去睡觉，肯定是睡不着的，那就只有开门。







而门外等着的几人，连乌海，老大爷都站在一旁满怀希望的等着。







“你的方法管用吗？”乌海见这么久都没开门的迹象，不由问道。







“肯定管用，我已经查过这房子建于九十年代，虽然牢固隔音效果却是一般。”凌宏肯定的说道。







为了证明自己所言非虚，还指了指远处围观的居民，大多穿着长袖睡衣，提前打招呼的缘故都在远处围观，窃窃私语，到没有太过愤慨。







“那袁老板怎么还没开门？”乌海指着紧闭的大门问道。







“应该是在洗漱吧。”坦克插了句嘴。







几人正讨论的时候，袁州也洗漱完毕，哗的一声打开大门，至于灌汤包肯定是还没做的……







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




