
第一千七百一十九章 朋友

　　看着田苗用力点头，殷雅心里软软的，再次开口道：“那我们就用这样的方式，等你长大挣钱了就可以分期付款的还给我了。”　　“可是我长大还要好久。”田苗先是眼睛一亮，接着又低头道。　　“没关系，我可以等的，毕竟你雅姐姐我还年轻呢。”殷雅冲着田苗眨了眨眼道：“年轻皮肤还好。”　　“嗯，雅姐姐皮肤真的很好，看起来很漂亮，很年轻的。”田苗连忙道。　　“所以说我等着苗苗长大也完全没问题。”殷雅点头道。　　“但是，但是……”田苗还是有些犹豫。　　田苗当然很想上学，要不然也不会天天来捡垃圾，攻击免疫系统的疾病，接触垃圾，简直是在玩命，但那又有什么办法呢？　　就想多挣些钱可以读书。　　接受同学们的教导，认真完成老师的作业，哪怕老师其实已经不要求她完成，但她还是会认真的完成，一丝一毫都没有懈怠。　　只是想到那个学校在外省，而她的爷爷奶奶又都很年迈，田苗就很犹豫。　　她不敢做这个决定，但她真的太知道眼前雅姐姐为了做的事情了，不想拒绝也不能拒绝。　　“苗苗，没关系，如果你不介意我可以去和你家人谈谈的。”殷雅平视田苗的眼睛，认真的说道。　　“会不会太麻烦雅姐姐。”田苗被殷雅打动，略有些迟疑的问道。　　“不会，我想帮苗苗你多做点事情。”殷雅道。　　田苗愣愣的看着殷雅，看了好一会，只在殷雅的脸上看出了真诚以及温暖的笑意。　　“好，只要雅姐姐不介意，我带雅姐姐回去。”田苗用力点头道。　　“当然不介意。”殷雅道。　　“那我带雅姐姐去。”田苗应声。　　“好的，那就麻烦苗苗了，我现在就有时间。”殷雅笑着道。　　“好。”田苗点头。　　“哎呦，我蹲的太久了有些站不起来了，可以麻烦苗苗你拉一下我吗？”殷雅突然双手撑在膝盖上，苦恼的看着田苗道。　　“啊？可，可是……”田苗有些不知所措，想伸手扶住殷雅，但却不太敢，只是焦急的围着殷雅转。　　“有点腿麻，麻烦苗苗了。”殷雅主动递出白嫩纤细的手，道。　　“雅姐姐。”田苗下意识的握住殷雅的手，然后就被反握住了。　　“嗯，谢谢苗苗。”握住田苗的手后，殷雅利落的起身，低头笑了笑。　　“雅姐姐和袁州叔叔一样好，都是好人。”田苗没有挣脱，只是低着头脸色微红的说道。　　“苗苗也是好孩子。”殷雅道。　　“嗯。”田苗用力点头，憋住了眼睛里的眼泪，牵着殷雅温热的手往前走去。　　期间田苗坚持自己单手抱着纸盒，带着殷雅往平时回去的路线回去。　　而殷雅也没有打断田苗为她付公交车钱的动作，而是安静的跟着田苗一路往田苗的家而去。　　田苗虽然搬了新家，但还是在原来那个站台下车，然后再往村子外走个十分钟就到了新家了。　　这个新家就是普通的砖房结构，一共两间小小的房屋，门口圈了一圈的院子，里面的土地还长着杂草，显然还没来得及翻地。　　门口虽然堆放着杂物，但并不显得脏乱。　　田苗带着殷雅来到门口的时候田苗的奶奶正在门口整理着那些杂物，听见脚步声的时候抬头就惊讶的愣在了那里。　　因为殷雅正牵着自己那个平时自己碰都有些不情愿的孙女，这才是让老太太惊讶的根本原因。　　“奶奶。”直到田苗的声音响起，田苗奶奶才回过神来。　　“哎呦，这是苗苗的老师吗？您长的可真漂亮，来里面坐。”田苗奶奶放下手里的盒子，在身上的围裙上擦了擦，利落的打开院门，迎人进去。　　“不是，不是老师。”田苗抬头看了眼殷雅。　　“奶奶您好，我不是苗苗的老师，我是苗苗的朋友。”殷雅笑着道。　　“对，雅姐姐是我朋友。”田苗点着小脑袋，很是认真。　　“那更好了，进来坐坐吧。”田苗奶奶连忙道。　　“好的。”殷雅点头，仍旧牵着田苗往里走去。　　“是我忘记了，姑娘就坐这里吧。”田苗奶奶本打算带人进屋，但一下子想起田苗的病，立刻又退了回来指着院子里的桌椅道。　　“雅姐姐坐外面吧。”田苗低着头，接着道：“里面乱，还没收拾呢。”　　田苗是知道的，就是村子里会来她家的村长爷爷也从来不会踏进她家的房门，最多就在开阔的院子里说话，而显然田苗奶奶也是想到了这点才会这样说。　　“好。”殷雅点头，并未多说什么。　　“那闺女你来这里坐，这凳子不凉。”田苗奶奶指着唯一的一张木头椅子道。　　“那就谢谢奶奶您了。”殷雅道谢。　　“客气什么，苗苗这孩子难得有朋友。”田苗奶奶感慨道。　　“奶奶。”田苗有些不好意思的叫了一声。　　“是是是，我们苗苗也是个讨人喜欢的孩子。”田苗奶奶熟练的哄道。　　“苗苗很懂礼貌，是个很好的小朋友，确实很讨人喜欢。”殷雅点头附喝。　　“哈哈哈，是的，我们苗苗一直是个好孩子，很懂事。”田苗奶奶满脸的笑容，连连点头道。　　几人的笑声惊动了后院的田苗爷爷，老头穿着略带泥土的裤子和简朴的上衣走了出来，顺口问道：“有谁来了？”　　田苗爷爷的语气是很惊讶的，毕竟这样的欢声笑语是他许久没听过的了。　　“是苗苗的朋友，殷雅姑娘。”田苗奶奶大声的回道。　　是的，这么一会功夫殷雅已经说了自己的名字、职业和认识田苗的经过了。　　所以田苗奶奶才称呼的如此自然。　　“苗苗的朋友？”田苗爷爷更加惊讶了，快步进入袁州就看见三人围着桌子正看着自己。　　“这么俊的姑娘是苗苗的朋友？”田苗爷爷惊讶的问道。　　“雅姐姐是我朋友，而且雅姐姐的男朋友还是袁州袁老板呢。”田苗骄傲的说道。　　田苗的爷爷奶奶是知道袁州的，毕竟他们就住的不算远，而是田苗去那里捡垃圾的事情他们也是知道的。　　经常听田苗说起袁州以及袁州家的面汤，他们自然知道袁州是个好人，那么同理可证，这袁老板的女朋友也是好人。　　有时候人的认知就是这样简单。　　……




