
第七百一十二章 没毛病

　　其实回锅肉这个菜现在许多人都不喜欢吃了，原因很简单，那就是太油腻了。

宁愿不吃或者是吃改良的不那么多肥肉的。

“吧唧吧唧”大笼包咀嚼的很是欢快。

　　因为嘴里的这块肉却完全没有这样的问题，当大笼包一口咬下的时候，肉的表面微微有些焦脆感，紧接着就是柔软的肥肉，但油脂直接变成了香味，还没感觉到油腻辣椒的刺激就紧随其后而来。

辛辣和微微焦脆的表面，加上瘦肉的嚼劲和肥肉的软糯，直接在嘴里碰撞出极致的香味。

“好吃，太好吃了。”大笼包边吃边忍不住感慨。

吃了回锅肉，大笼包对着鱼香肉丝也下手了。

一入口那酸甜辣完美的平衡直接让大笼包再次停不下来，一时之间只看到他和覃小易两人的筷子飞舞在菜盘和饭碗之间。

“卧槽，白饭都这么好吃。”大笼包忍不住说了粗话。

　　等到上来的菜吃完了，饭碗也空了，大笼包才反应过来，忍不住的就看着眼前的鱼香肉丝和回锅肉的盘子发呆。　　其实在来之前大笼包就想了一个备用计划，无论对方做什么都来一个死不承认。　　就好像一句话，文无第一，武无第二，就算真的做的比他好吃一点又怎么样，反正他也能够说对方的不是正宗蓉派。　　好吃不一定正宗，是以抱着这样想法的大笼包无所畏惧，但吃了回锅肉和鱼香肉丝之后又是另外一番景象。　　眼前的两道菜，不是比他做的好吃一点，简直就像是一个骑着自行车，另一个开的却是宇宙飞船，根本就不在一个次元。　　不正宗的话，卡在大笼包的嘴边说不出口，会造成这种情况归根结底，还是大笼包不够社会，脸皮不够厚。　　如果他有姜嫦曦或者是乌海的脸皮，这就是另一番景象了。　　“怎么样，这个鱼香肉丝，正不正宗，老板用的就是冬笋、胡萝卜和木耳。”覃小易使坏:“有没有什么疑问，要不要找老板来问问。”　　“蓉派什么时候有这样的大师。”大笼包盯着袁州的侧脸仔仔细细的看着。　　那么年轻，一点都不像大师。　　为什么会这样？　　大笼包心里苦，说句心里话，完全不知道这样大师为什么隐姓埋名开个这样的小店，还连招牌都不打一个。　　你说你隐姓埋名也就算了，开个店还“简陋”，简直就是不讲道理。　　“多少钱。”大笼包在经过一系列赋心理活动之后一脸正值的询问。　　“一千七百八十四。”覃小易眼都不眨的说出价格。　　大笼包下意识的掏钱，等把钱包掏出来，才反应过来，猛的看着覃小易，问道:“你说多少？”　　“一千七百八十四块人民币整。”覃小易一字一顿的道，米百做九十八一碗，两碗196，然后红烧肉566，鱼香肉丝556，再加上466的白油豆腐，正好。　　大笼包脱口而出:“你抢人是不是，一顿饭一千七。”　　刚好，乌海和程技师在一边怼了起来，是关于做菜的，程技师认为厨艺的最高境界是返璞归真，用普通食材就可以做出美味佳肴。　　而乌海则认为，难道用返璞归真的厨艺做最好的食材，味道不是更好？否则好食材存在的意义是什么？　　两人争执不休，大笼包是没有听见具体的，但他听见了两人的一个称呼——圆规、袁师傅　　“圆规，袁师傅……姓袁，没有招牌。”大笼包好像想到什么，猛的回头，那醒目的价格表猛地映入眼帘。　　“这是袁州小店！”　　大笼包顿悟了，作为蓉城人，完全没听过袁州小店就太夸张了。大笼包也是厨师，虽然没关注袁州小店什么的，但偶尔也会从某些渠道，或者是闲谈中听人提起，蓉城桃溪路有一家奇怪的小店，然后什么什么的。　　只是大笼包从来没有来过，现在这些线索联系起来，就瞬间顿悟了。　　“所以我现在在桃溪路？”　　“难怪做的菜能有如此水准，原来这个年轻厨师就是连藤原都征服的袁州！”　　“但没听说袁州是蓉派菜系。”　　不对！大笼包突然想到了一点，他曾经在网络上看到一点，袁州小店是先给钱后吃饭。　　“店里不是先……”　　大笼包话还没说完，覃小易就好像知道他要说什么一样，直接打断回答:　　“在来之前，我就把价格算好了，然后点菜的时候就顺手转到了袁老板的支付宝上。”覃小易被叫做有头脑可不是没理由的。　　“钱我是已经付了，所以你现在认输，只要把钱给我就行了。”覃小易义气的道:“一千七百八十四，就把零头抹了，给我一千七百八十就行了。”　　“……”　　“覃小易，我杀了你！！”

“今天就杀，立刻杀！”　　这是大笼包来自于地狱的咆哮。

当然，大笼包最后还是把钱给了有头脑，也就是覃小易，毕竟他真的不够脸皮厚，而且还很认死理。

不过覃小易收到钱立刻说准备请大家一起再来袁州小店吃一顿蛋炒饭。

这才让大笼包的追杀停止，不然那简直就是见一次打一次，毫不留情的那种。

……

天气开始暖和起来，袁州感觉到了春困的威力。

“啊唔。”直接打了一个常常的哈欠。

“春困夏眠秋打盹还有睡不醒的冬三月，真是四季都是睡觉的好日子。”袁州拿着书本，一本正经的吐槽。

“系统，你有没有好的解困方法。”袁州只是随口问问，毕竟长时间不和系统交流他会有系统死了的错觉。

　　系统现字：“头悬梁锥刺股。”

“咦，居然回答了。”袁州吓了一跳。

然后袁州就开始了和系统的友好（gepi）交流。

　　中午的袁州小店里。

今天店里来了两个新客人，当然其实每天来袁州小店的新客人都不少，之所以特意说明这两人，是因为这是两个长得特别萌的萌妹纸。

两人都是黑长直和齐刘海，穿着汉元素的常服，一个披着秀红梅的艳丽红色短斗篷，另一个则是暖黄色带迎春花的短斗篷，不过两人的脸颊都带着婴儿肥，看起来白皙又可爱。

“好像双胞胎。”有人突然嘀咕了一句。　　……




