
第七百八十八章 面点耽搁不得

　　程技师走后，袁州按照惯例，先去菜场买了用来雕刻的菜，然后才回来准备练练手。

而另一边柳章也一早就出门了。　　“老计，今天有好戏看。”柳章来到计乙下榻的酒店，兴趣盎然的邀请计乙看好戏。　　好戏，这个词语在现在表示的事情，但柳章口中的好戏，真的就只是这个词语本来的意思，柳章定了一张去看川剧的票。　　全国戏曲三百多种，而传统剧目更加是数以万计，然而早几年是曲艺界的荒漠，很多戏曲失传，更多的小戏曲种类，也只在茶馆，靠几位老人支撑着，老人驾鹤西去，不少东西就直接埋进土里。　　就好像一位柳章和计乙共同的好友，是陕省戏剧协会会长，致力于保护端公戏、碗碗戏和眉户戏，但效果微乎其微。　　一种能够传承上百年的戏曲，必定是有美的地方，虽说世界上美的东西太多了，一生不重样的看也看不完，但想想也是挺遗憾的，不少戏曲之美在人们毫不知情的情况下，就失传了。　　“没兴趣。”计乙不是惜字如金，简单来说就是不想跟柳章搭腔。　　柳章不气馁，因为这几天，在等袁老板开店的时候，每天他都会弄出点新花样，然后计乙冷漠拒绝。　　“今天就是第八天了，柳章你是不是和那袁厨师商量好，一起糊弄我。”计乙等得不耐烦了，随着时间越长，他对于那超过他的千丝馒头就越来越怀疑。　　“我什么时候骗过你，你还不相信我的人品？”柳章道。　　但这话不说还好，一说就好像捅了马蜂窝一样，计乙霹雳啪啪一堆就冒出来了：“经常，从小开始你就骗我绞绞糖，长大一点你就骗我零花钱。”　　“那一毛几分的，老计你都几十岁的人了还在乎这个？太斤斤计较了。”柳章话被人戳穿了，丝毫没有觉得尴尬，反而说计乙斤斤计较。　　“好好好，这些是斤斤计较，那小师妹呢？小师妹明明是在我们中间摇摆不定的，结果你告诉我，我没希望了，小师妹有喜欢的人了，这是不是大事。”计乙越说火气越大。　　“关于这件事是比较复杂的，老计从狭义上来看我的确是骗了，但从广义上来看，我是帮了你，你看你现在家庭美满幸福，子孙满堂其乐融融，再看看我孤家寡人的。”柳章这张嘴，能够把白的说成是黑的。　　计乙不想跟这种没脸没皮的讲话，况且听到孤家寡人四个字火气也消了很多。　　柳章连语调都没变，继续道：“这次川剧是梅永娥大师办的。”　　计乙神色一动，梅永娥。　　因为早几年的荒漠，现在国家保护传统文化，虽说看的人不多，但自古以来，戏曲都是有人追捧的，川剧可是大类别，更何况这次演出的是一位川剧名家，票都是以邀请的形式发放的。　　柳章看上去挺穷，实际上真的很穷，不过在外面名声还是有的，所以搞到了两张。　　“老计有没有兴趣，我记得你年轻的时候，一直想看梅大师的表演。”说着柳章还把揣在兜里的票拿了出来，在计乙眼前晃荡。　　计乙脸色变幻不定，内心纠结万分，最终还是没有抵挡梅永娥的《五行柱》，咬牙答应了：“我答应是因为尊敬梅大师。”　　柳章点头表示自己明白，但看脸上的表情，计乙好想飞起一脚踹他脸上，只不过已经年过半百，实在是有心无力。计乙在内心嘀咕，如果他再年轻十岁，哪怕是五岁，也要动手打死他。　　两人做好准备，打车前去，准确说还要去车站做长途车，地址是在蓉城下属的区县。　　川剧大师出戏，也不会邀请太多人，所以场地并不是大，反正就在柳章和计乙要到的时候，突然一个电话响起。　　柳章接通电话后，也没说什么，只是点头点头，最后挂断电话，猛然转头看着计乙，把正在想事情的计乙吓了一跳。　　计乙回神，也恶狠狠的瞪了回去，问：“什么事。”　　“本来是有一件事的，但想了想，我觉得我还是不要说了。”柳章轻描淡写的道。　　什么鬼，说话说一半的人，和透剧的人，一样非常非常讨厌。　　柳章摊了摊手道：“这件事情虽然和你有关系，但出于朋友的关心，我觉得你还是不知道为好。”　　计乙直勾勾的看着柳章，他觉得柳章这样说绝对就是故意的，什么叫和你有关系，但还是不知道为好，这简直是，更想知道了，所以从计乙牙齿里蹦出两字：“快说！”　　“其实也没什么大事，刚才朋友打电话给我说，袁老板回来了，今天还弄了早饭。”柳章道。　　袁老板回来了，也就代表一件事，那就是可以吃千丝馒头了。　　之前说过，梅大师的演出地址是蓉城下属的一个区县，坐车过去大概需要两个小时，然后演出时间安排是下午三点入场，现在出发时间刚好，可如果要去袁州小店吃一顿午饭，时间太紧了，根本赶不上。　　毕竟到那个区县了，还要找地方，验票等等七七八八的事情。　　而如果是看完了，再回来吃饭，六点半结束，就算是马不停蹄的往袁州小店疾驰，还不算堵车什么的，九点钟都不一定能到，也太晚了。　　总结出来，袁州小店吃饭，和梅大师的戏剧就只能选择一样。　　如果不知道，就两全其美了，今天计乙和柳章一起去看梅大师，明天吃千丝馒头，反正袁老板就在这里。可问题的关键是，计乙知道了，关于面点，在计乙的优先选择上面，是最优先的，哪怕是梅大师的表演，哪怕是难得一遇的梅大师表演。　　计乙常说的一句话就是，面点耽搁不得，所以才会一听消息就马上赶回蓉城。说起来计乙这就叫轴，明明缓一天，就可以看完梅大师，再去袁州小店，但偏偏不开窍。　　但也或许，就是这种轴的工匠精神，才能让他成为面点大师。　　可不就像柳章所说，这件事情还是不知道的为好，被柳章气得够呛的计乙，最终还是打车，往袁州小店驶去，面点第一位。　　“现在我们去袁州小店时间，差不多十点半左右就能到，然后排队，中午吃上应该是没问题的。”柳章计算时间。　　计乙完全不想和柳章说话，闷闷不乐的闭目养神，并且在心中嘀咕，放弃了梅大师表演来尝试的千丝馒头。　　希望不要让他失望！

……　　ps：月末了，求个月票、推荐票，谢谢啦~




