
第一千六百九十二章 突如其来的惊喜

　　士别三日，当刮目相待，获得系统快四年的袁州，更并非一开始的他，即使系统还没有解锁和食，但也有一定研究。　　准确的说，全球比较大众的菜系，都是稍微了解一下的，不过袁州口中的了解不多，和正常的衡量单位是不同的。　　袁州也没有标新立异，做了比较传统的几道刺身。　　三文鱼、金枪鱼、北极贝以及鲜鱿鱼、甜虾、螺肉共六种。　　再加上一碟，袁州特调的酱汁，摆在大石秀杰眼前。　　作为正统日本人，大石是很会吃的，先吃北极贝，其次是甜虾、螺肉、鱿鱼、金枪鱼，最后是三文鱼，这个顺序说白了就是从清淡到重味，从食材本身的口味而言，三文鱼基本上是刺身中最重口的。　　袁州基本上是看着大石秀杰吃，并且时不时还点了点头。　　日本以严谨著称，任何事物经过日本以专注，都不可能再是单纯　　就像最正宗的刺身食用方式，需要顶丝切，顶丝听起来很高大上，实际上就是顺着纹路的意思。　　大石秀杰不但能保证顶丝，还保证刀与鱼肉纹路是九十度夹角，听上去是否有些显得蛋疼？　　但大石秀杰是一丝不苟的这样做着，至于好处是筋纹短，嚼起来口感好。　　“袁主厨您真的是不怎么了解和食吗？”吃到口中的大石秀杰，问出了这个问题。　　“嗯不了解，所以只能做点最简单的刺身。”袁州点头道。　　“一点也不简单，我们做刺身会担心刀具形状或者是锋利层度，会影响食材的形状以及纤维，所以在刀形上一般都有三种，但袁主厨仅用一把桑刀，就能办到所有。”　　大石秀杰观察得是极为认真，口若悬河的说：“不光是刀型，我们还分为去鳞刀、切骨刀、贝刀等等多种功能性的刀具，我感觉袁主厨皆可用桑刀完成。”　　关于这一点，袁州其实感悟不大，因为他刀工在那里去了，而且华夏不少菜，为了不影响食材本身的味道，用其他材质的刀都有可能变味。　　别的不说，袁州为了不伤豆花香味，都发明了豆杆刀。　　“当然袁主厨的刀工在世界范围内，也是没有对手的，所以能做到这一步，那是袁主厨个人本事。”大石秀杰道：“真正让我惊叹的的袁主厨对于摆盘和佐料的搭配，对萝卜丝与紫苏叶的准确利用，至少增加了这一道菜百分之九十的艺术价值。”　　“袁主厨请允许，我用自己贫瘠的厨艺大胆猜测，铺上的薄荷叶是袁主厨您修过的吧。”大石秀杰道。　　“嗯，实际包括黄瓜花与萝卜丝在内，所有用来摆盘的佐料，都是之前就准备好，修过。”袁州点头证明了大石秀杰的猜测。　　大石秀杰口中重复着几句日语，太小声和语速太快，袁州没听清，但估计是佩服之类的话。　　本身袁州对于摆盘的理解都是处于世界顶尖，再加上前不久拿到了雕工下篇，那可是极大一部分内容都是讲的摆盘，袁州早就已经融会贯通，并且有了自己的体会。　　所以现在，袁州能毫不客气的说一句：我，袁州，摆盘世界第一！　　无论是法式、日式、还是中式，这才是大石秀杰为什么会如此震撼的缘故。　　“说起来，我现在摆盘和刀工这么厉害，有时间去日本看看，刺身之王的称呼，是应该有人担当了。”袁州在心里琢磨。　　其实说起来，本身系统提供的食材就比外面的好，再加上袁州的刀工、摆盘，马上在菜单安排上刺身，日本也没人能比过他。　　大概十几分钟后，大石秀杰才缓过神了，又开始对酱汁一顿夸，别觉得大石秀杰大惊小怪。　　因为作为一个学徒，袁州的这一顿刺身，能够让他领悟不少东西。　　大石秀杰把袁州做的所有刺身全部吃掉，包括萝卜丝以及姜片等佐料在内，一点不剩。　　“袁主厨，我有一个请求，请您答应。”大石秀杰恳求。　　“什么请求。”袁州问。　　“袁主厨的安排是最后做两道菜，但吃完袁主厨精心烹饪的刺身，我想为袁主厨做一席完整的怀石料理，请袁主厨品尝。”　　大石秀杰说完，连忙又补充一句：“食材方面是自己解决，不会麻烦袁主厨。”　　袁州点头，同意了大石秀杰的请求，然后大石鞠躬道谢，就开始忙活了。　　作为日本新时代的开拓者，大石秀杰还是有点人脉，况且实在有困难，还可以求助厨联。　　半小时后，大石秀杰就准备好了所有食材，开始做怀石料理。　　袁州对怀石料理最大的印象是——如果饿，千万不要选择它！　　这不是说日本厨师手脚慢，而是怀石料理观点脱胎于禅宗，最高境界是神思之境，关于这个不多赘述，说白了就是要淡定。　　点餐完，因为喜欢选择应季食材，而且还有制作流程，大约十分钟到二十分钟上菜，而每道菜之间又要隔五到十分钟，关键怀石料理，虽说样式多，但却是精致为主，很难吃饱。　　在袁州晃神的时候，大石秀杰开始上菜了，最先上的是先付。　　“先付”就是几碟开胃的小菜，类似于榨菜。　　然后“八寸”是应季寿司，随即向付、杂煮、盖物、烧物、酢肴、冷钵、中猪口、强肴、御饭、香物、止碗、水物，大石秀杰给袁州做，当然是最传统以及完整的怀石料理。　　一道道菜上来，明目众多，但实际有重复。　　比如酢肴和香物类似，都是腌菜，只不过是口味不同，两者是怀石料理中少有的绿色。　　主食是强肴，大石秀杰给袁州准备的烤牛肉，因为怀石料理也有“热趁热吃，凉趁凉吃”的要求，所以袁州在吃的时候也没有发表任何评价。　　分量少，袁州也习惯不会浪费，都吃完了，包括最后的餐后水果“水物”。　　一顿饭吃完，袁州在心里给大石秀杰打了0.4袁的分数。　　看大石秀杰期待的目光，肯定是希望袁州点评，顿了顿袁州准备开口……　　但袁州话语还没说出口，脑子系统突然现字——　　“恭喜宿主完成主线任务：获得20位国内厨艺大师的钦佩1。”　　袁州：“？？？”　　 




