
第二千四百五十五章 破例邀请

　　中秋佳节人月两团圆，亲朋好友之间馈赠月饼，是一件稀松平常的事，不光是袁州给每一位当天来店里吃饭的食客准备了中秋节礼物，不少熟悉的食客，尤其是排队委员会的骨干们也给袁州准备了月饼，有自己买的，也有自己做的，其中乌海就是自己做的。　　看到颜色是七色彩虹似的月饼，袁州是没有敢吃的，作为厨房怪兽，乌海生动诠释了他超强的破坏实力。　　连毛熊都拯救不了他的厨艺，主要是他固执地以为色彩的融合搭配是颜料起了重要的作用，即使知道袁州做的色彩鲜艳的并不是用的颜料，但是乌海就想走出属于自己的一条厨艺之路，用颜料铺就的，至于能不能吃，那就是吃的人的事了，反正他是从来不吃自己做的食物的。　　不光是食客就是袁州的徒弟们都亲自做了所属菜系的特殊月饼来送礼的，比如说粤式，苏式，滇式等等，都可以开个集会展览了。　　这些月饼都是袁州自己吃了的，殷雅吃的肯定是他亲自做的，这点必须坚持。　　过节不能忘了米饭他们，袁州特意给米饭他们研制了一款猫狗可以吃的肉月饼过节，做的份量不少。　　袁州是知道罗密欧和肉多多，肉肥肥是会经常来串门的，过节了多准备一些，来串门有吃的，米饭他们也是倍有面子的事情不是？　　这个中秋节过得所有人都是相当满意的，以致于袁州在节日第二天看到顺路楚的时候，都觉得是不是特意赶来吃月饼的。　　楚枭来到店里的时候，是早上早餐时间结束，还没有到准备午餐时间的时候，可谓是十分精准的卡点了。　　其实不然，楚枭本来是该在中秋节当天到的，但是等到第二天才到，绝对是又赶上天气作妖，他硬生生晚了一天才赶到的。　　“月饼我已经给你寄过去了。”袁州条件反射地说了这么一句。　　主要是这次的月饼大受欢迎不止是乌海缠着袁州要，就是其他的食客都想要让袁州可以卖卖月饼礼盒什么的，这样就是天天过中秋节也是没有问题的。　　所有吃货的心思都是惊人的相似。　　就是李立得了一块袁州做的小月饼，都暗戳戳地想要袁州多做点月饼卖，说不定他又可以跟风做一些类似的周边卖卖。　　袁州是没有同意的，因为问的人多了，袁州看到楚枭的第一反应就是月饼了。　　“我知道，我这次来是有重要的事情想要找你商量一下的。”楚枭几不可见地僵了一瞬才道。　　他是不会告诉袁州第一句话确实是想要问问月饼的事情的，这是个秘密。　　“什么事情？”看楚枭说得严肃，袁州也是一脸严肃道。　　“最近欧洲名厨联合会打算举办一个红酒暨美食品鉴大会，我想这是个可以向欧洲各个国家展示我们华夏美食的一个机会，所以来问问你要不要参加？”楚枭道。　　他虽然做的是创意法餐，但是对于华夏故土还是有很深的感情的，可华夏菜做得一般，有袁州这块金字招牌在，加上前一段时间袁州才在欧洲厨艺界扬过名，现在这次如果参加的话，也可以趁热打铁，巩固袁州在欧洲的名气。　　一得到这个消息，还没有到公开报名的阶段，只是刚刚流露出风声，打算举办，楚枭就迫不及待想要回蓉城来问问袁州他的想法，至于吃几顿饭那肯定就是顺便的事情了，毕竟他的餐厅也是离不开他的。　　袁州在亚洲能不能参加欧洲的活动，楚枭表示这个对于袁州来说根本就不是事。　　至于新助理小乔是不是哭晕在厕所什么的就是小事情了，大不了重新换个助理就行了。　　兢兢业业的小乔：感觉到了来自老板深深的恶意。　　袁州听到楚枭提到的是这件事，倒是想了起来，之前在新加坡的时候，曾经接到了奥古斯特的电话和居曼李的电话都曾经提起过这件事情，并且力邀袁州带领华夏的队伍去参加活动。　　其实这项活动几乎是欧洲名厨联合会的保留活动了，每隔两三年就会举办一次，时间不是很固定，但每次的规模都很大，之前从来没有邀请过亚洲的厨师或者国家去参加过，这是欧洲人自己的事情。　　这次奥古斯特和居曼李不约而同地邀请袁州去参加，也是被袁州的厨艺给折服了，可以说袁州离世界第一也不远了。　　楚枭没有讲之前，袁州就知道了，不过他还是十分感谢楚枭特意赶来跟他说这个消息。　　“好的，我会慎重考虑一下的，谢谢。”袁州道谢。　　“嗯。”楚枭点点头表示知道了，然后就直接跟袁州道别转身出去等待排队的时候了。　　他就是特意跑回来跟袁州说这件事情的，既然说完了自然就轮到第二项内容，在小店吃饭了，这也是大事。　　袁州也见怪不怪，目送楚枭出去了以后，就直接钻进了厨房，中秋节已过，国庆节还没有过完，至于火锅的上新时间他定在了假期的最后一天，这样即使假放完了，还有好吃的可以安慰一下即将忙碌的心情。　　从新加坡回来以后，一有空闲袁州就会继续研究火锅配料的炒制，以及一些特殊酱料的调制，不过因为火锅这个是个大摊子，他还没有想好上菜的方式。　　“在店里吃肯定是不现实的，这样不光是时间长，就是准备菜品都需要极其多的时间，这样分配一点也不合理。”袁州心里暗暗想着。　　之前麻辣火锅底料卖的时候，菜不需要袁州准备，还算是简单的，而且自己带菜来涮，也不过带很多，吃的时间不是很长，但是整个火锅大全一出来，几乎是火锅爱好者的福音，但是也有不少人不喜欢吃火锅的。　　青菜萝卜各有所爱而已，这不稀奇，要做到面面俱到，袁州还没有想到什么两全其美的办法。　　按捺下浮躁的心思，袁州将精力都投入到了熟悉新菜品当中，等到回过神来的时候，已经是闹钟响了到了该准备食材的时候了。　　随着时间的流逝，午餐时间准点开始，食客们陆陆续续地就开始进店了，人还是一如往常节假日的时候那么多，可见是生活水平逐年提高，人们打牙祭的频率也在提高了。　　……　　 




