
第一千七百八十二章 泳灵刀

　　张焱把川菜协会会长职位，交给程招妹了。　　准确的说不是交给，毕竟川菜协会隶属厨联，这种半官方组织，不存在一言堂，经过协会理事投票，程招妹是全票通过。　　在他英明教导之下，程招妹也成为了一代大师。　　“真没想到，我能有一天看见我徒弟担任川菜协会会长这一天。”袁州老怀欣慰：“招妹也是长大了啊。”　　“得给招妹准备个礼物。”袁州摸了摸下巴并不存在的胡子。　　感觉被系统认定为是天才后，脑子就越来越好用，没多一会袁州就想到了，送给徒弟什么礼物才好。　　在厨房“计算不了面积”的厨柜中，拿出了一把刀，是从前袁州还没有获得神迹菜刀前，所使的菜刀。　　已有段日子没有用它，但刀身保养得还是非常好。还有一件羞耻的事没有透露，在心里袁州悄默默把自己这把刀取名为泳灵刀。　　取这名字，袁州不是想蹭热度，而是想说自己这把刀，比永灵刀还要厉害三点！　　“老板……我下午要有点事。”　　在袁州脑子里想着各种杂事之际，耳边传来了苏若燕的声音，语气夹杂着一点点紧张。　　“下午要请假了吗？”袁州回神，计划永远赶不上变化，所以对于店员请假袁州一直是温和的态度。　　苏若燕道：“嗯，突然发生了点事，晚餐可能有事来不了。”　　“如果要预支工资的话，就开口，或者是需要我帮什么忙。”袁州开口。　　苏若燕心中一暖，道：“谢谢老板，但不用，我能解决。”　　袁州点头，“我能解决”随口一说就能说出口，但背后的事真也只有自己知道。　　“再有真的很对不起，因为事发突然，所以没能提前请假，老板肯定没时间找替工，我有个朋友可以来帮忙。”苏若燕道。　　“今天星期几？”袁州突然问。　　苏若燕不明白为何突然转到这个问题上了，但还是老实回答：“星期六。”　　“那不用了，我能找到人，放心的去忙自己的事吧。”袁州道。　　“嗯。”苏若燕郑重地点头，再次道谢后，小跑着离开。　　“小姑娘挺独立的。”袁州目送苏若燕离开，收回目光，把刚才没办的正事先办了。　　用神迹菜刀在泳灵刀上，刻了三字“袁州赠”，用菜刀在刀柄上刻小字，如此操作也只有袁州这样刀工已入典藏的人才能办到。　　做完正事，袁州上楼拿手机，给暮小云拨通了个电话。　　之前暮小云知晓要找营业员时，就说了，如果有机会一定要让她回来体验体验，星期六和节假日都可以过来帮忙。　　自然，袁州也有备用方案，若小云没时间，也能找到其他人。　　“老板老板，是不是要我帮忙了，我现在有时间，多久过来？”　　电话接通后，袁州还没来得及说话，就听到了那边元气满满的声音。　　袁州道：“是啊，晚上营业时间，需要小云你帮帮忙。”　　“好的没有问题，我下午一定准时到。”暮小云一口答应，且道：“那我起床吃早饭了，嘿嘿见面再叙旧。”　　说着暮小云那边风风火火挂断电话。　　袁州瞄了一眼时间，这都快两点了还吃早饭，不过转念一想，今天星期六，睡个懒觉也没问题。　　另一边，李研一正和吴云贵，在美食城的咖啡厅，聊着公事。　　其实也不叫公事，只是一些合作，在网络时代，各种种菜攻略叠出，分享美食门槛低的情况下，还能够保持人气与口碑的美食评论人真是太少了。　　李研一的毒舌，真是一大风格。　　“吴老板生意是越做越大啊，前几日在新加坡都看见了吴老板美食城的广告，只不过广告设计太差。”李研一道：“如果不是我英语好，还真看不出来是美食城广告。”　　“李先生说的是。”吴云贵笑呵呵的，聊起美食城评论的事。　　吴云贵请李研一并非是走后门给好评，首先后者也不会答应，其次他对美食城质量也是非常有自信，此番只是想商量把所有点评收录订制成一本合辑。　　如此操作，李研一也没看过，所以讨论得挺起劲。概括一下，也就是吴云贵他自己给来美食城逛吃逛吃的游客，发一本美食点评，你要吃什么，每家餐厅的环境、味道、服务以及性价比，都清清楚楚摆在你面前，让选择更透明。　　或许，有景区也介绍自己有什么吃的，但说明上绝对全是夸奖，而李研一的评价……可想而知。　　吴云贵绝对是商业手段的“大发明家”，各种操作层出不穷。　　两人又磋商了具体的事，随后聊起了家常。　　吴云贵感叹：“如果我的美食城能够邀请袁老板做行政总厨，那一定能成为华夏第一……哦不，是世界第一的美食城。”　　李研一摇头：“吴老板你这个想法，我觉得你睡着后，实现得比较快。”　　“哈哈哈，也是也是。”吴云贵叹了一口气，他道：“以前我也是工作起来，废寝忘食的人，虽然不至于对吃不讲究，毕竟我也到某国视察，也会让秘书定位置，但是真的从来没想过我会自己为了吃的，跑来排队。”　　“你这不算什么，我作为著名食评人，别说排队，你看我什么时候吃其他著名餐厅，什么时候给过钱？”李研一道：“都是别人邀请我。”　　吴云贵叹了一口气道：“诶，吃了一顿后，谁又能拒绝袁老板的厨艺呢。”　　“你这话就错了。”李研一突然想到了自己以前的朋友，现在的狠人。　　“嗯？”吴云贵看着李研一，等着后文。　　“我有一个朋友，也是美食家，或许吴老板你还听说过他的名字，叫周彰居。”李研一道：“他中午吃了厨神小店，本可以再吃两顿，但下午就坐飞机走了。”　　“真的有这样的奇人？”吴云贵有些难以想象。　　“必须有，我亲眼所见，虽说袁主厨的厨艺无双，可人是有追求的。”李研一语气透露着自豪，虽说不是他本人能抵挡，但也是他旁友。　　说来也巧，下一秒响起“嘀嘀”的声音，这是有新信息的声音。　　李研一随意打开手机，瞧了瞧，是一条转账信息，信息显示有三万元汇入了他的账户。　　“？？？”李研一摸不着头脑。




