
第一千三百八十六章 从赣菜开始









朱赟、陈木和甄祖三人跟着袁州走进小店，三人因为自觉失礼话不多，但看见小店内部还是忍不住四处看了看。







小小的店内使用的是开放式厨房，弧形长桌和厨房做了隔断，长桌前摆放着同色的高脚木椅。







而左手边的是个四人小方桌，进门背后的墙壁上是显眼的小店规矩，不能浪费、一餐不可点同样餐点两份之类的。







还有上面为数不少的菜单以及价格，而小店天花板上的那油画也让三人有些惊讶袁州的独特品味。







袁州带着人往右边走去，那一扇拱形的樱虾墙景门很是显眼，里面漂亮的樱粉色的虾活跃的蹦来跳去就好似飘落的樱花瓣一般。







透过水流能隐约看见门那边的海棠景色，而门边上的花架上开着应季的鲜红色杜鹃，还有一些颜色红亮的小株枸杞之类的摆满了三层的花架。







这样小小的二十平米的店铺很是紧凑，但却有种五脏俱全的雅致，特别是那对于三人来说狭小的厨房。







从他们这个角度可以清楚看出那纤尘不染的灶台、毫无水渍的琉璃台，以及摆放整齐的刀具锅具。







至于眼力好些的朱赟甚至还能看见那一排的调料罐子边上都没有洒出一点点。







就说这点，在他的厨房都没法做到，根本就是没办法的事，一天忙碌下来灶台、锅具、刀具能摆回原处就不错，至于收拾那自然是由那些学徒收拾的。







但绝无可能像袁州这里的厨房一番干净整洁如新。







这瞬间朱赟突然觉得自己的厨房和面前的比起来似乎有些太脏了。







好在这样的想法没有持续多久，因为袁州已经推开的樱虾墙景门请三人进去了。







“三位里面请，交流一般都是在这个院子进行的。”袁州侧身说道。







“多谢袁主厨。”朱赟立刻回神点头道。







陈木冲袁州点点头然后进门，走在最后的甄祖则笑道：“还好这门够大，不然我要是卡在这里那就好玩了。”







说着甄祖深吸一口气，收起胖胖的肚子然后才起身往里走。







“设计的时候有考虑到，不会的。”袁州道。







因为有了甄祖的自黑玩笑，等到袁州把三人领到石桌前坐下的时候气氛已经好了不少。







“袁主厨我们三人冒昧来访，实在是不好意思。”朱赟趁着袁州刚刚倒完水，立刻起身说道。







“希望袁主厨别介意。”陈木也起身道。







“实在是袁主厨你这一手厨艺太惊人，胖子我看了那视频就没忍住打招呼就来了。”甄祖也有些不好意思的说道。







其实这三人不论是朱赟、陈木或者是甄祖不说年纪比起袁州大了一倍有余，就是身份来说也是厨艺界的大佬级别。







三人都是掌握了一系菜系被人尊称为大师的人物，但现在对着袁州如此年轻的脸能直接道歉，并且还是真心实意觉得失礼。







因为他们把袁州当做了和他们一辈的相当身份的人相交的，这才有了不请自来的羞赧。







毕竟将心比心，换做他们也会有这样的感觉，是以这三人才纷纷起身真诚的道歉。







“三位主厨不必如此，厨艺交流是互利互惠的事情，不存在不请自来的说法。”袁州起身，面色不变的说道。







“何况我对三位的厨艺也是向往已久。”袁州继续道。







“袁主厨说得对，厨艺交流确实是互惠互利的，袁主厨不怪罪就好。”朱赟道。







“多谢袁主厨。”甄祖点头谢道。







“既如此，不如咱们开始交流交流厨艺？”陈木道。







“可以，不过三位可需要录制视频？”袁州首先问道。







“当然。”朱赟点头，接着道：“这样也能方便保存学习。”







朱赟点头，甄祖和陈木也连连点头。







“三位稍等，我叫人来录制。”袁州说完就侧身发了个短信，然后才转了回来接着道：“人一会就到，稍等。”







“没事，咱们先介绍介绍。”朱赟摇头，然后说道。







“那就从胖子我开始吧。”最先的开口的是甄祖，他直接道：“我叫甄祖，擅长桂菜，咱们那里山多所以山珍野味啥的我都还行，这点倒是和袁主厨你上次交流的擅长滇菜的刘健有些相像。”







说完甄祖摸了摸自己的大光头，笑道。







“老夫陈木擅长赣菜，和川菜一样也善用辣椒。”陈木道。







“而我是朱赟擅长粤菜，这粤菜乃是传统四大菜系之一，发源于岭南一带，老拙不敢说精通整个粤菜，最擅长的乃是广府菜。”朱赟也紧随其后的开口道。







袁州认真的听完三人的介绍，然后才开口：“我是袁州，暂时只擅长川菜、滇菜、和贵菜，苏菜当中的金陵菜略有涉猎，还有几道外国菜，其余就只是兴趣使然还在学习中不敢说会做。”







“袁主厨客气了，这已经非常了得了。”朱赟道。







“就是，你一个人就擅长三四个菜系了，咱们这些老头是真的老了。”甄祖摸着自己的大光头，感慨道。







“确实是英雄出少年。”陈木也点头道。







“可不是，我听说袁主厨你的点心也是一绝，咱们粤菜当中的点心也是种类繁多，只是我不像袁主厨如此厉害，老拙我是不擅长点心的。”朱赟真心实意的叹息道。







“三位客气了，我只是对做吃的比较感兴趣。”袁州认真的说道。







就在三人还要说什么的时候，那负责拍视频的年轻人来了，这人还是第一次来给袁州拍摄，也就是张焱带来的那人。







年轻人很是熟练的架好了四个摄像头，然后道：“我已经准备好了，几位随时可以开始。”







“麻烦了。”袁州点头，然后转回头道：“那咱们开始吧。”







“好的，开始交流交流厨艺，胖子我都要等不及了。”甄祖第一个点头附喝。







“我先介绍介绍我们赣菜。”陈木是直接废话不多说，开口就开始说起了菜。







虽然甄祖和朱赟觉得陈木狡猾，但既然开始也不能打断，也就只能听着了。







这一场四个大师级别的厨艺交流就从赣菜开始了。







……




