
第五百零一章 乌龟壳=袁州小店（终）









“你说我要不要去问问。”凌宏对于这个女人还是很有好感的。







“怎么你又有好感了？”乌海摸着小胡子，一脸不屑。







难怪乌海这样，毕竟凌宏这家伙对于长的不错，符合他心意的女人都有挺高的好感。







“嗯哼。”凌宏意义不明的哼了一声。







“真是种马。”乌海想起自己妹妹说的话，立刻用在了凌宏的身上。







“你好。”然而凌宏并听不见，他已经和刚刚进来的女人搭话了。







凌宏刚刚那么问，并不是需要乌海的意见，而只是随口说说，也算是宣告他要去搭讪而已，是以乌海并没有直接回答。







“吧唧吧唧。”女人默默咀嚼，好似没听见。







“你就吃白饭？”凌宏可不是容易放弃的人，何况这人就坐在他左边。







“嗯？你在问我？”这下女人终于有了反应，疑惑的看着凌宏。







“对啊，毕竟我边上就只有你这个美人，而我只和漂亮的女人说话。”凌宏笑着，自信的说道。







曾经哥哥在电影《阿飞正传》里利用一分钟的这个说法，成功撩到了女神张曼玉，但这个手法只适用于长的帅的男人。







重点不是这个手法，而是长得帅这三个字，而凌宏就觉得自己有这个资本，比方这话在别人说来就有些猥琐的意味。







但凌宏长相阳光帅气，身穿名牌，看着就一副欠揍的富二代形象，当然后一句是乌海的形容。







是以女人还真的回答了。







“我吃饭并不需要向你报告。”女人确认了凌宏的问话对象，一下子就说道。







只是语气听起来客气，用词却毫不客气。







“当然不需要，我只是随口问问。”凌宏耸肩，并不介意。







“嗯。”女人点头，低下头继续吃饭。







“我的意思是，要是你吃不起我可以请你吃份菜，比如那个一块钱的银耳。”凌宏一脸笑容的说道。







“不用了。”女人干脆的拒绝。







“好吧。”凌宏耸肩，并不在意的样子。







“哎呦，凌帅哥还有被拒绝的时候。”乌海嗤笑一声。







“没办法，毕竟不是每个人都有欣赏我魅力的资格。”凌宏语气自然的说道。







“也就是人家姑娘涵养好，就你这么撩妹，小心被打死。”乌海毫不客气的说道。







“不可能，这种惨剧只会发生在你身上。”凌宏对着乌海不怀好意的一笑，然后肯定的说道。







这两人说起来就是恩怨深厚，就是从凌宏知道乌海没有女朋友的那一刻开始，作为女朋友无数的凌宏就一直嘲笑乌海。







本来凌宏还可以时不时的嘲笑袁州，但自从袁州的手艺越来愈好，凌宏就不了，识时务者为俊杰这句话是他所奉行的。







毕竟袁州掐着他的胃呢，嘲笑乌海找找乐子也就够了。







然而乌海可不是爱吃亏的人，针锋相对就在所难免。







“咳咳，不说这个，你说这人为什么每次都吃白饭？”凌宏眼见乌海要发飙，立刻转移话题。







“我可不是八卦的人。”乌海冷哼一声。







“不是八卦，你想你画画也需要素材，你画这个人肯定需要了解她的事情，这样画出来才有这人的精气神。”凌宏一本正经的忽悠乌海。







“说的也有点道理。”乌海摸着小胡子，转眼看了看还在埋头吃饭的女人。







“那当然，虽然我不会画画，但不代表我不了解。”凌宏自信的说道。







“真是好骗。”袁州看着在一旁思考的乌海，心里感慨。







“看来像我这样智商高，手艺好的男人已经不多了。”袁州放下餐盘，很是认真的想道。







至于身处话题中心的女人则毫不在意，还是认认真真的一口一口的吃着碗里的白饭，好似那是人间美味，其他都不值得多说。







袁州所用的米皆是贡米，米粒晶莹剔透，饭香迷人，吃起来软硬适中，略带糯糯的口感，但这也不是这个女人吃的这么认真的原因。







如果撩起人的长卷发就能看见，女人一边吃眼睛里的泪珠一颗颗的掉进碗里，但是表情却是从最开始的委屈、难过、伤心，慢慢变得平和起来。







这也就是为什么她能语气正常的回答凌宏的原因。







袁州小店的东西除了，好吃，还有一个优点那就是精致，所以就算女人吃的再慢，这一碗饭也吃完了。







而那边八卦的凌宏和秉持研究精神的乌海还在猜测这个女人的原因。







“我觉得是因为价格问题。”乌海想了半天，认真的说道。







“不会，这人身上穿的是哥弟，这个小牌子的衣服一件差不多也是七八百，外套两三千也是正常的，所以两三百吃一顿饭应该没问题。”凌宏一眼看出女人穿的衣服牌子。







这就是他女朋友众多的好处，能一眼分辨女性的穿着品牌。







“这样的话，那就是因为自己喜欢。”乌海想了想也就只有这个原因了。







“有点想象力。”凌宏皱眉。







“不知道。”乌海表示八卦不是他的特长，想不到。







“说不定是因为一段凄美的感情，然后选择了白饭。”凌宏一脸深意的说道。







“人家吃个白饭而已，你想多了吧。”乌海一脸无语。







“哦，那就不猜了，留一点悬念也好。”凌宏做事一向三分钟热度，见乌海一直猜不到，也就不准备说了。







“嗯，免得妨碍别人吃饭。”乌海认同的点头。







然后这两人就好似什么都没发生一般，继续吃着美食，八卦之心来的快，去的也快。







而吃完饭的女人，则是安静的放好筷子，一口气喝下那杯白水，最后吃颗去味糖，清淡的糖味一下子在嘴里蔓延开来。







“踏踏踏”女人就这样起身离开。







走到门口的时候，看着这个没有招牌的小店，女人突然很轻的说了句“真好，一定要一直开着。”







“这里就像我的壳一般，伤心的时候总能让我缩回来，真好”







这话说的很轻，就连耳力异于常人的袁州也没有听到。







而店里，凌宏还在八卦着原因。







ps:菜猫已经取名了，你们看看满不满意？不满意我看能不能申请该~




