
第一百二十六章 四季炒饭

　　山珍炒饭自然不是普通的就是将云峰山的山珍野味添加在米饭里炒制而成的。　　否则也就不会形成目前就是因为一个炒饭就能形成一条热闹的坊市，云峰山现在除了风景，最有特色的大约就是这条山珍炒饭一条街了。　　口味统一，味道适口，特别符合爬山欣赏完风景饥肠辘辘想要吃下一头牛的旅客们的心态。　　一碗热气腾腾，米味浓厚，山珍奇香带着云峰山特有味道的炒饭，自然是能够获得许多人的亲睐的，然后自然而然的就会发展起来了。　　最主要的还是这个味道经过袁州的调味，本来就比其他的炒饭高级多了，再加上山珍比例合适，碰撞出一股浓郁的山野奇香，很是吸引人，不管是从哪里进山口出山，遇到的哪一家饭店，味道都是一样的好吃。　　可能因为厨艺或强或弱的关系，味道自然还是有细微的差别的，但是因为有统一的一个标准，这个差距小不说，也在不断熟练中越来越小。　　山珍炒饭一条街也因为时间的发酵越来越好，一开始是有很多人趁着周末的时候来吃山珍炒饭的，就跟以前周末想要去郊外踏青一样。　　来了之后因为山珍炒饭对于长着好吃的山珍，风景还很秀美的云峰山也产生了兴趣了，难免不会想要买上那么一瓶水带着去爬爬山。　　当然爬山这个事情，就跟腿长腿短有关系了，腿长一些的可以多爬一些，腿短一些的那就只有少爬一点了，都取决于自身的条件。　　有炒饭和风景当引子，越来越多的人都来到了云峰山，附近村寨的居民那是多年没有见过这样的盛况了，而且还不是昙花一现的那种，就很兴奋了。

不管是因为什么，云峰山的人流量增加了是事实，作为受惠方的林生他们对于最初帮助他们的袁州自然就是万分感激了，十多麻袋的山珍野菜就是其中的一部分代表。　　“能够有效就好，不管是味道还是材料这些还是需要保质保量的，不要因为人多了，就随意敷衍，厨艺的事情可是不能随便的。”袁州语重心长道。　　要是不看他那张过分年轻的脸的话，就很像一个厨艺界的长辈这样对后辈进行谆谆教诲，就算是袁州顶着这样的一张脸，搭配他强大的气势，也不会有违和感。　　看看林生他们小鸡啄米似的点头就知道了。　　“请袁主厨放心，我们会记住的，这是我们自己的命脉，必须自己把握好。”林生几个异口同声道。　　好不容易可以看到家乡繁荣的希望，肯定不想要将希望斩断的，必会竭尽全力的去维护，就是云峰山周围本来有些摩擦的村寨之间都开始了精诚合作，将恩恩怨怨这些都抛在一旁，希望可以为后代子孙谋些福祉。　　“那就好，我刚刚看了一下，你们这次带来的山珍野菜非常多，证明云峰山四季的物产很是丰富，但是也不能随意糟蹋记得要好好保护自然环境才是，不要竭泽而渔。”袁州不希望因为他导致云峰山的过度开采。　　黔省属于云贵高原地区，没有平原的地方，一向实行的就是靠山吃山，靠水吃水的准则，就是之前非常有名的施秉县的云台山自然也是如此的。　　现在得了袁州指点的云峰山也是这样发展的，但是人多了自然想法就多了，尤其是只准卖一种吃食，相对应的需要山珍的种类就会十分统一，就怕过度采伐，这个并不是袁州的本意。　　保护生态环境一直都是地球上人类永恒的话题，即使袁州只是一个厨师，但作为未来的厨神，尤其是在世界各地都拥有资产的厨神，也很关心这个问题。　　“这个请袁主厨放心，我们最近已经在研究人工保护和种植的事情了，保护野菜山珍的根部和孢子这些实现半人工种植，当然这个过程中肯定是要注意保护周边的环境的。”林生一脸严肃道。　　一直希望家乡发展繁荣，但也不想以破坏环境为代价的，作为云峰山的原住民没有谁比他们更知道大山的慷慨以及凶猛。　　“我相信你们一定可以做好的，正好这次我给你们再次区分一下，以前的那个炒饭就变成初级版的，现在我给你们一个四季版本的，春季炒饭，夏季炒饭、秋季炒饭，和冬季炒饭，这也算是终极版本，以后就不会再增加其他的种类了，多了不容易统一口味。”袁州想了想道。　　四季轮回，季节分明，每一个季节的产出自然是有所不同以及侧重的，袁州这样建议的目的一个自然是希望林生他们更加好，帮人帮到底，送佛送到西，既然袁州伸手了，也是希望这件事情可以圆满解决。　　还有可以减轻一些云峰山集中的压力，毕竟分春夏秋冬以后，每一个季节需要的山珍野菜都不相同，可以进一步保证这些东西的生长时间，间接实现可持续发展的目的。　　“谢谢袁主厨！”　　林生他们没有想到只是来感谢一番的居然就能遇到这样的好事，一时激动得不能自已，纷纷站起来朝着袁州深深弯腰鞠躬，久久都不愿意起来。　　就是柯森在旁边看着都觉得热血沸腾，“原来厨艺到了一定的高度也是可以做很多事情的，不止是做菜而已。”　　袁州知道林生他们的心情，知道不让他们表达一些什么，心里多半会一直记挂着，因此等到他们鞠完一躬以后才让他们起来。　　“其实我也没做什么，就是提出一些建议和想法，最终实现的是你们自己。”袁州实话实说道。　　确实也是如此，虽然他会将这个四季炒饭如同之前的山珍炒饭一样炒给他们吃吃看，但是也就那么一次机会，剩余的就是靠他们的努力和悟性了，他没觉得自己做了很多的事情。　　唯一比较费事的大约就是写下炒饭的各个标准步骤以及需要达到得程度这些了，不过平常他自己研究菜式的时候也是会详细记录的，最多就是换个本子记而已，一点也不觉得麻烦。

即使袁州这么说，林生他们的感激之情也没有一点减少，相反越发浓郁了，看着袁州的眼神都是闪闪发光的，跟看着神佛的样子也没什么太大的区别了。　　大约差的就是一炷香？　　……




