
第一千两百四十九章 萌萌的挑战









袁州没有等着连木匠找人来装，而是自己拿着刚刚从木头上拆下来的塑料防撞开始包裹餐具。







餐具的包裹那也是有一定技巧的，袁州没有用到胶布，直接就包裹完成了。







是以，等到连木匠带着一个圆脸小哥来的时候，袁州连外面的木箱子都裹好了。







“都装好了？”连木匠惊讶道。







“很简单。”袁州点头。







“那行，来来来就这个包裹，寄法国的。”连木匠招呼身后的圆脸小哥。







“放心吧，咱们也不是第一次合作。”圆脸小哥上前掂量了一下，然后自信满满的说道。







“账你就记在一起就行了。”连木匠点头道。







“好咧，那我先走了。”圆脸小哥拿起包裹直接就离开了。







“时间不早了，你该回去了。”小哥一走，连木匠就开口赶人。







“好的，师傅，明天见。”袁州点点头准备离开。







“等等，明天不用来了。”连木匠道。







“师傅明天不在？”袁州问道。







“不是，你现在也学的差不多了，只要年底的时候用我教的新的榫卯技法做一套八仙桌椅就行。”连木匠道。







“那其他时候呢？”袁州继续问道。







“你自己练习，要是忘记了一点，就别过来了。”连木匠严肃道。







“师傅放心，肯定不会。”袁州也一脸严肃的保证道。







“就就快走吧，时间不早了。”连木匠挥了挥手赶人。







“师傅今天要去吃饭吗？”袁州突然问道。







“今天啊？明天再去。”连木匠想起袁州的手艺，心里很馋，但还是推辞了一下。







“好的，那师傅是来陪我吃饭，还是店里吃？”袁州道。







“陪你吃，你吃啥我就吃啥。”连木匠是知道袁州只有一个人，他当然选择是配自己徒弟吃饭。







“好的，师傅您喝酒吗？”袁州想起连木匠没喝过的郫筒酒，试探性的问道。







“那当然，不过还是少喝点。”连木匠正要豪爽的答应，一下子想起家里老妻的交代又改了口。







“好的，肯定不让您喝醉。”袁州道。







“行了行了，快走吧。”连木匠再次催促道。







“明天见。”袁州这次走的很干脆，说完转身就走了。







“这小子。”连木匠看着袁州走的飞快，忍不住笑道。







而袁州则脚步飞快的走出装饰建材城，去门口打车去了。







也不怪袁州走的这么快，他就怕连木匠又让人送他。







建材城门口的空车很多，袁州一走出来就找到车上了，上车后他才发现他忘记问快递什么时候能到法国。







“不知道这快递要寄多久。”袁州嘀咕了一声，然后拿起手机查看了一下。







网上并没有准确的答案，但看情况也是四到五天左右就能到达的。







“这个时间还是可以的。”袁州还是很期待楚枭看到快递的样子的，就好比袁州知道楚枭寄快递的时候很期待看见他的样子一样。







“纸条放的那个位置他应该能很容易的看到。”袁州回想了一下包装的细节，然后放心了。







因为准备给楚枭的回礼，等到袁州回到店里的时候只来得及洗了个澡就迅速开始准备起了晚餐的食材。







而这时候，小店外又开始热闹起来，这次是一群人来了。







不过这里面有个熟人，那就是举着手机正在直播的萌萌。







“当当当，我答应大家来袁老板这里的，我可是说到做到咯。”萌萌把手机画面转向袁州小店的招牌，笑眯眯的说道。







“喂喂喂，发弹幕的人不准说我是哪吒。”萌萌不满的嘟嘴道。







今天萌萌的打扮是格子短袖加背带裤，脚上一双黑色拖鞋，指甲涂成的黑色，衣服打扮还是一如既往的可爱萌。







只是萌萌今天换了个发型，扎了两个包包头，在头上一左一右的还用红色的丝带绑了起来。







这个样子要是小朋友那就看起来萌态十足了，但是萌萌年纪在那里去了，看起来可爱是可爱但也很想到哪吒。







就像那个是他是他就是他，我们的英雄小挪吒，非常像。







因此今天萌萌一开直播，弹幕一片都是叫她哪吒的。







然后这是萌萌第二次严正声明，不过看弹幕那一片鲜明的哪吒二字就知道这个声明根本没用。







[好好好不叫你哪吒，叫萌哪吒好了，今天是不是就是吃那个一口吃完的挑战？]vip小迷信







[严肃的说，我觉得萌哪吒这个名字很适合萌萌你的，期待你挑战成功哟~]幽谷无魂







[去吧我的小哪吒，我们还等着看袁老板呢。]汝吖







“都说了不准叫我哪吒，我会生气的。”萌萌鼓着嘴，不满的说道。







但看着屏幕上那一个个飘过的火箭，萌萌还是决定生气一分钟以示对生气这个词语的尊敬。







“对哒，我今天准备挑战一口吃完东坡肘子，现在大家可以有奖竞猜看我能不能完成。”萌萌看有人发问，立刻回答道。







“选择项就在微博上，到时候我会在猜对的人当中抽取十个，然后发放袁州小店的一人套餐的基金五百块哟。”萌萌一边说一边去排队。







期间还和几个相熟的食客打招呼。







当然，也没忘记那些一路跟着过来人打招呼，甚至还有几个人和萌萌一起排队的。







其中就有老是给萌萌打赏火箭的id号为發現男人說謊的一百種辦法的人。







这个人还是个眼镜娘萌妹子，黑长直的头发，身材高挑，看年纪并不大，应该还在读书的模样。







她也跟着萌萌在一起排队，她还是第一次来袁州小店吃饭，心情还是很激动的。







至于萌萌则继续在和观众们互动，就是萌萌觉得这界观众不行，看那一排排弹幕都是想看袁州的，让她有种失宠的感觉。







[我赌一根大猪蹄子，萌哪吒能成功，不过我想多看看袁老板，求多几个袁老板的镜头，要是拍脸不方便，手也可以的，我不挑。]我是醉月啊







[加一，我也比较想看袁老板做菜，不能吃总能多看看的。]丶梦乡







[可怜的萌哪吒，放心我还是爱你的，不过袁老板的镜头是要多一点，毕竟哪吒看多了还是得调剂一下的。]我是jocelyn







“哼哼，你们想看袁老板我就，我就给你们拍就是了。”萌萌口气奶凶奶凶的道。







当然，这话又为萌萌收获了一堆的怂萌称号。







……







ps:抱歉，新鲜出炉的章节，晚了点，见谅哈。




