
第一千八百五十章 浪费天赋

　　接下来，无论卢卡、莫利、阿尔玛三人如何劝，袁州都丝毫不为所动。　　安吉洛知道，是他出场的时候了。　　“yuan，如果你是担心价格的问题大可不必，艺术品是越珍稀越值钱，但雕刻界已经很久没有迎来精品了，所以缺口太大了，yuan你能够成为二十一世纪的罗丹。”　　安吉洛说一段，艾利克斯翻译一段，待翻译完，才说后面的，不慌不忙，至少在谈话节奏上没问题。　　他继续道：“yuan你能够保持一百零八将作品的水准，一年一套作品，我和几位艺术品分析专家分析过了，单拍的情况下，能够保持在一千至两千欧元区间。”　　“相信一年一套作品也并不会耽误yuan多少时间，并且也什么都不用管，就会有几千万rmb入账。”安吉洛道。　　卢卡、莫利、阿尔玛三人点头，这是很有说服力，从时间和名声两点来说。　　一年一套作品，时间上的确耽搁不了多少，并且还能够让自己的声望提升。　　然后有好几千万的收入，真的是艾利克斯翻译完安吉洛的话，都想问现在学雕刻还来得及吗？　　袁州沉默了许久，然后道：“我只是个厨师。”　　这或许是袁州的死拧，虽然之前嘴上说要去雕刻如何如何，但无论如何他始终记得自己是个厨师。　　雕刻，如果是要作为艺术品贩卖，肯定是要在上面花很多心思，做一门专一门，性格如此。　　艾利克斯听到袁州的话，都差点控制不住面部表情，深呼吸了好久才把袁州的话翻译给卢卡四人听。　　“嗯？”以为是十拿九稳的安吉洛木愣地看着袁州，怀疑自己听错了，还有人能拒绝几千万？　　而且，厨师能有世界级雕刻家赚得多？　　况且，安吉洛也说了，一年一套作品，不耽误当厨师。　　如此还拒绝，四人相当不能理解。　　这个世界上还有人跟钱有仇吗，几人面面相觑，一时之间倒是没有人说话，主要是不知道说什么好。　　袁州看向众人：“几位还有事吗？”　　艾利克斯翻译，然后卢卡四人，摇头说没事。　　“晚餐营业时间是六点，到时候请早。”袁州见没什么事了，便留下一句话就走回店里了。

他今天要去郫县的仓库做最后一次验收，就不在下午练习雕刻了。　　也是卢卡四人来得不巧，不然要是看到袁州的现场雕刻，大概会更加疯狂，毕竟那可是挑剔的系统都十分欣赏的典藏级刀法。　　“有些理解不了，一年上千万的收益不动心，我们接下来该怎么做？”莫利有点一头雾水，不明白怎么还没有使尽全力就结束了。　　“回去？”阿尔玛也有点懵。　　“我都没想到会是这种反应。”安吉洛难得露出一丝苦笑。　　卢卡只能道：“或许这就是天才？”　　“我们可以晚餐来吃一下试试，我还是认为yuan的雕刻天赋远远要大于厨艺天赋。”安吉洛道：“我想证明我这个观点。”　　安吉洛这次来华夏，做了些准备，但没有料到袁州的拒绝得如此干脆。　　“我也想试试。”卢卡眼前一亮道。　　“都到了华夏，没理由不吃一顿yuan的美食。”莫利附和道。　　“没错。”阿尔玛难得没有跟莫利唱反调。　　安吉洛吃一顿，还有一个目的，如果袁州厨艺天赋不如雕刻天赋，他觉得自己有必要再单独约时间和袁州聊聊，毕竟不能让艺术界错失一个大师。　　至于卢卡等人赞同，一方面是嘴馋，另一方面是想证明自己眼光没错，是袁州浪费天赋，自我安慰的一种方式。　　艾利克斯在一旁欲言又止，袁州的厨艺太清楚了，但他算是看出来了这几个人都是不撞南墙不回头的性子。　　估计即使是他说袁州厨艺亚洲第一，这些人都是还会坚持自己的观点，必须亲自验证一番才会放弃，因此艾力克斯抿了抿唇，并没有说什么。　　安吉洛会这样说，是因为他在来之前就查了一些资料，他知道华夏有许多菜，都十分考验刀工，所以他找到了一道菜，可以说是华夏最考验刀工的一道菜。　　就想看看袁州刀工到底有多好。　　时间很快就到了晚上，艾利克斯为了让卢卡一行人顺利赶上晚餐，很早就带他们来排队了，来得很早就正好排在乌海和周希后面。　　见到乌海四个人眼前一亮，纷纷都凑了上去。　　“wu，没想到会在这里遇到你，真是幸会幸会，最近有没有什么新的画作打算出售？”莫利身高最高，腿最长跑的特别快。　　可惜乌海现在是吃饭模式，趴在门上很费力气的，哪里来的精力理别人，直接充耳不闻。　　“你好，莫利先生，最近没有出售画作的打算，不过画神小屋一直开着，大家想要看乌的画作可以去那里。”周希直接站了出来，一口流利的意大利语，根本不用艾利克斯翻译。　　艾利克斯觉得他大概要失业？　　周希说着的时候，还顺手从口袋里摸出几张名片，上面是画神小屋的电话和地址递给后面跟过来还不及开口的卢卡三人，很有几分郑家伟的样子。　　卢卡四人拿着名片，看着上面中英文的字迹，一时不知道说什么，再看看根本没什么反应的乌海，只能闭上嘴，原来郑家伟不在，也是没有办法靠近乌海的。　　就在四人心思各异的时候，晚餐时间悄悄到了。　　在苏若燕的一声‘晚餐时间开始’的声音以后，乌海率先蹿进了店里，比蹿天猴还快。　　卢卡四人也在艾利克斯的带领下快步走进店里。　　袁州看到下午来邀约雕刻的几人又来了，只是朝着他们点点头，算是打个招呼，只要是来店里吃饭的，对于他来说都是客人。　　“请问几位需要点什么菜？”苏若燕走过来询问艾利克斯一行人，当然她说的是英文。　　厨神小店来往的外国人是一天比一天多，苏若燕的英语口语水平也是直线上升。　　安吉洛根本不看菜单，直接就微笑着说出一个菜名，说就点这一个菜——文思豆腐！　　……




