
第一千九百二十五章 骗进来杀掉

　　也不知道是为何，没几天就到除夕，来桃溪路的情侣越来越多。　　充斥着恋爱的酸臭味，还好袁州作为有女朋友的人，丝毫不被这气息影响。　　“这简直是把狗骗进来杀啊，太残忍了。”袁州自言自语，为王鸿、乌海、周希等狗默哀。　　默哀完毕，袁州也开始练刀工，今天没用萝卜，而是用小坨冰块，作为拥有系统上中下雕工的男人，就随随便便用刀雕个龙。　　“小时候看动漫，及第师傅雕了个冰雕龙，当时感觉很震撼，现在……我也可以轻松完成。”袁州如此想着，手上已经开始了。　　寒光闪烁，冰屑飞舞，好不华丽。　　说起来，袁州也是前不久才知道，原来那创造发光美食的中华一番，及第师傅原名周瑜，小当家原名刘昴星，嘟嘟原名周梅丽，阿q叫四郎。　　之所以，名字有如此大的区别，不是因为翻译问题，而是因为电视台重播赞助商是统一公司，然后把角色名都冠名了，刘昴星是小当家干脆面，周瑜是及第水饺，周梅丽是嘟嘟小香肠，四郎是阿Q桶面，简直是神奇。　　袁州不知道一件更神奇的事，近来美食番火爆，再加上大石袁吹的努力。一位日本漫画家准备以袁州为原型，创作一部美食番，目前已经找大石取材，估计用不了多久就会来华找袁州。　　视线稍微转移一小下，就看到旁边侯着一位三十多岁的男子。　　男子名叫郭军，掐准早餐营业时间结束跑来，但来就看见了袁州在做冰雕，知道规矩的郭军也就在一旁等候。　　郭军跟着冯女士来过几回厨神小店，因此轻车熟路。　　很明显郭军是有事找袁州，本来安静的等着是不吸引人注意力的，但这家伙脸上时不时露出傻笑，就跟出门捡了钱似的。　　不止如此，郭军还有手舞足蹈的趋势。　　“不行，袁老板在冰雕，我不能打扰，我要忍住。”郭军按捺住自己体内的洪荒之力，安静了许多。　　几乎神还原及第师傅的冰雕龙，也就是尺寸小了很多，旁边的赵纶择早就备好了装载器皿。　　“袁老板的雕刻，完全称得上艺术品，如果不加以保护真是太浪费。”赵纶择觉得自己又拯救了一件艺术品。　　因为众所周知，要是他不拿回私人博物馆，这冰雕就直接丢垃圾桶了。　　有时候赵纶择在想，袁州是如何忍心！　　“袁老板总算完了。”郭军脸上露出欣喜的笑容，目送着赵纶择离开，就随着袁州进店。　　到了看不到店门外景色的时候，郭军才四下看了看，开口说话。　　“袁老板好久不见，现在有时间吗？”郭军直接开门见山道。　　“郭先生好，有的，什么事情？”袁州定睛一看，发现是冯女士之前带来过几回的男朋友郭军。　　袁州对冯女士印象还是比较深刻的，是第一个带着健康管理师来这里的女士，为了减肥她也是很拼的，关键是她吃饭豪迈，有女版乌海之称。　　乌海还觉得冯女士有慧根，要收其为徒。“袁老板我有一件事想要请你帮忙。”郭军十分小心地再次看了看四周，神秘兮兮地低声道。　　搞的跟地下接头一样，十分谨慎。　　“什么事情郭先生你说。”袁州道。　　“你看看这是什么？”　　郭军朝着四周望了望，然后从穿的笔挺的西装内袋里掏出一个黑丝绒的盒子，不大，很经典的造型。　　袁州一看就知道是怎么回事了，“你要跟冯女士求婚吗？”　　“对，是惊喜求婚！”郭军道：“小娟一直说我不懂浪漫，所以我想给小娟一个惊喜。”　　“不知道袁老板能不能帮帮忙。”郭军依旧小心观察了一下四周，害怕冯女士突然出现。　　“小娟平常吃完饭就喜欢喝一杯西瓜汁，我想将这个戒指放在西瓜汁里，等到小娟喝到最后就能够发现戒指了肯定很惊喜，袁老板觉得这个提议是不是很好，我想了好久才想到的。”郭军直接将小盒子的盖子打开，露出里面的戒指。　　戒指不大，上面有一颗小小的粉钻，造型比较独特，一看就是精心挑选过的。　　“这小子的想法还挺新潮的，够创意的。”袁州听到郭军的想法第一反应就是这个。　　但接下来袁州就想起了冯女士跟乌兽如出一撤的吃饭方式，觉得郭军这个建议不靠谱，大概戒指的归宿只有一个。　　“那个郭先生我不是泼你的冷水，你觉得以冯女士的吃饭方式，戒指会不会被她吞掉。”袁州想了想道。　　冯女士有个秀气的名字叫冯娟，但是她的做派尤其是对于美食，可一点也不秀气。　　“额……”郭军呆了。　　“那怎么办？”以郭军对自己女友的了解，十有八九会和袁州说得差不多。　　“你可以直接在她吃完饭以后求婚，吃饱了，心情好了，成功率肯定也会高。”袁州一本正经地建议道。　　“袁老板说得很有道理，也就只能这样了。”郭军道。　　“谢谢袁老板，我就先走了。”郭军觉得这个主意可以好好策划一下，争取尽善尽美。　　朝着袁州微微弯腰表示感谢，郭军就迫不及待地走了。　　看着郭军离开的背影，袁州还是挺为冯女士开心的，因为之前冯女士也遇人不淑，而郭军感觉性格挺好。　　袁州还记得，有一次冯女士在排队时，让郭军看着她，只能点三个荤菜。　　但冯女士吃完三荤菜，就眼巴巴地看着郭军，郭军立场就不坚定了，又给冯女士点了三个荤菜……于是乎说着减肥的冯女士，那天吃了六个荤菜。　　“这个主意郭军不能用，我可以用，小雅吃饭又秀气，又斯文，我要是把戒指放在菜里肯定是没有问题的。”　　“感觉也挺浪漫，小雅要是能在菜里发现戒指肯定也会很高兴的。”袁州心里模拟了一下殷雅见到戒指的高兴场景，觉得这个主意真不错，虽说年后就要订婚，但补一个浪漫的求婚还是十分有必要。　　“戒指必须订做，钻石必须得大一点，小雅才能更好的发现，至于放在什么菜里面，这得好好想想。”袁州陷入思考。　　……




