
第七十七章 太快了

　　林纾在跟闺蜜聊着天，但还是留了一点心力在时间上的，开玩笑要是一时的疏忽慢一拍说不定就得晚一个小时才能吃到饭了。　　刚刚到四点五十的时候，林纾就注意到了。　　“舒舒，我们走吧。”林纾低声朝着凌舒道。　　“这么早吗，要不要再坐一会？”凌舒也看了看表发现还不到五点。　　她平常吃饭都是十分规律的，早餐六点，午餐十二点，晚餐六点，几乎没有例外，除非忙得很，没有空吃。　　现在还没有到五点着实早了一点，而且凌舒记得之前林纾好像说过吃饭的店就在这条街上也不远，不存在需要赶路过去。　　“不能再等了，再等就晚了。”林纾道。　　说着就拉着凌舒起身直接朝着外面走去，为了走的时候方便，已经提前买过单了，这方便林纾已经是老手。　　一路往门口的方向走去，凌舒才发现好像喧闹的咖啡馆不知道什么时候又恢复了安静，打眼一看就发现这里至少有一多半的桌子空了。　　“什么情况？”凌舒觉得她有一脑袋的小问号。　　没看到人走，而且有的人才坐了没多大一会就走了，这是咖啡馆又不是其他的地方，喝一杯就走的真是少见。　　她觉得是不是自己很久没有出来活动已经跟社会脱节了？　　只要是林纾不到她所在的城市找她，凌舒的休假日绝对是在病例的海洋里度过的，无一例外，因此十分的宅。　　“都去吃饭了，一会你就知道了。”林纾倒是看懂了她闺蜜这么明显的疑问了。　　说了一句就拉着她飞快地走着，踩着高跟鞋如履平地，速度跟踩了风火轮差不多。　　街上人多，虽然咖啡馆离小店的距离不远，直线最多两百米，但是她们还是走了五分钟才到。　　到了这里凌舒更是一头雾水了，因为她看到两边的房檐下已经站了不少的人了，都盯着一个方向那就是她们所站地方的门口，那里不远处有一个滑滑梯？　　在家里装滑滑梯？是有多少小孩子要玩得在家里装这个东西，凌舒再次觉得自己以后大约可能也许可以一个月抽出半天时间逛逛街，不然脱节太久也不好。　　就在这个时候，凌舒耳朵很尖，听到了楼上的‘踏踏踏的’声音，然后‘呲啦，呲啦’仿佛衣物摩擦的声音传来。　　正当声音越来越响她想要一探究竟的时候，手里一紧，就发现林纾握紧了自己的手，手臂肌肉紧绷，正在蓄力做准备，就像是站在起点线上的运动员一样，等着发令枪一响就要冲出去了。　　不光是林纾，凌舒发现旁边房檐下还有另外一边房檐下的人都浑身紧绷起来，一副要冲出去的架势。　　还没等凌舒脑子里的问号浮出来呢，旁边的门口‘嗖’地一声蹿出来两道黑影，速度之快，她敢肯定要不是她的眼睛一直算是观察细微的话，绝对发现不了。　　等到再次看清楚的时候那黑影已经在对面店门口排上了队了，为什么凌舒这么肯定是排队呢，因为两个人一前一后站立的，还挺整齐。　　“我们快点。”　　几乎在凌舒看清楚人影的一瞬间，闺蜜就拉着她冲了出去，然后几乎是房檐下的所有人都冲了出来，速度之快，之整齐简直前所未见，即使这样凌舒也注意到大家根本没有拥挤，你前我后，全靠反射神经的敏感度区分先后了。　　要说林纾不愧是模特出来的，平衡感很好，即使她们来的时候没有占据有力地形，但是冲过去的时候，比起之前两个人的时候，也不过是多了十个人左右，相对于房檐下站立的人的基数来说绝对的王牌战力。　　“呼……”　　林纾放开闺蜜的手吐出一口浊气，看了看排在自己后面，脸上一片空白的凌舒‘噗嗤’一声就笑了出来。　　凌舒本来一团乱麻的思绪被闺蜜这么一笑算是回过神来了：“这是排队吃饭？”　　虽然觉得不可思议但也只有这个理由才能说得通了，她们接下来的行程就应该是吃晚饭了，而林纾还费尽心思的排到了前列，这就很明显了。　　“对，吃饭，吃全国最好的厨师做的菜。”林纾愉快地点头道。　　刚刚数了一下刚好排在第十和第十一的位置，妥妥的第一梯队，开餐就能吃上饭不用站在外面看店里的人狼吞虎咽的样子，还要暗自吞口水受煎熬，简直就是比捡钱还要高兴。　　凌舒没有吃过袁州做的菜，也没办法想象全国最好吃是有多好吃，但是看到大家都这么积极，不过是几分钟的时间后面起码排了五十人的队伍就能知道味道肯定还不错。　　“不是说吃治疗肺热的吗，这里就有？”凌舒惦记的是这个。　　作为医生对于好吃的兴趣不大，她感兴趣的是，什么样的菜可以治疗肺热，还能让林纾挑剔的味蕾接受，虽然她目前的症状不严重，但是确实是有了不舒服的地方的，要是这个办法能够推广的话，说不定可以成为许多人的福音。　　即使不问看到闺蜜丰富的表情，林纾就知道她在想些什么，直接道：“你想的没戏，到时候你吃了就知道了。”　　“好吧。”凌舒有点蔫。　　不能研究推广什么的，感觉不太好。　　排队的时候是刚刚到刚好可以排队的时间，硬生生两个人站了近一个小时，才看到一个小姑娘出来说晚餐时间开始，可以进店用餐了。　　也是幸好两个人的职业需要站立的时间也不少，反正凌舒觉得其他人能够站下来真是不容易得，尤其她们进去了，后面还有一条长龙。　　进店以后，凌舒就发现了这个地方很小，几乎没有几张桌子怪不得需要分批次进来，每次进来的人数还比较少呢。　　此时只剩下一张两人桌，一张四人桌，还有那边吧台最后还有位置了，不过凌舒知道自家闺蜜的习惯，因此直接走到了店内左边的地方，那里摆了两幅餐具，但是没有椅子，应该是站位。　　“哈哈哈，不愧是闺蜜，懂我。”　　林纾很高兴地跟着闺蜜一前一后地站到了站位的地方，这里吃饭站着吃既可以保证可以多吃一点点又可以保证不会胖肚子简直就是为她量身定做的地方。　　凌舒白了笑容满面的林纾一眼，看了看旁边的一摞子十分厚实的菜单，并没有想要看的意思，她知道自家闺蜜多半是已经有主意了，自己只要等着吃就好了，这是她们一贯的相处方式。　　……




