
第五百六十三章 站着进去，扶墙出来

　　这一下，不管是视频直播里的观众还是现场围观的食客，看着袁州的眼神都有了变化。　　就拿观众来说，开始是最怀疑袁州的目的的，觉得他冷血无情，那些规矩在观众看来也是迂腐不知变通。　　而现在却觉得袁州的那些规矩理所当然，人无信而不立，无规矩不成方圆，况且袁州还是个暖男。　　至于食客就更好理解了，在听见玲子读出她观众的弹幕后，纷纷觉得自己眼光超群，果然没看错人。　　袁老板就是个面冷心热的人。　　至于被人议论的袁州，则是心无旁骛的在继续做着下一道餐点。　　“哈哈，接下来的几道菜大家看我的。”玲子自信的拍了拍胸脯，就等着上菜了。　　然而，不过两道菜后，玲子感觉又撑了，还是喝下了特意留着那杯柠檬水才好些。　　“哎，我就不该说大话的，我错了。”玲子正可怜的兮兮的对着观众求饶。　　另一边的乌海则不是怨念的看看玲子，再看看袁州小店的菜单，神情很是不满。　　“你还在羡慕人家的胃？”漫漫一脸无奈的问道。　　“当然，要是我有一半这样的胃，就能每天吃饱了。”乌海理所当然的说道。　　“你现在也吃得饱，反正你有钱。”漫漫把有钱两个字咬的特别重，显然是在仇富。　　“对，有钱但是吃不完菜单上的菜。”乌海一点没听出来不说，还一脸的幽怨。　　“这是天生的，练不出来。”漫漫一阵无语，赶紧把玲子的百度百科给乌海看。　　“嗯，早就查过了，不知道有没有后天的。”乌海还是执着于玲子黑洞般的胃。　　毕竟她都快吃完两份菜单了，而乌海只是想每一顿吃个一份菜单罢了，他觉得这个要求一点也不过分。　　然而现实是，他一顿也就能吃三道菜，然后就吃不下了，哪怕嘴里没满足，胃却满足了。　　“没事，她也吃不完了，估计她还得找袁老板。”漫漫安慰的说道。　　乌海则摸着自己的小胡子没说话，还在思考着严肃的人生大事，关于如何吃的更多的人生大事。　　而漫漫也不在意，不着痕迹的看着玲子，果然，没一会玲子好似得到了观众的谅解，开始叫袁州。　　“袁老板，袁老板，我是真的吃不下啦，拜托拜托，我下次来吃好不好。”玲子双手合十，一脸可怜又无辜的说道。　　“不行。”袁州的拒绝还是那么干脆。　　完全无视了玲子的可怜眼神。　　“袁老板，我知道你不是这么狠心的人，拜托，别让我黑名单，我下次保证吃完，真的。”玲子这次拜托很是认真。　　然而袁州沉默了，并没有说话。　　玲子则是一脸期待的看着袁州，就等着他同意。　　“本店规矩，剩菜将列入黑名单，以后恕不招待。”袁州再次开口却是重复了一遍他店里的规矩。　　不会改变主意的意思很明显。　　“果然是袁老板的作风，没有一点情面可讲，就是一个圆规。”食客纷纷感慨。　　“可不是，要知道姐姐我都没让袁老板改变主意呢。”姜嫦曦一脸笑意的看着袁州说道。　　“哎……”玲子叹了口气，坐在自己位置上。　　就在店里讨论袁州规矩的时候，带着口罩看不见表情的袁州却突然语气淡淡的开口。　　“你点的是两人份。”　　袁州说话向来简洁，这一次也不例外，不过食客们却一下子反应过来。　　这玲子挑战的是两份菜单，虽然没有完成，但却取得了观众的谅解，那剩下的吃不完可以让本来点餐的吃。　　“对，袁老板说的对，谢谢袁老板。”玲子也一下子反应过来，附送袁州一个甜蜜微笑，立刻一脸期待的看着拍摄的峰哥。　　“好，剩下的我吃。”几乎是瞬间峰哥立刻就应下了。　　看来玲子的可爱也不是谁都能抵挡的。　　“看来我的魅力还是没退步嘛，果然袁老板是个怪人。”玲子见目的达成，心里同时也放下心，暗暗嘀咕了一句。　　“看来是我们固定思维了，居然没想到这一层。”姜嫦曦笑了笑，然后说道。　　至于观众也一下子反应了过来，这事倒是和其他无关，就是一时之间没想到。　　[这袁老板还真是机智，一下子就反应过来了。]爱吃糖的修罗　　[可不是，这样不用黑名单就可以期待下次玲子再来这里直播了。]ricecake　　[就是就是，突然很期待再次看见袁老板了，还好玲子是女的，和袁老板是男神不冲突。]上善无缘12138

　　[明明是来看玲子吃饭的我，却被外冷内热手艺超好的袁老板圈了粉。]旧言揪心丶　　[同圈粉加一。]魔法马铃薯　　[玲子玲子，这个袁老板上过高手在民间，就是那个节目没有袁老板了，下次麻烦拍一点袁老板做菜的样子好不好，我想看。]前门小白　　[对对对，这个我们也爱看，当然不会超过玲子你的，看男神和看你不冲突的。]曾经de誓言　　看看这些留言就知道袁州的魅力了，玲子也不在意，毕竟袁州可不是搞直播的。　　而且有了袁州，也让这次的直播收获更大了，没看观看人数都增加了很多。　　还有许多呼吁下次再来这里直播的观众，这都是好事。　　“好的，下次我们来围观一下袁老板做菜的英姿，然后再看我吃别的挑战，比如那个烧鹅，我今天都没吃到呢。”玲子一脸调皮的说道。　　当然，屏幕上的弹幕又一次热烈起来，都在讨论着下次的事情。　　而玲子为什么在峰哥吃完饭都还坐着直播，原因则是更简单了，因为撑着了，走不动。　　“玲子，我们出去拍个门头，就可以结束了。”峰哥小声的说道。　　“好是好，但是我需要人扶，我起不来了。”玲子垮着脸，一脸无奈的说道。　　不过这个样子倒是直接逗笑了所有人，就连袁州都背过身笑了。　　这大概就是站着进来，扶墙出去。　　“唉，慢点慢点，走慢点，好撑啊。”出去的时候玲子还不忘大声的叮嘱峰哥。　　这让围观的更是乐不可支。

ps：曾经在自助餐厅吃到扶墙的菜猫，深有感触，不知道大家有没有。




