
第一百三十章 打折卡









“好好吃。”圆圆吃完最后一块自制蓝莓牛肉酱三明治，满足的说道。







“真的好吃？”兰兰见圆圆脸上满足的表情不像作假，好奇的问道。







“嗯嗯，超级好吃，我还有一块面包，你要不要试试？”圆圆摸出剩下的一块吐司。







“呃，不用了。”兰兰想了想还是直接放弃了。







至于围观全程的袁州，并不想试试，他口味正常。







三位少女离开不过片刻，店里食客就多了起来。







正在忙碌的时候，系统居然出声了。







系统现字：“鉴于宿主优秀的表现，特奖励限时特殊道具，现在可领取。”







【奖励】8.8打折卡







（奖励说明：恭喜宿主获得特殊奖励，请尽快使用打折卡吧，使用时间只有一天，请最大化利用。）







袁州端着托盘的手一顿，然后若无其事的继续往前，给食客送餐。







营业时间中，哪怕袁州再好奇也并没有点击查看，而是认认真真的制作餐点。







直到营业时间结束，这才点击查看。







不过这次袁州仔仔细细查看了三遍，还是没有领取奖励。







开玩笑这系统就只有坑的时候，什么时候免费送过自己奖励，简直是黄鼠狼给鸡拜年，浓重的阴谋味道扑鼻而来。







第一次免费的称号和灌汤包，然后限时营业，当然袁州也是既得利益者，而后面红包的事情，袁州记忆犹新，是以领取还是不领取是个问题。







生存还是毁灭，这是个问题。







“系统，这打折卡有什么作用。”考虑半天袁州还是决定直接问问。







系统现字：“此卡支持店内所有商品打折，折扣为8.8，限时时间为一天十二小时。”







袁州先是一喜，突然又想起，那打折那自己得的20%会不会有变化。







“那我的分成会不会有变化。”袁州直接问道。







系统现字：“此打折卡所打的折扣为本系统分层的80%，宿主分成金额不变。”







“你的意思是你收取的材料钱打折，而不会影响我的分成。”袁州换了个自己能理解方法说了一遍。







系统现字：“没错。”







“系统你这样我好方。”袁州忍不住吐槽。







然而系统并没有理会袁州这句话。







袁州摸了摸额角，感觉更不能领了，这么好的奖励居然出自系统白送。







“限制时间是十二小时，但是我营业时间只有六小时，可以分成两次使用？”袁州想了想还是准备先问清楚。







系统现字：“请宿主一次使用完毕。”







“好吧，这才像系统的风格。”这下袁州确认系统确实是原来那个了。







“对了，我自己食用食物的话有打折吗？”毕竟袁州是一个吃自己店里东西都需要付钱的穷人。







系统现字：“打折的是店内提供的所有食物。”







“这样啊……”袁州一脸的若有所思，还是没有领取奖励。







直到晚上营业时间结束，洗漱完毕睡前，袁州点开面板，奖励还是明晃晃的挂在那里。







“毕竟是奖励，领取。”袁州最终还是抗拒不了奖励的诱惑，绝不是打折的诱惑。







然后袁州发现系统还是原来的系统，从坑的感觉来说一定是同一个没错。







8.8打折卡：限制使用时间为号，使用时间十二小时。







“这不是明天吗，如果我明天领取难道就是后天？”袁州无语的开口问道。







系统现字：“打折卡根据宿主领取时间决定。”







“还真是这样，早知道晚点领取。”吐槽完毕，袁州仔细查看有没有任何附加条件，发现这次居然是良心奖励。







袁州看了看使用时间，再看了看规则介绍，也不亏，毕竟是赠送的奖励，用起来的感觉完全不同。







这一下袁州有些兴奋，既然打折，肯定要大家都知道，光靠自己嘴说可不行，必须写个牌子才行。







“咚”袁州从床上一蹦而起，开始满屋子寻找起能用来做告示牌的东西。







然而快把房间翻遍，也没找到任何一块板子，哪怕木板都没有。







“哪里有呢。”袁州摸着额角思考。







突然袁州直接站起身，往门外走去，直接来到隔壁的房间门口，门把手上有一层厚厚的灰尘。







站在门口，好一会袁州表情严肃的伸手准备打开大门，脸上带着从未有过的肃穆认真。







“咔咔”开关发出这样的声音，而门并没有开。







“卧槽，没拿钥匙。”袁州一手拍了额头一下，这才想起这门以前是被自己锁了的。







急急忙忙赶回房间，翻找钥匙，再次去开门的时候，袁州反而没有了伤心的心思，就在门边上拿出以前使用的荧光小板子。







关上门，拿回自己房间，袁州开始细心的擦拭上面的灰尘。







这块荧光板还是当初老爸为了招揽生意特意买回来的，还没用过几次，上面还写着推出新品，鱿鱼面。







袁州先把外面的灰尘全部擦掉，然后才开始擦拭中间工整的字迹。







一下一下，擦拭的很是认真。







“质量不错，居然还很新。”袁州看着擦拭完毕的荧光板的样子，不由说道。







拿起自己房间白色的马克笔，袁州开始写明天的打折启事。







这种事情还是需要宣传的，这可是系统要求的物尽其用。







“对了这东西怎么写来着。”抓起笔，袁州一脸茫然。







最后袁州机智的想起万能的网络，起身打开电脑，开始搜索，忙活好一阵之后，袁州开始组织自己的语音准备动笔。







洋洋洒洒的，袁州写出了两行字，在末尾又加上了一句每个活动都会有的署名。







拿着荧光板仔细的看了看，发现没有不满的地方，这才放下。







“砰”稍稍放下还是发出了声音，袁州这才看到这东西貌似是会发光的。







拿起老旧的插头，掸掉灰尘，袁州还是打算试试。







果断的插进插座，荧光板居然不科学的开始发光了。







呆了一下，袁州才喃喃自语“这老板卖的东西真是良心，这么久没用居然还好的。”







这下袁州满意了，把荧光板放到显眼的地方，准备明天一早就放到门外。







估计客人看到会被吓死。







ps：为苍穹之界盟主加更。







ps2：今天是书友斯大林钢铁同志的成人生日，特此祝福他生日快乐，长成一个有能力有担当的汉子~(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)







...




