
第二百四十八章 追求完美的袁州









午饭时间第一个到来的肯定是周佳，平常一进来周佳都是自己找事情做，而今天袁州直接叫住了她。







“周佳，你把这个贴上去。”袁州拿出一个明显是a4纸裁剪的纸条。







“贴在哪里？”周佳仔细的问道。







“就那边，你贴好了。”袁州指了指位置。







“好的，那今天是不提供这些菜，那什么时候提供。”周佳贴好后，这才问道。







毕竟纸条上面只写着‘暂不提供’这样的字样。







“两天后，从今天开始算。”袁州看了看小指的伤口，淡定的说道。







“好的，我记住了。”周佳点头，表示知道了。







“嗯，就这些。”袁州说完也开始收拾厨房，准备即将到来的午餐时间。







“洲洲，你说袁老板家的醋特别好吃？”庄心暮外穿背带裙，里面衬着白衬衣，看起来很是漂亮可爱。







这不伍洲就光顾着看人了，完全没注意庄心暮问了什么，背带裙之类的果然是减龄神器。







“伍洲。”庄心暮见伍洲盯着自己发呆，不满的扯住了他的耳朵。







“好吃，真的好吃，有个老头说那可是神仙醋。”伍洲一下子反应过来，立刻开始解释。







“神仙醋，我只听说过，是哪种颜色的？”庄心暮虽来过袁州小店好几次，却从未吃过灌汤包配醋。







“走吧，我们点个醋，然后再配上凤尾虾，肯定好吃。”伍洲认真的说道。







“好的，都听你的。”庄心暮见他安排的这么好，也欣然同意。







两人就这样快步往袁州小店赶去，为了自己女朋友伍洲可是特意请假一小时，就为了能第一时间吃到，虽然接人耽误了一些时间，不过第一波吃到还是没问题的。







“走走走，正好没人，快进去。”伍洲拉着庄心暮，快步往袁州小店走。







“太好了，第一个。”坐下位置后，庄心暮才开心的感慨。







“老板，一碟神仙醋加凤尾虾。”伍洲豪迈的说道。







确实很豪迈，凤尾虾价值1288一盘，伍洲和庄心暮这还是第一次吃，平时馋了也不过点个炒饭加金陵草。







“两位，不好意思，今明两日暂不提供凤尾虾。”周佳上前客气的招呼。







“什么鬼？”伍洲一脸不可置信。







“为什么这两天不提供？”庄心暮直接发问。







“菜单都有注明。”周佳一脸笑容的指着背后的价目表说道。







“老板，袁老板，早上你这还没写呢。”伍洲指着那张白纸，不满的说道。







“恩，受伤了，做不了虾。”袁州点头，坦然的说道。







“严重吗？”伍洲和庄心暮同时关心的问道。







连一旁不知道的周佳都一脸担心。







“这里受伤，会影响雕工的发挥。”袁州举起不流血的伤口，认真的说道。







“额……”伍洲表示他被噎住了。







一个大男人掉了块皮，居然说影响雕工发挥，伍洲和庄心暮同时无语了。







不过一瞬间又想起脸受伤休息的那回，赶忙开口询问。







“不会吧，老板你刚刚回来又要休息吗？”庄心暮想着又要关门的袁老板，瞬间觉得整个人都不好了。







“不休息。”袁州的回答永远是这么简单明了。







“那就好。”这次是伍洲和庄心暮一起舒了口气。







袁州小店开着门的话，他们就是吃不了看着也是不错的，每次路过还能回味一下在这里吃的感觉，这也是一种幸福。







“不对，重点是今天的虾配醋怎么办。”伍洲第一个反应过来。







“没事，我觉得清汤面也不错。”庄心暮体贴的说道。







“媳妇，对不起没让你吃到虾。”伍洲深情的看着庄心暮开始各种解释。







在袁州看来，这不像是解释，倒像是秀恩爱。







人生就是在自己的店里也要被撒狗粮，还好袁州的忍耐力被前御厨麻先生锻炼的很好。







两人噼里啪啦一堆情话，各种缠绵之后才开始点餐。







“两碗清汤面。”伍洲比划了一个二，意思是两碗。







“嗯。”袁州严肃的点头，然后下面。







“您好，今天吃什么。”周佳出声询问。







两人刚刚点好餐，外面的顾客也陆续进门，而周佳则开始认真的招呼，当然还有解释今明两天不提供的菜色。







时间过的很快，很快是就到了12.30的时候，外面有个穿着干净整洁的中年妇女背着一个大约一两岁的孩子，直接插队进门。







“不好意思，我们这里不能插队。”周佳上前客气的说道。







“我不是插队的，我是通下水道的，你们早上打了电话。”中年妇女可能觉得自己打扰了生意，有些不好意思，但还是直接说道。







“我叫来的。”袁州做完手上的餐点这才说道。







“您好，需要通的在楼上，现在吗?”袁州转头问中年妇女。







“要是你不方便，我只能明天过来。”中年妇女站在全是客人的大厅，很有些不好意思。







“没事，可以，你上去吧。”袁州表示没有不方便。







然后袁州打开长桌的接口，让中年妇女进来，侧身的时候她都尽量背靠墙，把孩子放到了怀里，一手拿着一个大箱子，看起来非常干净。







“周佳，你去继续点餐。”袁州说了一声，这才带着人上去。







然而上去之后，中年妇女见着狭窄的二楼，发现没有地方可以安放自己的孩子。







想了一会，中年妇女只能一手抱着孩子，一手打开箱子，开始往里掏出绳子，看样子是打算系在哪里，而小孩子想是习惯了，不哭不闹的睁着乌溜溜的大眼睛好奇的看着周围。







“给我吧，我抱。”袁州在中年妇女系绳子前，这样说道。







“不行怎么能麻烦你。”中年妇女先是不同意。







而袁州要做的事情，就是直接抱起小孩，被抱着当然比栓着舒服，小孩也不挣扎，非常乖巧的样子，这下中年妇女只能说声谢谢。







拿着工具就开始认真的工作。







下楼后，抱着孩子的袁州自然没办法做饭。







“稍等一下，这里耽误的时间，我会往后延迟一些。”袁州客气的说道。







……







ps:各位书友，万恶的老大今天需要报表，可怜的菜猫又加班了，照例明天三更补上，看在我辣么守信用的份上求个票票可好~~拜托拜托。(未完待续。)　　 




