
第二千四百二十四章 宣传地

　　张焱早就已经摩拳擦掌打算来抽名额喝酒了，他对于喝酒倒是一般，当然袁州这里的酒十分好喝，多喝一点他肯定是愿意的。　　他倒不是冲着酒来的，而是冲着褚明轩，褚大师来的，张焱除了有个木头的爱好也有一个十分符合川人的特色爱好那就是喜欢看变脸。　　他的偶像就是褚明轩，当然年纪大了追星的方式肯定跟年轻人不一样，但只要是褚明轩的演出他要是能够得到票的那是一场不落的，所以听说褚明轩来厨神小店这里表演，他自然十分高兴了。　　前期也是做足了准备的，张焱在家温习了一遍以前褚明轩的戏，然后在家里修身养性了一个星期，就为了挣足人品，好一次性抽中名额来喝酒，他把时间定在了明天，明天有褚明轩的表演。　　攒人品这事比较玄学，主要看脸，欧皇攒一秒就成了，但有些非酋得攒几年。　　这事张焱还没有告诉过别人，不过看到男人腰间挂着腰鼓，第一时间联想到的就是小酒馆的表演了，毕竟一直关注着的。　　“你说的有点道理，不知道是不是。”程招妹看着男人瞅了好几眼厨神小店的招牌然后四周看了看也站到了对街的房檐下，就觉得张焱可能说对了。　　而被张焱和程招妹观察的人是孙吉，他刚刚从星城那边赶过来，就是为了应袁州的邀请来这里见面面试的。　　一定程度上张焱他们猜测的是对的，孙吉确实是为了小酒馆的表演来的。　　作为凤阳花鼓和花鼓戏的正宗传承人，孙吉在这个花鼓圈子里也是相当有名的，他表演的时候几乎都是高朋满座的，这样子的他按说是不会来小酒馆这里表演的。　　他是真的不缺表演的舞台，也不是什么美食的爱好者，有好吃的自然是好的，要是没有也不强求。　　孙吉有些佛系，唯一热爱的就是花鼓戏和凤阳花鼓了。　　但是就是这么巧合的，孙吉和司金宁私交极好，是忘年交的好友，而司金宁自从来了蓉城以后就没有走了，美其名曰要留在这里陪着小徒弟成长，顺便教导教导她。　　至于每天至少有一顿饭是在厨神小店吃的，原因那就更简单了，酒店住得近，吃饭自然就是就近原则了，听起来十分合理。　　司金宁是个热心肠的人，听自家小徒弟左左说袁州想要找一些曲艺艺人来小酒馆表演给大家丰富丰富饭余生活，第一时间就想到了自己上。　　毕竟工资不少，那个二狗徒弟都一个月三顿饭的工资，他作为师傅，评书界响当当的大人物怎么也得多一倍不是，随后又想到他的小徒弟左左说的就是评书，相反狗徒弟说的是相声，不重复才能一起上，他说的是很好，但是也是评书，肯定不利于节目的铺成，也可能会造成左左的压力。　　思虑再三，于是放弃了这个诱人的主意，反正他有钱，在这里买座房养个老，是个不错的想法，天天来小店吃就是了，就不跟小徒弟一起争了，当然要是是狗徒弟的话，那就另当别论了。　　要是高晖知道自己现在在师傅眼里的形象不知道哭还来得及不。　　放弃了自荐的机会，司金宁瞬间就想起了自己还有一个好友是唱花鼓的，不光是花鼓戏，就是凤阳花鼓那也是随手就来的，家学渊源的关系，功底深厚，可以来这里表演。　　秉着好东西大家一起分享的原则，司金宁十分好客地跟孙吉说了这件事情，当然事先也告知了袁州这件事，不征得主人的意见那肯定是不行的。　　而袁州在听到司金宁的说法以后亲自打电话跟孙吉大师说了这件事情，听到袁州立意想要宣传一下各个曲艺的想法他才打算来的。　　对于佛系的孙吉来说，没有什么比起能够多多宣传一下没落的花鼓这个理由更让人值得兴师动众的了。　　所以说孙吉是应袁州的邀请也可以，说他应司金宁的邀请也行。　　司金宁今天中午临时有事去见一位老朋友，没有办法来。　　但他已经打听清楚了，小店里很多的宴席都需要有正当理由才能预定，得到孙吉来的确切日期以后，他就在店里定了一桌船筵，这是他想要吃很久的了，趁着这次以给孙吉接风洗尘的名义成功订到了这个宴席。　　时间就是在今天晚上，所以司金宁放心地出去访友了就等着晚上来吃席了，想到好吃的宴席，就对于孙吉可能得到的小店高工资不那么怨念了，要知道他要是不来的话司金宁肯定需要等到他或者徒弟们的生日这些时间才能吃到了。　　说到这就不知道司金宁当初推荐孙吉过来是不是因为想要吃席了，大概只有他本人清楚了。　　而孙吉是个认真的人他既然答应要来这里登台，作为一位大师，他有自己的想法，想要先来店里考察试试，不过走到店门口发现里面并没有人想了想之前查到的一些资料，于是就在对面的房檐下猫下了。　　他的打算是先吃一顿饭，然后再跟老板提出看看场地，顺便面试一下，晚上就可以好好跟老朋友聚聚了。　　孙吉做事从来一板一眼，来之前就已经查了不少袁州的资料，知道袁州在厨艺界的地位非同凡响，虽还没有见到袁州本人，但是冲着他想要宣传曲艺的心思，他就给予了袁州极大的尊重，十分愿意按照袁州店里的规矩来办事。　　时间一分一秒的过去，等到11点正式开始排队的时候，等在小店附近房檐下的人跟一个个练过凌波微步似的，很快就来到了排队的位置。　　由于业务不熟练，孙吉被挤出了第一梯队来到了第二梯队，不过他倒是十分安静不争不抢的，就排在中段的位置。　　而程招妹和张焱那自然是十分熟悉的，看到乌兽出现的身影立刻明白排队时间到了，因此十分机警，于是就顺理成章地排在了乌海他们后面，不愧是见过市面的，动作就是迅速。　　“午餐时间到，请前十八位食客进店用餐。”苏若燕站在小店门口侧面的位置微笑道。　　随着她的开口，午餐时间正式开始了。　　食客们鱼贯而入，第一梯队的人全都面带笑容和期待的走进店里，而孙吉看到这一幕就觉得有些好奇了。　　“这是有多好吃才能让食客们这么期待？”孙吉表示作为一个得过且过的人无法想象是什么样的美味才可以让人如此期许。　　……




