
第一千零六章 一切为了吃

　　袁州再次把书翻了好几遍，主要看的就是关于螃蟹鲜这段的记载。

看了好一会，袁州才得出了书里的时节来。

“金瓶梅书中写的西门庆家在阳谷县，而现在有两个省在争论这个原型问题。”袁州查完书，又查看了地理，嘴里念叨。

是的，关于金瓶梅里的人物西门庆他的出生地应该是山东的阳谷县。

　　“而作者兰陵笑笑生在现在的解释来说兰陵是郡名，那么笑笑生才是作者名。”袁州边看边思考。

而山东苍山县兰陵镇和江苏武进县，古时均曾名“兰陵”，但书中大量使用山东方言，如此看来作者应是山东人，而不是江苏武进县人。

如果是这样，那么西门庆应该也是山东人，山东阳谷县人士。

“在书里第一六十一回的时间应该就是秋季螃蟹肥美的时候。”袁州很快也确定了时间。

“地处山东阳谷县，属于聊城市，而聊城最出名的便是京杭大运河，从合理性来说，那里应该吃不到最有名的阳澄湖大闸蟹。”袁州打开地图看了起来。

“毕竟现在从聊城到阳澄湖也得九百公里。”袁州道。

“系统，我想我知道了。”袁州很有信心的说道。

系统现字：“请宿主说明。”

“阳谷县距离聊城不远，而聊城有个大湖，它始建于宋熙宁三年(公元1070年)，是当时因修筑城墙以及护城堤挖土而形成的。”

“全书开头曾经说过时间乃是北宋末年宋徽宗的时间，而那时候东昌湖已经有了。”

“而西门庆据他自己说是非常有钱的，螃蟹应该是从聊城的东昌湖而来。”袁州胸有成竹，一副娓娓道来的模样。

而系统毫无反应，静静看着袁州装逼。

　　“所以这螃蟹产地应该是东昌湖，大小的话，九月的螃蟹都挺肥美的，自然是那个事情个头最大的。”袁州一脸自信的说道。

系统沉默了好久，久到袁州都以为系统睡着了。

“系统，你不是是已经睡着了吧，现在才凌晨一点，现在睡是不是早了点？”袁州看了看时间，然后惊讶的问道。

是的，时间在袁州专心致志拜读金瓶梅的时候已经过去了很久，甚至酒馆都早就关门了。

　　系统现字：“本系统还未到休眠期。”

“啧啧，没到就好，那反应这么慢应该是老了吧，毕竟你自己说你可是有过十个宿主了。”袁州继续和系统友好交流。

“我算算，一个宿主活八十年，你也是个快一千岁的老古董了，你的零件应该不会生锈吧。”袁州一脸好奇的问道。

袁州的问题问的很无聊，是以，系统根本就毫无反应。

过了好一会，系统等袁州说话的间隙才突然现字。

系统现字：“符合发放食材标准，已发放，可领取。”

“看来系统的运转还是很正常的。”袁州心里松了口气。

“噼里啪啦”袁州在厨房一阵翻找，直到找到了系统发放的大螃蟹后才满足的上楼休息去了。

毕竟袁州可是每天早上要起床锻炼的人，现在睡下也只能休息四个半小时了。

时间不早，袁州上楼洗漱完毕很快就睡觉了。

不过，难得的是袁州做梦了。

梦里的袁州变成了一只螃蟹，并且是一只被人类追杀的螃蟹。

“呼，真是可怕的噩梦，应该是昨晚发的那个螃蟹在催促我赶快把它做成美食。”袁州坐在床上摸着一脑门的汗水。

毕竟在梦里跑了一晚上还是很累的。

袁州洗漱完毕后照常出门跑步，从后门出去，然后跑到前面街道的巷子上。

一路上遇到的人都在和袁州打招呼。

“袁老板。”这声音略有不同，是从袁州侧面传来的。

袁州转头看去，是一身运动装的乌海，没错就是乌海。

他今天换下了万年不变的睡衣，而是穿着青绿色的运动卫衣，下身是黑色的运动裤，脚上一双白色的运动鞋，双手做出小跑的姿势来。

看起来还是有模有样的，看起来是要运动的样子。

“你要运动。”袁州语气肯定，保持着脸上不变的神情，心里却很是惊讶。

　　“没错。”乌海一脸严肃的摸了摸自己的小胡子，然后跑步道袁州的边上。

“昨晚吃了什么奇怪的宵夜？”袁州原地踏步，面无表情的问答。

是的，乌海这样子看起来就好像是被什么附体了，毕竟他以前除了下楼吃饭就是在楼上呆着。

“没有，你昨天又没有卖烧烤。”乌海幽怨的看了眼袁州。

“哦。”袁州一脸冷淡，对于乌海的眼神攻击已经很有抵抗力。

“乌先生，您也要开始锻炼了？”就在两人相顾无言的时候，黄莉拿着扫把从边上经过，惊讶的问道。

“是的。”乌海严肃的点头。

“早起锻炼挺好的，对身体好。”黄莉笑着说道。

乌海点头，表示认同。

“那袁老板和乌先生加油，我回家了。”黄莉笑了笑，然后快步往家里走去。

袁州和乌海同时挥了挥手，算作道别。

　　“你难道是为了锻炼了多吃点？”不知道为什么，袁州心中突然冒出这句话，并且说了出来。

“没错，还是袁老板懂我，居然和我的想法同步了。”乌海一脸惊喜的看着袁州。

袁州一言不发的立刻开始往前跑。

“我一点也不想和乌海那个吃货心思同步。”袁州心里吐槽，然后跑的更快了。

今天袁州早晨的锻炼和平时不太一样，乌海一直跟在袁州的身后，企图问出早饭袁州做什么。

然而袁州一眼不发，好像一副沉迷锻炼不可自拔的样子。

不过乌海果然是个为了吃什么都能坚持的人，硬是跟着袁州跑完了全程。

“呼，我要上去洗澡了。”乌海一边喘气一边对着袁州说道。

“嗯。”袁州点了点头，然后继续跑向后门，准备回店。

回到楼上后，袁州边擦汗，边嘟囔：“今天消耗这么大，就吃个包子吧。”

袁州一下子想到了刚刚得到了川菜配套小吃里的包子——龙眼包子。　　川菜点心代表之作。

……




