
第二百四十二章袁州不会做的菜

　　“这主意好，不过不是一顿，明天一天你都得全包了。”　　这下子葛大师来劲了，一顿饭换一天饭怎么都感觉是他赚了，心里已经盘算着明天打算吃些什么菜了，可以咨询一下认识的吃友看看有没有什么适合两个人吃的宴席，有些宴席提前一天就可以定，他觉得他可以试试。　　没错只是来吃了两顿饭的功夫，葛大师就认识了两三个吃友了，都是小店的老食客了，又有了共同的爱好吃，或者说是同是袁州的粉丝，交流起感情来那是快如闪电的，没一会就十分相熟了。　　秦大师看着葛大师一点也不掩饰的高兴样子，心里就有点打鼓，总觉得自己会血亏一样，不过倒是没有多想什么，直接点头答应。　　等到袁州回到小院的时候，一场风波已经过去了，现在还是一片风平浪静的模样，于是几个人继续交流了起来。　　“叮铃铃，叮铃铃”　　等到袁州订制的闹钟响起以后，也预示着这一场交流到了尾声了。　　“感谢秦大师和葛大师今天的指导，谢谢。”袁州真诚道。

“没有想到袁大师的技艺这么高超，即使没有我，很快袁大师也能自己悟出来的，而且我今天也有了不少的灵感。”秦大师感慨道。

葛大师就更干脆了直接摆手道：“不用，不用，我又没做什么，我说的那些你都会了。”　　“没有两位的指导也是不会那么快的，节省了许多的时间。”袁州实事求是道。　　确实慢慢摸索他也能摸索出来，但是需要多少时间那就不一定了，也许很久也许很快，但目前他最缺少的就是时间了。　　再说还有汪洋在那里等着呢，也不好让人等太久不是。　　寒暄了几句以后，葛大师就拉着秦大师告辞离开了，等到出了门，秦大师才算是甩开葛大师的手道：“我说老葛你这是记性不好了，咱们不是说好了要在袁大师这里吃饭的吗，怎么还出来了？”　　秦大师是真不解，他还有问题没有问完呢，想要趁着吃饭前多问问的，多好的机会呀，愣是被葛大师给破坏了，要不是给他老脸了，当着袁州的面他都想要翻脸了。　　他是没有翻脸，但葛大师却给他翻了一个白眼：“想什么美事呢，在袁大师这里吃饭得排队，提前排队，懂不懂，上你那求器具的人不需要排队吗？”　　要不是想着明天一天的饭钱可以省了，葛大师觉得就秦大师这样的，他能一天扔出去三个。　　“当然需要排队了，这不是刚刚我们已经在里面了吗，不能在里面等吗？”　　秦大师说完就意识到不对了，大师都是有脾气的，也有自己的规矩，不知道袁州的厨艺如何，就冲着他的陶艺那也得有些规矩才是，不可能什么规矩都没有，那才是真的不像样。　　看到秦大师的表情，葛大师就知道他懂了，也就没有再说话惹人嫌，反正他对于袁州的手艺信心十足，擎等着秦大师明天大出血请客了，心里早已列好一系列菜单了，当然少不了他的吃友的贡献。　　不过葛大师不说话了，秦大师却有话说：“诶，老葛你说我要是想吃一道特别地道的菜袁大师这里有吗？”　　秦大师声音不算小，周围本来等着排队的人也不少，这话一出，至少引来了十几个人的目光。　　不等葛大师回答，旁边有人搭话了，“大爷是想要吃什么菜，咱袁老板别的不行，只要是菜单上有的菜系，那是随手就来，就没有他不会做的。”　　“没错没错，上次我想吃一道滇菜的失传菜，袁老板都给我做出来了，不过需要提前预约倒是真的。”　　“袁主厨就有这个实力，要吃最正宗的菜绝对要来袁主厨这里吃，肯定是没有问题的，保证比原产地还地道。”　　药材讲究道地药材，是因为地理环境，天气条件这些不一样，会导致药材含有的有效成分发生变化，因此很多医生选药都会选择道地产区的药材，而美食则是因为很多食材只有当地才能种出这个味道，才能做出最符合当地人胃口的菜。　　都说家乡味，家乡味，其实除了烧菜的人以外就是食材和水质的差别了，到了袁州这里是不适用的，不只是袁州的手艺高超，他的食材也是其中最重要的一环。　　因此说最后一句的食客，得到了在场所有人的赞同，现在业界已经认定了袁州这里出品的菜品都是最正宗不过的，要是不确定来这里走一趟就能确定了。　　还有专门打假的美食团队，现在都是先来袁州这里吃了以后再去号称最正宗的饭店吃，对比打假的。　　这样才是最权威的方式不管是食客还是饭店本身都是接受这样的判定的。　　好多老字号的主厨也都来袁州这里吃自己的拿手菜然后回去以后根据袁州的菜品进行改良，生意更加红火的，这也是比比皆是。　　“那我想要吃山城菜应该可以吧？”秦大师被人围着说了一通都有些晕头转向了。　　还是没有忘记自己的目的，其实他的想法很简单，他有想吃的菜，但就怕袁州不会做，因此想要事先打听一下，要是不会做，他一会就不点了，省得袁州尴尬，也是一番好心。　　“当然没有问题，山城菜以前是包括在川菜里面的，说到川菜，华夏就无人能出袁老板之右，他绝对是川菜第一人，放心放心，肯定会有的。”　　食客们也不具体问是什么菜了，听到是山城菜，一个个拍着胸脯打包票肯定是有的，好似就是他们自己做的一样，这也是奇景了，也只有厨神小店才会见到的场景，反正秦大师是很长了一番见识了。　　大家还是很注意分寸的，并没有像是苍蝇一样围着秦大师不停转，因此倒是不反感，而葛大师就一脸轻松地围观，将自己当成了吃瓜群众，看着秦大师被人科普袁州的事情。

等到秦大师跟葛大师进到店里以后要点菜的时候，其他听到他话的人都不着痕迹的关注了一下，就想知道到底是什么菜才会担心袁州做不出来，实在是好奇。　　“请问有来凤鱼吗？”秦大师开口问道。　　“有的，菜单上有写，请问客人要点一份吗？”苏若燕翻了翻菜单将菜名指给秦大师看，然后问道。　　上面清清楚楚写了的，秦大师自然是要来一份的，于是道：“一份来凤鱼一份白米饭。”　　他点的不多，怕吃不完浪费，年纪大了，自然胃就小了，就是这一份鱼，可能都吃不完呢。　　……




