
第一千五百二十章 最贵的双手

　　在地球那边，赫伯特好说歹说，才说通马尼翁的思想工作。　　“怎么了？”从声音都能听出雪伦的虚弱。　　“刚才赫伯特打电话来说，华夏有一家很好吃的餐厅，就算是生再大的病，又或是心情再不好，也能吃下去。”马尼翁道。　　“真有这么神奇的店？听起来好像是魔法。”雪伦道。　　“反正雪伦你不是一直想去东方看看吗？我们这次就先去华夏，再去岛国，就当旅游。”马尼翁道。　　雪伦点头：“好，我听你的。”　　“那我去收拾东西。”雪伦说着往卧室走。　　“亲爱的你不能太累，收拾这些东西，让安琪女士做就可以了。”马尼翁道。　　安琪是他们家的保姆。　　“我喜欢给自己丈夫收拾东西，你以前出门，东西都是我整理的，我怕以后我就没办法……”雪伦念叨着。　　“雪伦，会好的，我们会好的。”马尼翁猛的打断雪伦的话。　　“抱歉马尼翁，又影响你心情了。”雪伦一脸歉意道。　　“没关系亲爱的，去收拾吧，明天的这个时候，我们就可以在东方之国共进晚餐了。”马尼翁道。　　“好的我知道。”雪伦笑了笑，回卧室开始整理两人的衣物。　　“我的这位老朋友也是有心了。”马尼翁看着雪伦消瘦的背影，叹了一口气。　　其实能够让胰腺癌晚期病人有胃口的店铺，马尼翁根本不相信。　　要知道为了让雪伦多吃点东西，马尼翁前不久花了很大的功夫，请奥古斯特先生做了一顿饭。　　作为法餐界的前辈，MOF的获得者，奥古斯特早就已经不做东西了，马尼翁可以说真的是付出了极大的代价。　　要知道当时雪伦小时候的心愿，就是吃到奥古斯特的料理，如此情况下，那晚雪伦也没吃多少东西。　　马尼翁不认为，有谁能比奥古斯特先生，更能让雪伦有食欲。　　在地球这一边，两个地方有时差，袁州刚和殷雅煲了半小时的电话粥。　　以前，袁州觉得，有什么事情，值得打电话说半小时，浪不浪费时间，有这个时间打电话，不如做些更有意义的事情。　　现在——真香！　　“袁主厨，有件事，要麻烦你。”　　今个儿一大早，在店里早餐结束，曹知蜀就找到了袁州，恭恭敬敬很有礼貌的开口了。　　“曹主厨有什么事？”袁州觉得厨师之间说话，就应该开门见山，又不是商人之间，不需要弯弯绕绕。　　“不知道有没有幸，下午能够邀请到袁主厨到蜀楼做客。”曹知蜀道。　　袁州没说话，等着下一句，毕竟曹知蜀也不会平白无故邀请，肯定是有缘由的。　　“上次，水煮鱼交流，很感谢袁主厨的指点，所以我们也改进了一番，今天六味水煮鱼，正式上桌，所以想请袁主厨来尝尝。”曹知蜀介绍。　　距离上次川菜示范店应该已经过去好两年了，两年时间能够将袁州的手艺吃透，并且研究出新的水煮鱼，这是很不错了。　　这个“很不错”不是反义词，作为饭店的招牌菜，你必须要主厨能够料理出来，更直白来说，不能太复杂，很多时候，不少美食只要一开饭店，或者是一做大，味道就没那么好吃了。　　很大一部分原因就是源于复杂。　　又不能复杂，又要做出袁州那样的第六味，的确是下了功夫。　　袁州问：“具有时间是？”　　“下午三点整，如果袁主厨时间上还有问题，还能往后挪。”曹知蜀立马道。　　“就三点，挺好的。”袁州道。　　“那下午见。”曹知蜀没有说要不要来接，因为有程璎这个徒孙女在，也轮不到他来接。　　邀请到袁州的曹知蜀神清气爽的离开。　　请袁州去当评委，请袁州上节目，请袁州接受专访，请袁州点评xxx等等，随着名气越大，邀请是越来越多。　　这还是周世杰都已经推了很大一部分的情况下。　　拥有相同烦恼的，还有乌海。　　也不知道是不是在袁州小店吃太好，乌海的事业节节上升。　　怎么个节节上升法，前不久乌海的画作《最昂贵的双手》，画了一双手，就是这一双手，在法国拍出了一个非常高昂的价格，甚至有人说，这双手和蒙拉丽莎的微笑一样，都属于超越了时代的画作。　　蒙拉丽莎具体的真实身份，在西方争论不休，同样的乌海画中的双手，也在争论原型是谁。　　很多外国记者跑来，就是想要从乌海空中得知答案，然而乌海什么都不说。　　在月初《环球》评价，当时十大画家，乌海位列其中，要知道，这货是唯一一个华夏人，也是唯一一个年龄在三十五岁以下的画家。　　另一边，就等着小店空闲时间的宗默，不知道从什么地方跑出，一溜烟的钻进了小店。　　“宗先生你这是？”　　袁州就在门口，自然能看到，所以直接开口询问。　　“我有事找你，袁老板。”宗默一脸严肃。　　看宗默脸上的肃穆，袁州也认真了起来，放下手上的东西，道：“宗先生，有什么事请说。”　　“是件大事，能不能在里面说。”宗默指了指店里。　　袁州点头，到店内，看着宗默，等着后文。　　“事情比较严重。”宗默说话前，把身上挎着的小包，放在了桌上。　　袁州突然有一种，宗默是不是倒卖了国宝，然后要跑路了的感觉。　　宗默打开挎包，包里装着一些小物件，其中两个净瓶，最为显眼。　　宗默就把净瓶放在桌上，还没来得及等袁州开口询问这是什么情况，就听见宗默裤兜里的手机响了。　　很大的铃声，就想那种以前外放可以蹦迪的手机铃声。　　“喂，什么事。”　　“你没事吧？”　　“好好，你等着我马上过来。”　　“别急！”　　宗默接了电话，然后好像电话那头发生了什么大事，接通电话后，脸色更加凝重。　　挂完电话，宗默快步离开，并且还头也不回的道：“袁老板我这边有急事，找你的事等我回来再说。”　　那叫一个快，不开玩笑，宗默的速度，在袁州所见识的人中，只有乌海跑来吃东西的速度能够媲美。　　“所以……”　　“现在是什么情况。”　　袁州瞅着桌上的两个净瓶，很迷茫。　　……




