
第一千九百四十七章 袁家菜：不可复制

　　“小袁，有件事倒是想和你商量商量。”周世杰突然想到一件事，然后有些犹豫。　　“周叔请说。”　　周世杰经常照顾他，所以能够帮到周世杰，袁州是没有一点犹豫。　　“私家菜的圈子，其实很多跟川菜啊、鲁菜啊、粤菜啊，这些都不同。”周世杰讲述。　　私家菜起源于古时深宅大院中，当年高官巨贾们“家蓄美厨，竞比成风”，然后发展到现在形成了私家菜，融合各个菜系的优点，又不属于任何菜系，所以私家菜在华夏厨坛比较特殊。　　比如段家菜的名菜鲍鱼驼峰汤，就属于改良自粤菜，私家菜不再拘泥于菜系，而且主要有自己的主题，比如谭家菜，菜品主基调是“空谷幽兰，密林灵芝”。　　私家菜店多数开在京城，所以有自己的小联盟，对于华夏厨联也有些爱搭不理。周世杰的请求比较简单，有机会和私房菜的主厨们“友好”交流厨艺。　　“好的。”袁州明悟，点头答应。　　“对了，袁家菜的核心是什么？”周世杰问。　　袁州沉吟片刻后，之前想的是：难以复制，但现在他顿了顿，改口道：“不可复制。”　　就四个字。　　“好。”周世杰被袁州的气魄感染，大声叫好。　　“不可复制。”一旁的楚枭默默吃着牛排，然后口中重复嚼着这四字。　　“圆规，圆规，我的烤乳猪好了吗？”乌海坐不住了。　　上的菜，已经被乌海狼吞虎咽的吃完了。　　“好了。”说着，袁州端着一个大托盘，递给了乌海，粤菜：烤乳猪。　　“嗯？怎么和刚才的不一样。”乌海瞅了瞅询问。　　袁州看了乌兽一眼，直接回答，“刚才周叔吃的是袁式烤乳猪，这是粤菜的烤乳猪。”　　“嗯？还有几种？”乌海瞬间有点呆滞。　　“对，袁氏烤乳猪和粤式烤乳猪。”袁州道：“一般我们说的烤乳猪，就是粤菜。”　　“那就再要一个袁式烤乳猪。”乌海脱口而出。　　袁州下意识地看着乌海的肚子。　　“放心，没问题，我吃得下，要相信我！”乌海明白袁州的目光。　　“袁式烤乳猪需要提前半天预定，没了。”袁州回答。　　“那我现在订晚上的！”乌海对答如流。　　“可以。”袁州点头。　　乌海的声音像是导火索一样，本来还都沉浸在袁州高超的技术之下的食客纷纷清醒过来，过年就是要犒劳一下自己的嘴，因此在菜单上翻到袁氏烤乳猪，看到价格以后，就两三个人，或者三四个人凑在一起买上一头过年。　　杀猪过年，纷纷预定，当然大多是预定明天的，像乌海这么急切的还是少。　　“好。”袁州一一点头记下。　　“小袁你现在的厨艺，有时间还是多休息，不用太努力。”周世杰劝告。　　袁州道：“周叔放心。”　　“我这话不知道说了多少次了，但还是要说，注意自己身体。”周世杰道。　　“新厨师分级在三月就要出炉了，小袁你应该知道吧。”周世杰说起另外一件事。　　“也就是说还有一个月了？”袁州算了算琢磨了一下。　　“差不多，一个月零几天罢了。”周世杰道：“如果是其它厨师，肯定会遭受巨大的非议，但是小袁你，你在国内厨艺圈的声望，没人敢说什么。”　　三级厨师、二级厨师、一级厨师、技师、袁标厨师、高级技师。　　真是莫大荣誉啊。　　“我就先走了。”周世杰打了个招呼就离开了，也试吃完了，不能再打扰。　　至于和他一起来的周叉烧，也肯定是和乌海一起走，不用管。　　周世杰回到厨联总部后，就把袁氏烤乳猪的事，告诉了宋铭。　　一听是用粤菜改良而成的私家菜，宋铭兴趣非常的大，如果不是条件不允许，或许会马上来蓉城。　　袁州本身对私家菜也没想隐瞒，都上菜单了，所以在周世杰的传播下，越来越多的厨师圈内人知道袁家菜的存在。　　另一边，没有店员的日子，袁州还是有那么一点不习惯。　　营业时间，袁州做菜一向是十分专注的，对于之前周世杰吃烤乳猪的反应，他觉得袁氏烤乳猪还是十分能让人接受的。　　午餐时间过得很快，大年初一的下午，出了不少的太阳，袁州决定还是练习一下刀工。　　“新的一年，也从练习刀工开始。”袁州开始往外搬练习需要用到的工具。　　中午的时候厨神小店的人虽然排队但是并没有太多，但是晚上的时候人就已经更多了一点了，当然也有中途赶过来的，还好是过年，因此还是拿到了号，比如陈维和婉姐，这俩就是三十回去了一天就回来了。　　第一件事就是来厨神小店吃饭，这是所有老食客回到蓉城以后的第一选择。　　送走最后一位客人，晚餐时间也结束了，袁州动作很快的回到二楼洗漱换了一套衣服以后，重新进了厨房。　　“童阿姨，一会就要来了，我得准备一下。”袁州道。　　三十的时候，童老板知道了袁州要免费请食客们吃饭，就当是吃年夜饭了，就没有过来，主要是她也不太想掺和年轻人的事。　　所以就准备新年的第一天和袁州一起过的，因此之前童老板就跟袁州约好了初一的晚上一起吃饭。　　为了这次童老板来吃新年第一顿饭，袁州也是精心准备了的，一头烤乳猪，加上几道豆腐做的菜肴，总共九道菜，寓意也好，兆头也好。　　“童阿姨，你来了，快进来坐。”等到袁州准备得差不多的时候，就看到童老板准时进门了，她一向守时。　　手里端着一个大饭盒的童老板才跨进门，就听到了袁州的声音，脸上马上露出了笑容：“小袁，新年好，这是我亲自做的豆花，给咱们加菜，一会你尝尝。”　　“好的，童阿姨的手艺肯定是很好的，我一会一定尝尝。”袁州点点头。　　在前面领路将童老板带到了院子里，袁州将今天的晚饭安排在了小院的石桌上。　　加上童老板的豆花，总共是十个菜，十全十美，很是吉祥。　　袁州和童老板坐下边吃边聊。　　……

　　ps:嘿嘿稳当的菜猫，过年也不断更！




