
第九十三章 袁州的小爱好









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







昨晚和系统各种斗智斗勇，直到早上醒过来袁州都有些迷糊，做了一晚上刀光剑影的梦，感觉浑身没力。







看着时间正是早上九点，袁州懒懒的躺着，有种不想动弹的感觉，每日重复性的劳作，让袁州的身体有些累，还好昨天就通知今早不提供早饭。







瞬间袁州想到自己的新技能，还需要多加练习，从床上一蹦而起，窜入厨房直接开始洗漱。







“稀里哗啦”一阵水声，袁州擦着湿漉漉的头发，从洗手间出来。







袁州并不喜欢吹风机，认为这对自己的头发会有伤害，做为一个长相老成的人来说，一头乌黑的发丝是辨别年龄的最佳手段，当然是在没有染发剂的情况下。







是以袁州擦到半干，不再滴水后就直接下楼了。







“啪”的一声，打开堪比无影灯照明的厨房灯，袁州开始在柜子里挑选食材，准备早上的时间就用来进行雕刻的练习，当然早饭还是要吃的。







袁州决定还是蛋炒饭套餐解决早饭。







吃完早饭，洗好的胡萝卜也沥干水分，就等着被雕刻了。







看了看紧闭的大门，袁州决定还是拿出去，门口雕刻，门口还是有个能坐人的地方，袁州准备就在那里进行雕刻。







上前“哗啦”一下子拉开大门，外面的阳光直接照射进门口，袁州看了看街上稀少的行人，点了点头，很是满意这样安静的氛围。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】







想着袁州准备一人一椅一刀一蔬菜，就那么坐在门口开始练习。







以前开面馆的时候，生意好起来门口也会摆两张桌子，用来招待客人，地方还是比较大的。







回身，袁州看上了配桌子的椅子，实木的，虽然重但做起来舒服，让人可以挺直腰板，而且不累，符合人体力学。







“嗞啦”一下袁州拉动椅子，轻松拿起，走到门口的时候，突然顿住了。







系统现字：“宿主等级过低，本店物品，不可带出店外。”







对了，系统不提醒，袁州还真忘了这件事，不过还是要垂死挣扎下。







“椅子也不行？”袁州拿着椅子面无表情的站在原地。







系统现字：“宿主等级过低，请努力升级。”







“好的。”说完袁州直接放回椅子。







等级还真没办法反驳。







店里的大门就直接开着，走上了二楼，在自己房间里搬出一张椅子，聪明机智的袁州是不会被一个椅子打败的。







一路拿着椅子“咚咚咚”的下楼。







这下袁州顺利的把椅子摆到了自己心仪的位置，就差拿着食材和刻刀开始了。







拿着一只大的胡萝卜，另一手拿着刻刀，袁州准备惬意的坐在门口练习。







有事情是你猜对了开头，却没有猜中结局。







系统现字：“宿主等级过低，请升级。”







“呵呵。”袁州冷笑。







对于系统这样无理取闹，袁州报以冷笑后才继续说道“我只是在门口练习。”







系统沉默。







“我练习完，会拿进来，连垃圾都带进来。”袁州无语的摸了摸额角。







系统还是沉默。







“虽然男人沉默是金，但你只是个系统，沉默什么。”袁州只能无语的放回食材，大不了自己买。







袁州站在店里，看了看外面空荡荡的椅子，再看了看堆满素材的柜子，还是先行上前搬起椅子放回店里，关上大门出去了。







雕工还是需要练习的，没有原材料那就只能去外面买一些用着。







还好这里离得不远的地方有个小型的菜市场，东西不多，萝卜这种蔬菜还是不缺的。







袁州不紧不慢的走进小小的菜市，选购了十根大小差不多的白萝卜，还有一些胡萝卜，还有紫色的萝卜，总的来说就是买了一堆萝卜。







袁州买了一堆萝卜，分量不轻，路途说远不远，说近不近，打车也未必有人愿意载客，主要是东西多路程还短。







最后还是一路拎了回去，这次的经验让袁州决定下次还是少买点。







回到距离较近的前门，袁州放下手里的塑料袋，看看勒出红印的双手，默默的打开大门。







这次袁州很是顺利的开始练习起了自己的雕工技巧，使用的是胡萝卜。







用胡萝卜雕出玫瑰花，袁州的目标是这一次雕出十一朵，凑成一整数。







“小袁，在做什么？”隔壁的童老板看着袁州进进出出的早就好奇。







“练习。”袁州言简意赅。







“看着蛮好看，这是萝卜吧。”童老板看着在袁州手上渐渐成形的玫瑰花夸赞道。







“谢谢。”袁州在雕刻的时候并不喜欢被打扰，是以回答的就更加简短了。







“看你怪忙的，不打扰你了。”童老板见袁州专心致志的模样也不好多问，就自觉的停下话头，回了自觉店铺。







只不过心里有些纠结，童老板早就说过会去袁州店里捧场，但是高昂的价格让童老板肝儿疼，只是说不去的话，哪里能当没事。







再说，那些每日排队的身影可是童老板亲自见到的，排队的人多了后，自己洗衣店的生意都好了些许，算是无形的广告了。







“沙沙沙”







刻刀和胡萝卜摩擦的声音，没人打扰的袁州更加专注，手上的速度也越老越快，手下的玫瑰花从半开到全开，还有花骨朵，形态各异，只是都栩栩如生。







这次袁州的手艺更加熟练，花瓣上的划痕，少了很多，只剩零星一点，姿态的设计也让这十一朵玫瑰花更有魅力。







看着像是真品的花朵诞生，让袁州心里很是高兴，严肃的脸上柔和不少，直接拿出其他的开始雕刻，连剩下的不好雕刻的菜头都没有放过。







“老板，怎么这么多花。”暮小云来到门口看到的就是摆在袁州边上一堆的菜花，打眼一看还以为是真花。







“时间到了？”袁州闻言从沉浸的状态中脱离出来。







“老板已经十一点了。”暮小云看着很遵守时间的老板，不可思议的说道。







“哦，原来这么晚了。”袁州收起手上的刻刀，准备把这些练习作品扔掉。







需要被扔掉的东西，袁州自然不会小心翼翼，在一旁的暮小云却忍不住说道“老板能给我吗？”







袁州定定的看了看暮小云，直到对方脸上露出冒昧讨要东西的不好意思，才说道“不能。”







暮小云脸一撇，有些不高兴。







“但是，以后可以随便拿。”袁州继续说道。







这下一听，哪里还管袁州说的是以后，直接就高兴起来，帮着一起收拾门口的地面。







对于袁州来说这种练习作品是绝不会让人拿出去的……手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




