
第二百五十六章 说话的艺术









车子一路平稳的行驶着，很快就到了大学城门口。







“送你进去，来吧，敏敏。”姜嫦曦先行下车，笑着说道。







“不用了，谢谢姜姐姐，这里进去都有保安的，谢谢姜姐姐。”申敏下车，认真的说道。







“那行，你进去，我看着。”姜嫦曦也不是墨迹的人，直接潇洒的挥手。







“谢谢姜姐姐。”申敏感激的道谢，然后快步的小跑进了大学城。







“这小丫头。”姜嫦曦笑着摇头，看人安全的进了门，这才重新回到车里。







“姜小姐真是好心。”白师傅笑呵呵的说道。







“哪是我好心，我这还得给人回报。”姜嫦曦拿起手机摇了摇，笑着调侃。







“那您也是好心的，当然那个袁老板也是个好人。”白师傅乐呵呵的给袁州发了一张好人卡。







当然袁州是不希望收到好人卡的，要是好人卡收的太多，这不意味着找女朋友堪忧嘛。







整件事情是这样的，视线回到袁州小店，姜嫦曦刚刚喝完酒，坐上车的姜嫦曦还没走多远，一旁的手机就响了起来。







一看是个陌生号码，姜嫦曦皱了皱眉，这么晚的陌生号码，她犹豫了一会还是接了起来。







“你好。”姜嫦曦的语气平板干练，完全没有调侃袁州时的轻佻。







电话那头的袁州拿下手机看了看屏幕，又看了看自己手上的名片，确定后才开口“我是袁州，姜小姐我想请您帮个忙。”







请人帮忙袁州向来直接，虽然不显山不露水的，这几月袁州不管是资产还是技艺都提升太多，而人的自信也就由此而来，说话的底气无非就是仰仗自己的资产、学识、或者家庭。







不过现在袁州说话的语气很是客气。







“居然是袁老板，哎呀，袁老板这么晚打给我是有什么事情呢。”姜嫦曦惊讶的一挑眉，语气瞬间变成了袁州熟悉的娇软轻佻。







“麻烦你回来小店门外的公交站牌外，接个人。”袁州听着熟悉的声音这才适应。







“接人？是袁老板你的小情人吗。”姜嫦曦示意白师傅掉头，嘴上却是打趣道。







“不是，是申敏，麻烦你送她回大学城。”袁州和姜嫦曦说话的时候，眉头一直紧皱着，就怕她说出什么没办法接的话。







这不怕什么来什么，果然







姜嫦曦下一句就是“没问题，但是袁老板你怎么报答我呀。”







“你说说看。”袁州拿着手机，皱着眉看着公交站上的申敏。







“不然你去我家试试我新买的床，看看舒不舒服。”姜嫦曦的尾音都带着暧昧，脸上却是一副调侃的样子。







“不去，换个。”袁州眉头一跳，断言拒绝。







“哈哈，那这样你告诉姐姐，你喜欢什么样的，姜姐姐我朝着这个方向努力努力。”姜嫦曦的脸上带着调皮，就连认真开车的白师傅都看出了明显的调侃。







“不可以，你稍微快点。”袁州看着快哭出来的申敏，催促了一句。







“那最后一个条件，下次我说话的时候，你必须看着我的眼睛。”姜嫦曦说完这句话，袁州也就看到了熟悉的出租车。







“好，麻烦你。”袁州一口应下。







“居然答应了，袁老板你还真是个负责任的老板，小暖男。”姜嫦曦知道袁州不喜欢这样的调侃，是以从来都是无视她。







而现在居然答应了这样玩笑般的要求，可见真的是个心底温柔的人。







这下姜嫦曦更有调戏的欲/望了。







至于袁州，看着人被接走，也就松了口气，拉上窗帘去了浴室洗漱。







等到他再次回来，手机上一个未接，一个短信。







点开一看，果然都是姜嫦曦发的。







短信内容前面很简单，就是说人送到了，后面则笑嘻嘻的提醒袁州不要忘记他的承诺。







“这人。”袁州摇头失笑。







哪怕他不喜人际交往，造成有些自闭，但毕竟不傻，看得出来姜嫦曦只是觉得好玩，并不是真的对自己有意思之类的。







不过，这些刁民总是想骗他的钱，袁州本以为姜嫦曦会要多一点的酒之类的。







袁州回复[谢谢]，想了想关上了手机，这才安心的躺下睡觉。







第二天一早，惊奇的食客发现袁州今天的话变多了。







“早，你觉得我们餐厅挤不挤。”袁州问的时候一脸严肃，好似收集什么情报。







而早上过来的基本都是老食客，一见袁州的模样，加上他的问题，心里就是一突“这袁老板该不会又要扩建吧，那不是又要歇业好几天？”







想到这里食客立刻警觉起来。







“我觉得挺好的，袁老板真的。”食客貌似一脸真诚的说道。







“谢谢夸奖。”袁州的脸色还是如常，没有变化，只不过心里却在嘀咕“这家伙刚刚是在撒谎，难道我的问题不够明显？”







“不客气不客气，来份清汤面。”食客见袁州没说别的，这才坐下点餐。







“稍等。”袁州点头，准备一会换个目标。







“请问您觉得我们餐厅是不是太小了。”袁州这次直接说出小这个字，满以为会听见自己想要的答案，那么他就可以收集一个请求了。







然而作为老油条的食客，一下子就明白了袁州的理由，好似刚刚的食客一样，连说没问题，这次更是直接说出不需要扩建这样的话。







开玩笑一扩建那得等多久才能吃到。







虽说不是天天来吃，但开着就是个念想不是。







连续几人，袁州都没有成功，然而袁州也是毅力惊人，终于到了中午，有个人说出了请求。







虽然这人差点被噎死。







“餐厅太小了，是吧。”袁州耳聪目明，他是听见这人这样抱怨了两句，这才上前搭话。







“可不是，老板我说你也不弄个大点的地方。”来人是个年轻的小伙子，闻言立刻说道。







“扩大范围是肯定不行的，分店……”袁州此时想起了早上看书的结论，故意留下半句没说完。







“对对对，不能扩大，你开个分店也好。”年轻小伙子顺着袁州的话就往下接。







“开分店那也是不可能的。”袁州慢吞吞的这才说完自己要说的话。







“我去，袁老板你耍我啊。”青年一脸无语。







“没有，我在调查食客的满意度问题。”袁州一本正经并且嘴角带笑的说道。







……







ps:今天菜猫貌似发烧了，头昏昏沉沉的，身上一阵阵的出冷汗，实在抱歉只有一更，明天我会补上的。







ps2:看到书友说更新时间问题，菜猫会努力以后早点更新的，谢谢大家的支持，一指禅发烧的菜猫也厚着脸皮求下票票，谢谢小伙伴。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-20

11:55:43




