
第七十章 涨知识

　　“恭喜宿主大人触发大师的大师任务5请问现在是否领取任务？”系统十分利索地现字并没有多拖延。　　袁州倒是很淡定了，毕竟这种时刻实在是太多了，大约每次系统都要在这种时候刷存在感，作为宿主他也是很无奈了。　　将系统抛在一边，直接先跟亚历山德罗就血肠的制作进行了一番科普，尽量讲的言简易懂，希望让这位赫赫有名的意大利香肠教父，对于华夏的香肠文化有个粗略的印象。　　昨天的时候袁州曾经查过一些亚历山德罗的资料才知道这家伙是真的很牛逼了，至少在香肠这块领域，无人能出其右，在袁州看来这肯定是没有接触过华夏香肠，因为很多技巧较为封闭。　　亚历山德罗虽然对于华夏的香肠并没有什么研究，但他对于香肠的研究是真的很深，即使一开始因为不熟悉而跟不上节奏，慢慢的也能说一些自己的想法了，两个人聊得更加的热火朝天了。　　两位聊得热闹，就苦了旁边的李立和贝利。　　本来李立是想要多吸收一点知识的，作为西餐的主厨，香肠也是一个重要的角色，但每当这个时候他就会怀疑他的语文，是不是毕业多年都已经还给老师了，袁州他们讲的是英文，但是每句话都能听懂，还能将它翻译成中文，最后就是不理解，这就让人很惆怅了。　　“还好也是学到了一点东西的。”李立心里安慰自己。　　其实别看李立在袁州面前不算什么但是他的厨艺水平真的不算低了，尤其是好几次袁州跟外国顶尖名厨的交流都放在了西餐厅这里，李立在旁边打杂外加学习了一些，手艺那是飞一般的进步，只要是经常来西餐厅的食客都会知道李主厨隔一段时间手艺就会有点精进。　　至于精进的频率自然是跟袁州来这里跟大厨们的交流的频率有关系了，当然目前还没有人发现这个微妙的关系，而李立也是捂得紧紧的，宁愿给袁州立长生牌感谢也不大张旗鼓的谢谢，就是为了保留核心竞争力，要知道这个学习的机会绝对是大多数厨师梦寐以求的事情。　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。遇到志趣相投的人说话自然就多了，亚历山德罗目前就是这个感受，他觉得活了六十几年就没有一天这么有倾述欲。　　越是深聊就越知道原来自己以为的到达了终点不过是坐井观天而已，其实还有很多可以学习进步的地方，亚历山德罗觉得他还可以深入研究，争取将更多更好的香肠带给意大利的国民。　　随着时间的推移，亚历山德罗对于袁州的敬佩那是越来越多，当然对于华夏的饮食文化也是越来越感兴趣，香肠就那么多讲究，更何况其他的菜肴，他觉得自己以前错过了一个亿。　　亚历山德罗以前不说是看不起华夏饮食文化，觉得菜里面都是加了味精这些工业原料，肯定会吃坏人的，那也是对华夏饮食不感冒的，不了解，不诋毁，无视就是最好的态度了。　　现在亚历山德罗觉得以前自己真的太狭隘了，居然连这么一个庞大历史悠久的饮食文化体系都不去了解，真是暴殄天物。　　一阵铃声打断了亚历山德罗意犹未尽的话语，是袁州的手机响了，这是他特意设置的提醒准备晚餐食材的提示闹钟。　　“不好意思亚历山德罗先生，今天的交流只能到这里了，我一会还要开始营业，感谢亚历山德罗先生特意从意大利赶来华夏，我今天对于意大利的香肠文化有了很多的了解，非常感谢。”袁州彬彬有礼道。　　其实前面十分钟的时候，两个人就聊得差不多了，但亚历山德罗一直拉着袁州想要了解更多的华夏饮食文化，当然大多还是跟香肠有关系，比如香肠可以做成哪些菜肴，香肠的品种那么多，哪个最好吃之类的。　　亚历山德罗虽然遗憾但是也不能耽误人家办正事不是，而且他今天已经是受益匪浅了。　　“是我该感谢袁主厨才是，是您让我打开了一扇新世界的大门原来还有这么多姿多彩，灿烂的饮食文化，这真的是一件幸运的事情。”亚历山德罗脸上带着激动。　　时间不早了，两个人寒暄了一会，就各自分开行事了，袁州回店里洗漱换衣准备晚餐食材，而亚历山德罗和贝利则在询问了李立以后就直接坐到了小店门外，等着一会排队的时间到来就可以排队。　　之前袁州说了几种香肠做的美食十分诱人，亚历山德罗决定要好好尝尝，因为跟今天吃的血肠是完全不一样的品种，比如那个什么香肠煲仔饭就让人很眼馋。　　而至于一直当着背景板安静如鸡的程招妹几个人则在两个人忙完以后，火速跟袁州告别以后都回去了程家小店，看他们迅速离开的样子，很像是有所收获需要马上去实践巩固了。

随着大家的离开本来热闹的西餐厅瞬间安静了下来，李立倒是没有失落，哼着歌开始收拾，其实袁州他们两个的习惯都很好，厨房依旧干净，但是李立跟袁州学了个毛病，即使看着干净也想要自己动手擦拭一下，干完这些又再次给袁州上了一炷香表示感谢以后才在陆续回来的二厨，小工们的帮助下开始了晚餐的准备。

抱着很高的期待在排队的时候亚历山德罗两个人动作还算是快速，抢到了第一梯队的位置，当然现在的亚历山德罗还不知道第一梯队的优越之处，但是能够第一时间进去吃饭，也让他很是高兴。　　即使抱着很高的期待，但是当香肠煲仔饭端上桌以后，亚历山德罗就已经没空想那么多了，因为再多的期待也不如实实在在的吃到嘴里的那种惊艳之感。　　无法言喻的甜味带着岁月的气息席卷了整个嘴巴，甚至是身心，即使很烫也阻挡不住亚历山德罗越来越快的速度。　　“嗝”　　等到亚历山德罗带着贝利走出小店的时候距离他进店已经是过了二十分钟了，他吃了包括香肠煲仔饭在内的四个菜，真的是不能再撑下才遗憾走出去的。　　就是这样贝利走的时候还一步三回头的样子，一看就是十分不舍得离开。　　……




