
第一千零七章 灭绝的项城猪

　　洗漱好的袁州换上了工作的汉服，今天的汉服袁州选择了一款和早饭相配的。　　因为这次汉服的衣摆下方绣着针叶形的马蹄叶子，绿绿的颜色搭配上白色的汉服，看起来很是和谐。　　当然衣服的袖口还是绣着荷叶的纹路的，毕竟是店花，还是要随时穿着的。　　“这龙眼包子一笼两个应该够吃。”袁州从水池拿出浸泡好的新竹蒸笼，放到一旁沥干。　　这次的蒸笼比小笼包的蒸笼大了许多，毕竟是蒸包子的笼屉。　　沥干笼屉的时候，袁州也没闲着，去到水缸那里看昨天系统提供的螃蟹。　　“放心，今天有空就会把你们做成美食的，不要在晚上来找我了。”袁州定定的看着水缸里的螃蟹，认真的说道。　　做完这个事情，袁州才开始准备做包子。　　忘了说，这龙眼包子是川省特色的汉族小吃，这也是包括在系统奖励里的配套小吃。　　做包子自然是要从宰肉馅开始，但袁州今天并不从这个地方开始的，而是从发泡干虾开始。　　是的，龙眼包子里面需要加入金钩，也就是干虾。　　这干虾不需要泡发太过，只需略微泡发就好，但袁州这次用来泡发干虾的水却不是不同的。　　因为这是用泡了雨前龙井的茶水泡发的，为了怕虾肉的鲜美被茶水抢走，袁州还用的泡了三遍的雨前龙井。　　这样既可以去腥又能增加一丝丝的茶香味。　　当然这前面泡了茶水，袁州也没浪费，直接被他喝了。　　毕竟，袁州还是很节约的人。　　只是现在，节约的人，肚子有点水饱。　　“啪”袁州拿出两块猪肉，这肉外层没有一丝筋膜，是一整块的样子，稍稍切开一刀就能看见里面颜色漂亮的瘦肉夹着白色的肥肉，瘦多肥少。　　并且在袁州切开的时候，这肉冒出一丝的香气，这味道不同于那个吃西瓜长大的猪，倒是有些类似于甜甘蔗的味道。　　闻到这个味道，袁州顿时有了种不好的预感。　　“系统啊，这猪肉的来历是否清楚？”袁州在脑内问道。　　系统现字：“宿主可自行查看。”　　显示完这句话，袁州的脑海里就多出了一个资料文件，发着淡淡的荧光。　　“这次还真是温和的提醒方式，但我有更不好的预感。”袁州想起以前系统粗暴的科普。　　是的，以前要是袁州这么问一句，系统立刻就会科普一堆让袁州生出一种做人不如做猪的感慨。　　但这次居然没有，而是让袁州自行查看。　　袁州手上不停，拿起菜刀“咄咄咄”力道均匀的剁肉，但却点开了那个系统发送的文件。　　系统现字：“项城猪，存在于一百七十余种灭绝动植物中，灭绝的动物品种之一。”　　一看这个开头袁州就眼前一黑。　　“系统你这意思是这猪是个灭绝品种？”袁州问道。　　系统现字：“是的，此乃川省本地灭绝品种，但此猪肉质优良，故本系统特意保存然后培育。”　　“嗯，有道理，好吃的不能灭绝。”袁州像模像样的点头，但心里还是忍不住想骂人的。　　“这常常给他搞些不是灭绝品种，就是珍惜动植物的食材，不知道的还以为他是搞野生动物走私的呢。”袁州面无表情的吐槽道。　　吐槽完毕后，袁州继续开始看资料，对食材多一份了解也是袁州每次必做的事情了。　　虽然每次看了都像是自虐，毕竟这些动物活的比他都好，至少吃系统提供的东西不要钱。　　说起来，自从有了系统后，袁州再也不说活的像条狗了，因为不用问就知道系统养的狗那是肯定活的比他好。　　系统现字：“项城猪体色棕黄，毛短而浅，体格中等大小，体质结实，其头大且有额纹，耳中大而下垂。”　　“其体躯较窄，背腰平直，腹微垂，后驱发达，四肢粗壮，蹄质结实，飞节上部皮肤略带有褶皱，尾根粗，尾巴长过飞节。”　　“项城猪需生长在西经100～110°之间，到北纬25°的区域，喜欢暖温带大陆性季风气候的环境，其食用的的餐谱也需精、青、粗、副搭配，由此才可喂养出优质项城猪。”　　“系统，我觉得我也适合生活在这样精准地方的气候中。”袁州忍不住吐槽道。　　系统现字：“本系统并不负责宿主的喂养。”　　“呵呵……”袁州一脸无语。　　“咄咄咄”虽然袁州在吐槽，但他手下继续剁着肉馅，并且力道没有一丝偏离。　　由此可见，和系统的友好交流还是帮助袁州锻炼了他的厨艺，是以袁州接着往下看去。　　系统现字：“青料的喂养，本系统一般按时节选用蒲公英地丁板蓝根大青叶穿心莲以及杜仲叶、女贞子、山楂、黄芪，适当添加一些极品新会陈皮丰富项城猪的食谱。”　　“粗粮方面本系统为项城猪搭配了高山玉米以及甜高粱，高山玉米生长周期缓慢，但富含的营养物质高，甜高粱味道可口，饭后则是绵脆的眉山甘蔗，甘甜而汁水丰富。”　　“眉山甘蔗？这东西我也爱吃。”袁州这次的话不像吐槽，倒像是怀念。　　以前袁州小时候，每到过年的时候袁州爸妈都是买好几十斤屯在家里慢慢吃。　　这种甘蔗比罗汉甘蔗软很多，比较好咬，那时候袁州很喜欢吃，并且喜欢先用了当做宝剑乱舞一通后再吃。　　不过，袁州的怀念只有一瞬间，立刻有恢复了平常的样子。　　剁馅拌好，放在那里等候入味的时候，袁州已经开始揉面了。　　这龙眼包子除了馅料重要，其他的就是包子皮重要了，其中很重要的一点就是这包子皮必须要揉的像绸缎般光滑细软才行。　　是以，这揉面的技法和灌汤小笼包都完全不一样。　　揉面，调馅，这些做好之后就是包包子了。　　这就到了这龙眼包子为什么叫这个名字的缘由了。　　这龙眼包子因为其形如龙眼所以才叫这个名字，是以包裹的手法和其他的包子也不同。　　需要在包裹的时候露出一个孔洞，但蒸制的时候里面包含的肉汁又不能流出，等到包子蒸好，从外面就能看到里面圆滚滚的馅料，闻到它的香味。　　……




