
第二百零六章教保罗做人

　　岳冬当时就灵光乍现，突然有了一个思路，想法来源于，他为了维持画廊的运转，将二楼的一间闲置的房间作为了民宿出租给了来桃溪路这边的旅游的人，别看只是小小一间房还跟房东共住在一起。　　就没有多少时间是空下来的，岳冬之前只是知道生意好，倒是没有太多的想法，自从看了洗发水以及护发素以后，再看看清淡的仿佛可以在门口抓麻雀的生意，岳冬就直接灵光乍现了。　　要是每一个来住宿的游客都来他的画廊看一看，那么人气自然就有了就算是一百个里面有一个能够买一副画的话，那也是值得的。　　更何况有人了才能谈有生意不是，要是没人那是想卖都卖不出去，也不要有其他的想法了。　　于是岳冬就先用自己家的民宿作为试点，直接在预定房间的后面备注了一条，想要来住房间需要来清水画廊逛一趟，也算是一种捆绑销售了。　　因为岳冬的画廊就在桃溪路上，虽然是在街尾的位置，这里跟画廊本来的名字一样人流清水，但是再怎么样，它就是在桃溪路上，距离厨神小店走路慢则五六分钟，快则两三分钟。　　要求有些奇怪我住店还得逛逛画廊，但对于很多想要住在桃溪路秉持着近水楼台先得月的想法的游客们倒是不在意，本来排队吃饭或者是蹲守袁州练习刀工都是需要耗在桃溪路的，那么抽出一点时间逛逛画廊什么的也是可以的，而且也没有要求逛多久，可以进去打一个转就出来也花不了两分钟。　　即使岳冬加了限制条件那也是阻挡不了他自己民宿的火爆的，观察了一段时间以后，他就开始跟桃溪路上的那些有民宿的街坊邻居们开始了合作。　　当然其实也不算是合作吧，而是岳冬靠着单身三十五年的手速，每天一有时间就蹲在电脑边抢桃溪路附近的酒店房间，只要是抢到了他就会原价让出去给那些游客，只需要他们能够答应来画廊转一圈就可以了。　　可以说岳冬也是靠着手速吃饭的人了，等价交换也不会强买强卖，偶尔也会遇到态度恶劣完全不想来的，但是他也会将房间原价转给他，毕竟不是每一个人都想要稍微麻烦一趟的。　　就凭着冠绝常人的手速，岳冬硬生生给画廊增加了五成的人流量，别说他的想法还挺正确的，大家虽然一开始进来之前是打着转一下就走的想法的，但是一进来有真喜欢画的，都会慢慢欣赏一下，有的甚至可能会掏腰包买上一幅。　　照着岳冬的预设，生意着实好了不少，之前他就是瞄准了保罗预定的房间想要抢夺的，毕竟那家酒店好久没有空房了，十分紧俏，谁知道他的手速居然没有干过，那就只能放弃了。　　但是怀疑人生的岳冬还是记下了这么个ID为保罗的人想着什么时候遇到了是不是得交流一下手速快慢的问题。　　这些保罗是完全不知道的，他现在很激动，在他到了桃溪路四十分钟以后，夏玛的身影出现了。　　“夏玛，我的朋友欢迎来到华夏蓉城。”保罗打招呼道。　　夏玛虽然觉得哪里没对，但是面对保罗的热情还是很高兴的，毕竟要不是他，他最近是找不到理由来华夏了，他上个星期才从华夏依依不舍地回去的。　　在印度还是有不少事情等着夏玛本人处理的，现在有了保罗这个强有力的理由，他又可以在蓉城待一段时间了，真是想不高兴都难。　　“保罗，很高兴见到你。”夏玛道，然后环视了一下前面不远处热闹的桃溪路直接道：“我们可以先逛一下这条街道，要知道这里的繁荣很大程度上是跟袁主厨有关的，你可以仔细看看观察一下。”　　没有说观察什么，但夏玛觉得保罗应该是能够明白他的意思的，想要了解一个人自然是要先从他所处的环境开始了。　　“好的。”保罗点点头表示赞同。　　刚刚在等待的时候他已经大略地看了看，因为人多和心情急躁的关系，并没有看仔细。　　“要是时间凑巧的话，也许我们可以看到袁主厨现场练习刀工，那真的是一场华丽的魔术表演。”夏玛显然很懂得如何调动一个人的兴趣。　　果然保罗本来就兴趣高昂的样子此刻听到这个话更是十分期待了。　　跟着夏玛在街上转了起来，小店门口依旧是排着一队人的，毕竟还没有到午餐结束的时候，有人带着逛时不时还有些讲解，保罗觉得整个人都轻松下来，十分享受这个热闹的氛围。　　大约是保罗的运气十分好，才吃了好几样华夏这边的独特小吃，感觉十分带劲的时候，就有机会直面袁州魔术般的刀工。　　从袁州可以将魔芋这一种食材直接做成四种不同食材使用成为一道菜，刀工绝对非常好，再怎么想象也不如现实看到的震撼。　　明明是那么大把的菜刀在袁州手里就仿若无物似的，举重若轻，没一会手里的萝卜就已经变了一个样。　　导致直到保罗跟着夏玛排到了晚餐的队伍里的时候，还是一副神思不属，没有回过神来的意思。　　主要也是太震撼了，没有想到袁州的刀工如此精湛绝伦，穷尽一生所学也不见得能够找出一个合适的词语来形容袁州的刀工，实在是词汇太贫乏了，而袁州的刀工太出色了。　　夏玛倒是一副理所当然的样子，要知道他第一次见到的时候比起保罗也是没有好多少的，他好的原因也是因为已经事先因为十人圆桌会议跟袁州先有了交流才会这样的，不然估计也就是保罗这一个级别的了。　　直到两个人作为第一梯队的食客进店以后坐到了店里，接触到厚实仿佛字典一样的菜单，保罗才算是回过神来。　　“咕咚”　　保罗咽了口口水，清了清嗓子道：“夏玛，我现在觉得我之前实在是太有勇气了。”　　一想到自己仿若初生牛犊不怕虎一样找上袁州的弟子挑战，打败了人弟子以后就直接找到袁州本人提出挑战，就觉得当初的自己实在是不可思议，到底是怎么有勇气提出来的。　　现在你要是让他再提他是不敢的，倒不是说是缺乏勇气了，而是再提那就真的是缺心眼，差距实在是比起鸿沟还大，他是挑战狂人，又不是挑战疯子。　　……




