
第一千六百六十四章 首席大战！

　　当晚，小酒馆开启时。　　袁州就来到了青厨会总部，秦凯丽已经将一切准备好了。　　龟腾舞狮作为刀工是处理食材的，肯定不可能凭空就来，就像抢菜八扑，没有菜那也不能抢空气。　　所以之前袁州就和王老爷子商量好的，地点直接选在青厨会的厨房。　　袁州觉得经常在川菜协会又或者是厨联做这些活动不太好，而青厨会他可是正儿八经的会长，这是属于他的地盘，那就没问题了。

王明捷一板一眼的性格，只可能早到不可能迟到，而恰好袁州也从来都是提前到，于是就出现了这样一幕，约好的九点半，但两人恰恰好九点都到门口了。　　为什么在门口没有进去呢，因为这一栋建筑还有其他单位，所以这个时间点大门是已经关了的，需要等人来开门。

“王老爷子不来吗？”袁州没看见王怀，所以关心的询问一句。　　“是的，不来。”王明捷认真回答。　　袁州点了点头，就没有再问。　　然后王明捷直挺挺的站着，期间袁州到是说了两个话题，但都被聊死了，袁州总算见识到了比他还不会聊天的人。　　真的，和明捷主厨聊天，袁州感觉是在和新闻联播聊天，太正式了，当然并不是说不好，而是聊不过起来。

秦凯丽和廖岳、万里、康虎四人，还是九点十分提前二十分钟就出门了，然后就看见了懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我，袁州和王明捷直愣愣站在那里。　　“会长，还有王主厨为什么来得这么早。”万里道。　　秦凯丽道：“等了很久了吧，请会长下次直接告诉我们，我们会立刻下来接的。”　　康虎和廖岳点头，本来今天负责接待的只有秦凯丽，但知道具体事情后，万里、廖岳、康虎风风火火就跑来了。

用来展示的食材是一只鸡，展示刀工肯定不能，展示完就把食材扔到一边，这太浪费了，所以展示完，会将其吃掉，然后顺手由廖岳把鸡制作成五彩鸡丝。

龟腾舞狮刀工，龟腾和舞狮只是一个形容词，就好像袁州的三兽俱渡，也是用三种动物来形容刀工的特点。　　细细的想来，龟有什么特点，缓慢，活得长，正所谓千年王八万年龟，但既然是夸人的自然不可能是负面词语，所以这里龟代表的是“稳重”，龟腾也就是又稳重又能飘起来。　　严格来说，龟腾舞狮是真炫，就好似舞狮的场景，每次收尾都炫花线，就只考虑炫，连三兽俱渡都比不上，在袁州看来也就比他自己在前不久施展的庖丁解牛差一个档次了，毕竟庖丁解牛是属于传说中的刀工。　　“也不对，我记得王老说过，明捷主厨只学到了龟腾舞狮的八九分，若是王老亲自来，其刀工的华丽程度应当能够和庖丁解牛只差半个档次了吧。”袁州认真的看着。　　看着看着袁州心里有些好奇，开始询问系统，龟腾舞狮距离典藏刀工还差多远。　　然后系统现字：一个档次？宿主你对你自己的刀工，没有一点逼树吗？　　其中逼树这个词被系统放大加粗了起来。

接下来，系统就讲述了，如何才能达到典藏刀工的水准。

刀工分为实用性，以及表演性、功能性，这三种，而这三种并没有上下之分。　　三兽俱渡属于实用性刀工，而庖丁解牛属于功能性刀工，其中实用性和表演性的刀工几乎是对立的，实用就代表简洁有效，而三兽俱渡则很例外，因为它无论是在炫丽程度上，还是其实用程度上都比龟腾舞狮更上一层楼。　　而功能性，却可以与表演性结合，所以丁氏解牛刀也非常炫，系统判定的典藏刀工标准很简单，在一向领域达到巅峰，而龟腾舞狮作为表演刀工还远远没有达到巅峰，作为实用性也距离巅峰有些距离。

因此系统才说袁州对于自己的刀工没有一点点的逼树，心里全是荒漠。　　其实系统怀疑宿主袁州在装逼，但系统表示他没有证据。

“啪啪啪啪”　　康虎、廖岳、秦凯丽、万里在结束后，情不自禁的鼓掌，并且忍不住高声讨论起来。　　“龟腾舞狮用刀弧线真的太漂亮了”、“我觉得更漂亮的是尾刀”、“前年在怀刀宴上见过，今年观看还是让人惊叹”、“虽然我不了解厨艺，但这的确是我见到过，第二漂亮的刀工”。

“谢谢。”王明捷道谢，然后目光看向袁州，认真问道：“袁主厨您对我的龟腾舞狮，有什么看法吗？”　　其实并非王明捷不在意万里、廖岳、康虎三人，关键是这三人真的也给不出什么有技术含量的建议，也就是咸鱼只能喊666。　　“王老创造的龟腾舞狮首先在观赏性上毋庸置疑。”袁州顿了顿，然后接着道：“但明捷主厨，你想要突破的方向明确吗？”　　闻言，王明捷一怔，然后郑重的低头道：“还请袁主厨明示。”　　“如果将刀工细分，我们可以分为实用性、表演性以及功能性，龟腾舞狮这个刀工王老已经做到了他的最好，但我看到明捷主厨你似乎没有方向感。”袁州一针见血道。　　其实按照系统的说法，龟腾舞狮走表演性刀工，继续走下去，走到一个极致也是可以的，但关于厨艺的道路，并不是可以随随便便帮人决定的，所以袁州并没有说后面一句。　　要知道以袁州现在的身份，他这么说了基本上王明捷就会直接这样选择，而这不是袁州想要的结果。

在袁州和王明捷说话的时候，廖岳已经做好了五彩鸡丝。　　王明捷因为袁州的话而陷入沉思，也不知道在想什么。　　看差不多合适了，袁州道：“明捷主厨先吃东西，这是我们青厨会副会长的手艺。”　　“好的，我非常期待。”王明捷回神，端坐着道。　　秦凯丽还准备了一些其他配菜，五彩鸡丝作为主菜，还是能有简单一桌的。　　看见袁州吃五彩鸡丝，廖岳是非常紧张，双眼都快瞪圆了。

五彩鸡丝作为鲁菜的代表菜之一，袁州有吃过周会长做的，无论味道还是火候，肯定是廖岳不能比的，但考虑到廖岳的年纪，公正的来说，这个味道在许多酒店中已经是招牌菜水准了。　　“五彩鸡丝以你现在的年纪来说，做得很好吃。”袁州点头道。　　廖岳大大的松了一口气，脸上也挂起了笑容：“会长喜欢吃就好。”

众人本来就是吃过晚餐的，所以这一顿算是夜宵，大概一小时后，基本上就吃完了。

秦凯丽做善后工作，然后廖岳、康虎、万里，送袁州和王明捷离开，两人都没有让人开车送。

王明捷是开车来的，而袁州是直接拦出租车。

“在来前，我父亲说，袁主厨您的厨艺非常高超，并且擅长多种菜系，如果有什么厨艺上的疑惑，袁主厨您一定能够给出最好的指导。”王明捷在离开前，这样说道：“先前，汪主厨也是在您的厨神小店豁然开朗，袁主厨您真不愧是厨艺百事通。”　　“额？厨艺百事通？”袁州听到了一个陌生的称呼。　　王明捷一本正经的解释：“厨艺百事通是说袁主厨您在任何有关厨艺上的问题，都能给出非常有用的指导。”　　“嗯……这个称呼是谁取的？”袁州沉吟片刻后问道。　　“我也不知道，厨艺百事通这个称呼，是我从父亲那里听来的。”王明捷道。　　厨艺百事通这也太low了吧，叫厨艺百晓生也好啊，再不济也可以是厨艺万事通，袁州忍不住心里吐槽。

作为取名界的大佬，袁州默默的不想说话，这些人给人取外号的，也不问问当事人。

简短的对话后，袁州直接打车离开。

袁州在这边看了一晚上的刀工很是忙碌，厨神小店有一个人也很忙活，从来没有约过人，第一次约人的乌兽——　　[约吗？明天中午来一波。]　　[几个人？]　　[三个人。]　　[那要带萌萌来吗？四个人刚好。]　　[巅峰之战，就别让炮灰混进来了。]　　[ok，到时候我提前来排队。]　　以上是毛熊大人和乌海的微信对话，实话而言除了约饭两人也没有过多交流，而毛熊约乌海的时候，基本上都是失败的，因为在厨神小店开着的情况下，乌海是绝对不会去其他店的。　　首席饭桶之争，乃是桃溪路的大事。　　这天是个大晴天，老天都非常给面子，大战将起。

一群（xian）大（de）人（dan）物（teng）的人围观，其中带头的是王鸿和周希，两位大忙人严阵以待。　　其中王鸿拿着小本本，而周希肩上扛着摄像机，乌琳和郑家伟排在第三批，上午已经去医院体检完了，也正是因为要体检，今天这顿乌海连早餐都没有吃。　　所以中午这一顿，乌海是有备而来的，当然于道一也是来之前没吃任何东西，毕竟今天要对战两位饭桶，马虎不得，至于毛熊大人，传说中的天生吃货，看不出深浅。

另外乌海、于道一、毛熊大人三人，由乌海领头，当然是排到了第一批，至于为什么乌琳和郑家伟是第三批……　　前者是因为难以直视，饭桶有什么好争的，站后面是不想承认，她认识乌海，而后者就比较简单了，是为了陪着前者。　　不能理解的除了乌琳，其实还有店里新来的店员苏如燕也不明白，自从来了厨神小店，苏若燕有好多三观都被毁了，饭桶不是骂人的吗？为什么还有人抢得不亦乐乎？！　　其实苏若燕再呆个半年应该就会习惯，厨神小店十大毒瘤、四大怼人金刚、三大魔王（因为王鸿从心，不敢再把姜嫦曦加进去），各种称号都是有人争的。

“此女，吃相天成，难得难得。”于道一这是第一次见毛熊大人，在心里暗自琢磨着。

今天毛熊大人穿了一身白色连衣裙，犹如一朵白莲花……嗯好像这词不是夸人的，真的说毛熊大人瘦瘦高高的，穿着简单的连衣裙，明显的锁骨，瘦削的形象太具有欺骗性了。　　乌海作为两个人的媒介，所以给两人介绍了一番，虽然介绍得不清不楚，不过对于乌兽来说这已经很努力了。

“厨神小店首席饭桶，我乌门檐当之无愧。”周希信心满满。　　王鸿作为一个卖文字的，他有不同的看法，毕竟武侠名家古龙就说过，行走江湖，不要惹三种人：和尚、女人、小孩。　　所以那个看上去高高瘦瘦，一点战斗力都没有的毛熊大人，绝对是一个劲敌。　　在放暑假的熊孩子也来了，当然他对这件事本身没什么兴趣，主要是来看肉多多，他带着照相机，锦鲤照片又没了，虽然卖的非常火爆，但为了售卖方的公信度，熊孩子是不可能涨价的。　　但如果不涨价对不起童鞋们的热情，所以就花五块钱雇了一个同学，把肉多多的照片，五十块卖出，同时熊孩子减少三分之一的供应，所以熊孩子就催生出了第四市场——黄牛市场！　　熊孩子算了一笔小账，虽说供给少了三分之一，但每张照片能够多收入二十块小钱钱，除去供应消耗，以及五块的人工，熊孩子每个月的收入多了725块。　　“午餐开始了。”苏若燕喊道。　　乌海三人进去了，三人高手的气质互相交缠，隐隐约约好似看见气氛凝固，这是山雨欲来风满楼！　　点菜的人是于道一，他开口问：“两位居士今天想吃点什么？”　　“你随意，我无……无所谓。”乌海想了想，今天有大敌在，所以还是先不要立flag了。　　“多肉少素，只要量多，其他都行。”毛熊大人轻声细语的说道。　　如此霸气侧漏的点菜要求，于道一和乌海感到了些微的压力。　　“脆片烧肉、红油三丝、白灼象拔蚌、萝卜炖牛腩、菠萝咕噜肉、麒麟鲈鱼、护国菜、千层肉、白果甜芋、三杯鸡、梅菜扣肉、麻婆豆腐、土豆烧排骨、风味茄子、川味蟹……”于道一一口气点了三十六道菜，其中素的屈指可数。　　让记菜的苏若燕都愣住了，看着于道一、乌海、毛熊三人，小心的提醒了一句店内的规矩。

“居士你放心，我们一定能吃完。”于道一说话还是挺有说服力的，苏若燕将菜单报给了袁州。　　“一人十二道菜，小道知道是吃不饱，不过我们今天是分输赢，而不是吃饱。”于道一说：“刚卖了两把琴，有点钱，如果真是要我们三人吃饱，小道估计今天得当到袁居士这里了。”　　三十六道菜并且还全部是荤菜的情况下，也值好多钱了，于道一只卖了两把琴就能有这么多钱，只能证明他的琴也老值钱了。　　之前就说过，于道一是个奇人，明明可以很轻松的来钱，有很多人排着队想买他的琴，但也没见他怎么卖。　　你要是觉得于道一不爱钱那就错了，他挺爱钱，但为了钱做琴来卖，是不可能的。　　“为什么你不开个盘，来赌一赌谁能赢。”有常来的食客问熊孩子。　　毕竟在熟客眼中，熊孩子是个能够想尽任何办法挣钱的人。　　“虽然开盘，控制好概念不可能亏本，但赌博挣钱，是最不明智的方法。”熊孩子道：“我有其他的方式挣钱。”　　“缺不缺启动资金，我可以投资。”这位熟客这样说。　　“不用不用，我早就从姜嫦曦姐姐那里拿到投资了。”熊孩子这样说道。

ps:美食供应商本章说点赞活动7.23号获奖人_大梦四十年，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~




