
第一千一百一十五章 被无视的袁州

　　袁州小店位于桃溪路十四号，这个位置向来不在市中心，距离郊外还比较近。

而文飞智的陶艺工作室就在郊外，因为他需要自己烧制这些陶艺品，郊外的地方大而宽敞，风景也好，更有利于他的创作。

是以，程技师现在就带着袁州往郊外文飞智大师的工作室而去。

和往常一样，程技师的车平稳而匀速，而袁州则在车上闭目养神。

大约半小时后，车子停在一个大型的四合院前。

“师傅到地方了。”程技师轻声道。

“嗯。”袁州睁眼，然后点头下车。

四合院四周都是白色的墙壁，大约一人半的高度，脚下是青色的大石板，仔细看还能看到缝隙里长着绿色的青草。

“师傅，我五点来接您。”程技师站在袁州身后一步远的地方道。

“好，你自己先回吧。”袁州点头，然后示意程技师可以先行离开。

“师傅再见。”程技师点头，然后上车驶离。

目送程技师离开，袁州才往前走了几步正式来到四合院的两扇实木门前。

门上有着狮子头咬铜环的门环，抬头还能看见院子里茂盛的，一串串的白色槐花，带着一丝丝甜丝丝的香味。

“叩叩”袁州拾级而上，抬手扣了扣门环。

　　“来了来了。”一阵伴随清亮女音的还有脚步声，慢慢的由远及近。

　　袁州抚了抚白衬衣的下摆，脚往后退了一步，然后站定等着人开门。

“吱呀”　　木门轻启，里面露出一个扎着丸子头的可爱少女，看着只到袁州的胸口位置，双眼灵动好奇的打量着袁州。

“你好，文师傅邀请我来看陶瓷。”袁州脸色严肃，声音温和的说道。

“我知道了，你肯定是袁老板。”少女双眼亮晶晶的看着袁州，立刻拉开大门说道。

“是的，我正是。”袁州点头。

“快进来，爷爷在里面摆弄那个盘子呢。”少女好奇的又热切的打量着袁州，一副想要问话的样子。

“谢谢。”袁州进门，然后跟在少女的身后往屋里走去。

“踏踏踏”两人的脚步声一个轻缓不疾不徐，一个跳脱奔奔跳跳的。

等到少女把袁州带到四合院的正屋前，少女这才转头，歪着小脑袋看着袁州。

“谢谢。”袁州看着少女，顿了顿然后道。

“不客气不客气。”少女连忙摆手。

“袁老板你做菜真的像报纸上说的那么好吃？”少女迟疑了一会，然后双眼热烈的看着袁州问道。

“嗯应该比报纸上描写得好吃。”袁州自信的点头。

“太好了，我能去吃吗？”少女脸颊有些羞红，但还是咬着手指问道。

“早点去排队就可以。”袁州道。

“谢谢袁老板。”少女立刻欢呼一声。

只是这欢呼太大声，立刻就让屋里的人听见了，文飞智立刻走到门口招呼：“袁师傅好，麻烦你跑一趟了。”说着又转而对着少女道：“文思你这小丫头，怎么接到人不快点带进来。”

“不麻烦，我很期待。”袁州摇头道。

“那正好快进来看看，就等你了。”文飞智露出笑容，上前拉着袁州就进门了。

而边上被落下的文思冲着文飞智吐了吐舌头，嘴里咕哝道：“爷爷真是个陶痴。”

嘴里嘟囔着，但文思也就是文飞智的孙女也跟着两人随后进门了。

这是四合院的正厅，不过文飞智这里的正厅和其他的不同，里面什么家具都没有，看起来更像一个工作室。

右手边是一个小小的炉门，左边则是一个博物架，上面摆着大大小小的陶艺品，从雕像到盘子应有尽有，很是丰富。

往前则横着一个长桌，上面有些小东小西的，看起来是吃饭堆杂物的地方。

　　而正厅的中间则摆着一个大大的长型木桌子，原木的颜色，纹理清晰而温润，看得出来是好木头做的。

这个木桌上现在干净的很，上面只有两个木盒子，而桌边则站着一个人。

这人穿着丝质的唐装，头发考究，留着精心打理过的短须，看起来四十多岁的样子，正看着进门的几人。

或者确切的说，这人正看着文飞智，甚至目光还看了看文思，但就是没看袁州，好像看不到他一般直接无视了。

“文大师，既然人都齐了，快打开我看看这陶器吧。”这人上前两步，直接无视袁州，开口就说道。

袁州站在一旁并未说话，倒是文飞智开口道：“别急，我先介绍一下。”

“这位是现在最年轻的青年大厨袁州袁师傅。”文飞智指着袁州满眼喜爱的说道。

听见文飞智的介绍，这人不置可否的看了看袁州随意点了个头，没说话。

　　看那样子，要不是文飞智亲自介绍可能都不会和袁州打招呼，一副很是傲气的样子。

　　“袁师傅这是视觉艺术观赏的大家，刘植。”文飞智又指着这人介绍道。

　　袁州点头表示招呼，也没说话。

“好啦，既然大家都认识了，那就来看看我这新烧的陶艺。”文飞智并不在意两人的冷淡，乐呵呵的介绍起了自己的陶艺。

其实在文飞智看来，搞艺术的不爱说话很正常，也就没当一回事。

倒是袁州明显感觉到那个叫刘植的并不喜欢他，但他并不在意，他更在意文飞智的新陶艺。

“啪嗒。”文飞智打开两个木盒，然后带上手套取出了里面的两个陶艺盘子放到两人眼前。

文飞智放好盘子就脱下手套，笑眯眯的看着袁州和刘植细细观看，一脸的信心十足。

“爷爷又显摆了。”文思嘟了嘟嘴小声嘀咕。

“不过这人好讨厌。”文思见几人都在认真欣赏陶艺，憋不住小声的冲着刘植撇了撇嘴。

“美，果然不愧是飞指大师这工艺真是漂亮。”刘植嘴里念叨，然后再开始围着陶盘转悠。

但桌子就这么大，他转悠的时候难免会碰上袁州，这不刘植理所当然的开口：“让让。”

刘植的口气想当然，连个称呼都没有。

袁州眉目平和，一副沉浸在陶艺中的样子没开口。

一时之间气氛有些尴尬……




