
第三百零六章 即将到来的烧烤大餐









“哪能十二小时。”石总上前，一脸严肃的开口。







“你怎么也来了，今天没人。”乌海是认识石总的，毕竟一周来好几次的不多。







“嗯，我每天只睡五个小时，袁老板辛苦一些，六个小时足够。”石总先是对着乌海点头，然后才一本正经的说道。







不过这话一出，现场沉默了。







就连乌海都忍不住说道“你这么努力，我们还努力个毛，你这不是提议，是毒鸡汤！”







这下众人连吐槽的心都没了。







一个是电子公司老总，一周起码来袁州小店三次，有时还会剩下一瓣大蒜的土豪。







另一个是知名青年画家，把袁州小店当食堂的主。







这两人确定不是在炫耀？众人一阵无语。







“我觉得，我们应该想想晚上补偿的烧烤是什么。”好一会，才有食客转移话题。







“说的也是，这烧烤是什么？”食客不约而同的望着乌海。







这里面熟悉的食客都知道乌海曾经跟着袁州学习过。







“乌海，你知道是什么？”石总直接问出口。







“我怎么知道，那家伙关门我都不知道。”乌海很是无语。







“亏你住的这么近。”石总不客气的说道。







“关你何事。”乌海本来就因为没吃到饭不开心，现在被人怼了肯定不会忍着。







当然心情好的时候也不见得会忍着。







“啧，脾气真差，不过我觉得是新菜。”石总很是嫌弃。







“走吧，还是晚上来看看，应该是袁老板出的新菜。”有食客也这样附和。







“废话，没吃过，没听过，没见过，当然是新菜。”乌海双手环胸，理所当然的说道。







“等等，这样说起来，今晚没酒喝？”石总突然想起这事，关心的问道。







“当然没有。”乌海幸灾乐祸的说道。







他今天并没有抽到没酒喝，见别人抽到的也没有，是以才会这么开心。







“别急着开心，我并没有抽到。”石总笑眯眯的说道。







“那你激动什么。”乌海一阵无语。







边上全程围观的食客表示，这两人真的很幼稚，当然他们也很关心这个问题。







“据我所知，袁老板还没食言过，这个请假条又没说喝酒的事情，这怎么办？”食客指着请假条，逐字逐句的分析后说道。







“想太多，我觉得袁老板自有解决办法。”这是很相信袁老板的食客。







“行了，都散了吧，我看里面也没人。”乌海挥手，然后先行离去。







“走吧。”石总也回头对着身后乖巧，一言不发的秘书说道。







“好的石总，车子已经在街口了，请问晚上需要过来吗？”秘书小姐穿着尖尖的高跟鞋，但走在路上却没有什么声音，显然训练过。







“当然。”石总理所当然的点头。







“我们八点过来看看怎么样？”这是好奇新菜，但更好奇袁老板如何解决酒馆问题的食客。







“没问题，一起来。”这个提议获得了大多数食客的赞同。







而还在车里的袁州则觉得耳朵痒痒的，被念叨的都感觉到了。







夏夜的天黑的晚，今天的天气还不错，现在都还有些亮光。







七点五十的时候，申敏来到袁州小店大门口，正好碰到了等在门口的乌海和其他食客。







“各位都是喝酒的？”申敏并不知道今天喝酒的都是谁，看见这么十好几个人还吓了一跳。







“不是，袁老板不在，你不知道？”乌海指着门上的请假条，说道袁州的时候，带着咬牙切齿。







“知道的，这是袁老板吩咐的，我来开门，然后招呼喝酒的客人，老板晚点会回来。”申敏乖乖的点头，从背后的书包里拿出钥匙。







“还有这一手。”食客们瞬间无语。







不过想想也对，现在的酒馆确实不需要袁州也没事。







“吱呀”一声，申敏拉开大门，大厅里就有一个袁州平常用的架子。







也就是曾经用来写打折的荧光板。







申敏一进来第一件事情就是拿出荧光板摆到外面。







然后轻轻插上电源，荧光板就开始发出五颜六色的光芒。







“袁老板的品味还是这么清奇。”食客看着艳俗的荧光板，很是不适应的说道。







“一直如此。”乌海无奈的说道。







不过等众人看到荧光板上的告知就更加无语了。







[今晚老板不在，只提供郫筒酒，仅供已经购买的饮用。]落款自然还是袁州。







“说的好像平时提供菜色了一样。”乌海很是不满的说道。







“乌大哥，平时有提供酒鬼花生。”申敏认真的说道。







“我说的是菜。”乌海毫不脸红的纠正。







“感觉袁老板每次都在逗人。”食客看着这个告知，很有些无语。







“不会，老板说今天晚上会做烧烤，用来补偿晚餐没开门的事情。”申敏着急的解释。







“开玩笑的。”食客见申敏当真，也就解释了一句。







食客们还是挺相信袁州的节操的。







不过现在最不相信袁州节操的应该是系统。







本来袁州领取了烧烤大师（高级）这个称号，随之而来的坑自然就是需要袁州去摆摊，但袁州却把这个用来作为对食客的补偿。







这样的做法，系统还真不好说袁州违规，也就只能默默看着。







还好，今天晚上的蓉城进城的时候并不堵车，是以四十分钟，白师傅就载着两人回来了。







当然姜嫦曦是直接把袁州放在了小街的路口上。







“谢谢。”袁州关上车门，轻声说道。







坐在车里的姜嫦曦没说话，挥了挥手，然后白师傅的车子才开远。







袁州并没有从前门进去，而是直接从后门进入小店。







上楼洗漱一番后，才再次来到厨房，开始准备凌晨烧烤的事情。







而在酒馆二楼喝酒的几人全然不知晓。







“作家今晚留下来吃烧烤不？”这次喝酒的是许久没见的萌萌。







“我就不了，喝完趁着微醺刚刚好写东西，这感觉妙极。”作家也就是自称小说家的那个男人。







“哎哟，萌萌你晚上直播的时候可别拍到我。”另一边的是曾经跟着姜嫦曦来的苏沐。







这次他也不是一个人来的，而是带来了一个少女，看起来年纪很小，安静的低头坐在一旁，怀里抱着一只黑猫，听见苏沐说话才会抬头，很是害羞的模样。







“为什么？”萌萌一脸好奇，脸上带着喝酒的红晕，看起来更加可爱了。







“我长的太好看，要是出现了，抢了你的风头，你还怎么直播？”苏沐喝下一口酒，很是自然的说道。







萌萌一阵无语，还好，烧烤时间马上就要开始，不知道有什么烧烤能弄出什么花样来。(未完待续。)




