
第一千八百七十六章 这事不科学

　　袁州有个称呼，他自己一直不承认，那就是“最快厨师”，其一是因为袁州的厨艺的确快，只要是菜单上有的菜系，几乎都比外面厨师烹饪快得多。　　其二是食客们吃得也快，只不过袁州表示，作为男人，怎么能承认自己快？　　虽说伍洲和许督拿到的号是最后一批，但感觉也没等就进店了。　　“我们今天运气好。”伍州嘀咕。　　许督认同地点头，他们是最后一批首个进去的，空出的两个位置就是乌海常坐的位置，位于隔断的旁边可谓是风水宝地。　　换句话说，也就是离袁州最近的座位。　　许督请客，在向苏若燕点菜前，询问了伍洲的喜好。然后点了五菜一汤，基本都是伍洲爱吃的菜，可见是下了血本了。　　“我说，兄弟今天破费了。”伍洲拉上菜单。　　“没事，伍哥给个面子，而且都是朋友，要不然下一次伍哥再请兄弟吃上一回就是。”许督很是大气的挥了挥手。　　“行吧，下回我请。”伍洲也不是扭捏的人，直接就应下了。　　严格的说伍洲和许督算不上多熟悉的朋友，但伍州作为厨神小店的老食客，而先前也说过了许督一个月大概会来两三次，所以和伍州有些交际。　　“对了兄弟，你之前说想跳槽，新公司找好了吗？”伍洲想起上个月的谈话内容。

“要过年了，所以准备三月份再说。”许督回答。　　“哦哦。”伍州有道：“对了兄弟，是不是最近遇到什么事，要我帮忙的，兄弟直说，只要能帮，那就一定帮。”　　伍州拍着胸脯保证，他也不傻，突然想起来请客，肯定是有什么事帮忙。　　“我记得伍哥是做程序员的吧，我就是有一件小事想问问伍哥，不是什么大事。”许督压低了音量道。　　两个人十分有默契，想要赶在袁州做好菜之前说完话，不然美食上来了谁有那个毅力来谈事情。　　但是谈合作什么的就不要在厨神小店了，关于这点吴老板深有所感，有次他谈一个合作，心想有什么事情，是在厨神小店吃一顿解决不了的？　　如果有，那就吃两顿！　　于是乎吴云贵请了合作方来店里，一开始很顺利，然后上菜了，两人就顾着讨论菜了……　　“没错我是程序员，兄弟是这方面的问题？”伍洲有点意外，他没记错的话，许督教育行业的人，能有什么问题。　　“我就是想问问，能不能将一个手机的数据资料，转移到另一个手机上，手机型号都一模一样。”许督摸出一个新手机。　　“我记得现在手机都支持旧机的数据转换，或者是不支持下个软件应该没问题。”伍州说道。　　“不不，我知道这个伍哥，但那个手机没在我身上。”许督道：“但不是有手机云盘之类的资料储存吗？”　　伍哥也丢过手机，所以下意识的反应是让许督节哀顺变：“兄弟你的手机丢了？”　　“呃……不是我的手机，别人的手机。”许督解释。　　“嗯？！”伍洲看着许督。

许督还害怕伍州没懂，继续解释：“就是跟这个手机相同的型号的，厂家也是一样的，都是这牌子，现在需要将那个手机上的资料，包括照片，信息，微信那些资料都转到这个手机上，伍哥你能不能做到。”

“兄弟，这属于盗取他人隐私，是犯法的，犯法的事情咱们不做，而且你伍哥也是守法公民，坚决不干这种违法乱纪的事情。”伍洲语重心长地拍了拍许督。　　“呃……”许督见伍洲误会，赶紧将前因后果说出来，他可也是一个奉公守法的公民。　　“伍哥不是你想的那么回事，事情是这样的，就是我那个朋友，伍哥应该也认识的，是那个管外面街道的城管周宇，昨天不是周日吗，他在二仙桥那边遇到一个落水的小男孩，报警也来不及了。”　　许督顿了顿道：“所以他就把外套一脱，唰就跳下去救人了，人是救回来了，但是等他上岸以后才发现脱在岸边的外套里的手机不见了，幸好没带钱包，就丢了一部手机，可把他郁闷坏了。”　　伍州三观有点被刷新“卧槽，还有人偷这种东西？”　　“是啊，就很郁闷。”许督道。　　“是怎么回事？”袁州将菜放在隔断边，等苏若燕端走，他自己转身朝着厨房走去，速度比起往常慢了不少，注意力都放在了伍洲和许督的身上。　　他对于许督说的事情还是很关心的，毕竟周宇他也认识，一个非常认真负责，而且十分富有良心的一个城管。　　“所以是周宇买了新手机，想把资料转回去？”伍洲奇怪地看着许督，但这种事情为什么让许督来问，哪怕两人是朋友。　　“不是，他还没买新手机，因为上班，再加上大冬天的，跳进水里，有点感冒。”许督道：“这个手机跟周哥丢的那个一模一样，我想着伍哥要是能够把他丢的那个手机的资料都转到这个新手机上来，我再把它做旧，就可以跟周哥说他的手机找回来了。”　　“哦哦，明白了，不能让英雄流完血还流泪吧。”伍州信号对上了。　　“不是英雄流血又流泪的问题，只是我和周哥也是好朋友，总不能说看着他为了救人，感冒了不说，手机还丢了，我感觉这不科学。”周宇道。　　“周哥目前是用的以前的旧手机，打算周末再去买新的，我就想趁着这个空挡。”许督很是期待地看着伍洲。　　“这个主意……”袁州闻言，许督心是好的，但又并非拿着手机做旧，光是做旧，太容易被看出来不是以前的手机了。　　“这个还真有问题，我就是个程序员又不是黑客，先不说周宇的资料有没有云盘保存，即使有，没有密码，我也没办法打破官方的防护墙我都进不去。”伍洲有些一言难尽。　　事的确是好事，伍洲也是挺想帮忙的，但是臣妾真的做不到！　　“没事，我就是问问，伍哥没关系的，还有好两天呢，我看能不能旁敲侧击到周哥的密码，总会想到办法的。”许督虽然有点失望，但是还是反过来安慰伍洲。　　“嗯。”伍洲点点头，也在心里思量着办法。　　……

　　　　 




