
第二千三百零一章 连续三天庆祝

　　“啪啪啪”　　别瞎想，不是想象中那声音，而是袁州将桌子拿起来三两下恢复成原样，对比之前的那张两人桌还真是一模一样。　　不管大小还是颜色模样都一样，椅子自然也是一样的，唯一的不同就是多了折叠的功能，系统出品必须一样。　　“你考虑的真周到。”袁州都不得不给系统写个服字。　　这是打算小店营业时就摆上，酒馆营业时，就收起来，方便快捷，还不占地方，一举两得，勤俭节约，算是两方兼顾的安排。　　“谢谢宿主大人夸奖。”系统道。　　今天系统很活跃，袁州觉得大约是因为五周年了有些放飞自我了，不过领取了大礼包，他自己也是很高兴的。　　“既然是五周年了，那么明天就将秦菜和西班牙菜一起上了好了，正好多出两个位置，可以有更多的食客能够享受到美食，可以一起庆祝一下。”袁州的庆祝方式很简单，直接上新菜。　　当然这庆祝方式很多食客都很喜欢，不过更多食客就很纠结了，袁州上新意味着他们的荷包都得瘦身了，这真是一件愉快而又忧伤的事情。　　想到就做，袁州摸出手机给苏若燕打了一个电话，叮嘱了一下明天的事情，以及店里增加位置的事情一一告知，顺便说了说该在什么时候通知。　　一通安排下来，酒馆时间也就要到了，袁州索性没有回二楼，而是到了酒馆那边帮忙送酒客们离开。　　自然也就免不了被一群总酿围着纠缠了一番，无外乎就是一个宗旨那就是猴儿酒太少了，酒馆名额太少了，可以多多开放一些，他们都很喜欢之类的。　　偶尔有两个清醒一点的，抓住袁州就是一顿猛问，问的也就是一些酿酒的小知识，这也是称号提升了实力允许了，否则就是袁州也招架不住这些专业大师们的提问。　　好不容易送走一干酒客以后，趁着还有点点时间，袁州也跟毛野交代了一下小店上新和五周年纪念的事情，当然说的是自然有关酒馆的部分，比如冷淡杯再次换了品种也算是庆祝了。　　交代完自然就是各回各家了。　　很快本来喧嚣的街道慢慢因为时间的关系逐渐安静下来，万籁俱静，就连那些隐约的虫鸣声也低落下来，仿佛整个世界都安静了一样。　　安静只是暂时的，随着月亮的光芒越来越淡，天边开始出现一丝青灰，天亮了。　　袁州的生物钟准时的叫醒了他，洗漱换衣服，跑步，跟邻里打招呼，一切都似乎跟昨天没有什么两样。　　“老板，两碗待用面记上，今天不来吃饭。”袁州跑到待用面馆门口的时候，直接朝里喊了一声。　　“知道了袁老板，老规矩嘛。”老板洪亮的声音从店里传来，给夏日的清晨增加了几分活力。

得到回复以后，袁州继续朝前跑去，很快结束跑步以后，就回到了店里，接着就是一串熟悉的操作。　　洗漱准备早点，今天是庆祝开店五周年的日子，袁州是打算这第一天上新，第二天打折，第三天请排队委员会的小伙伴吃饭，这样连续三天来庆祝　　本来之前袁州考虑第一天也打折的，后来想了想，要上两个新菜，加上解锁了桌子，再加上打折的话，力度太大了，怕引起踩踏现象。　　二来是人多了袁州只有一个，他就是个普普通通的厨师，再快也是有限的，照顾不了过多的食客，不想食客们都是乘兴而来败兴而归，这就不好了。　　因此袁州决定第一天上新加解锁新桌子庆祝，第二天打折和第三天请客，这样循序渐进，食客们应该可以接受了，袁州是这么想的。　　不过庆祝五周年第一个肯定是要他这个老板参与的，这也是他早上不吃待用面改在自己店里吃早餐的原因。　　“跟食客们吃一样的早餐庆祝，一点毛病没有。”袁州一边准备早餐一边这样想着。　　当然如果要是食客们知道袁州有这样危险的想法保证二话不说就群涌而至想要劝说他打消这个念头了。　　可惜没有如果，早上的早餐只有98份也就是板上钉钉的事情了。　　又多了两个位置，早餐的数量也不多，比起平常更快的结束了早餐时间。　　早餐时间结束以后，苏若燕并没有离开，而是立即将昨晚袁州吩咐的事情干了。　　登陆所有小店的群，在里面说出五周年纪念以及上新菜还有解锁了新的位置的消息。　　随着这样一枚深水炸弹进去，所有的群都炸了。　　“一大早起来，我看到了什么，袁老板居然出新菜了还是一出就是两个菜系，这一波必须得去，不去不行。”孤独菠菜。

“等了好久终于等到了秦菜，袁老板真是太好了，我的家乡菜，必须得去支持。”水卢镇。

“五周年纪念，原来小店已经五周年了，时间过得太快了，这个得去庆祝一下，幸好前两天刚发了一笔奖金，可以多吃一点，西班牙菜感觉还不错，袁老板做的肯定好吃。”第六个气泡。　　“今天真是幸运的一天，不光吃到了早餐还可以去吃午餐，而且居然有新的菜上来了，果然不止是阳光这么好的原因。”abalone。　　每一个群里，唰唰唰就是999+翻得超级快，跟刷屏也差不多了，大家的速度极快，主要是这是第一次两个新菜系一起上菜单，大家激动的心情可想而知。　　有聪明冷静的就会发现后面还有福利，解锁新的桌子，预示着一轮吃饭的人数见长，那么就证明每一顿饭可以多一些名额能够吃到美食，这都是隐形的福利，明白的人都开始在心里默默乐呵，先不打算将自己的发现分享出去。　　现在群里讨论的就是新菜的事情，有特意发出两个菜系的招牌菜打算去吃这些的人，也有呼朋引伴，想要组队一起去的，更有性子急的已经出发的也不少。　　可以说袁州散出来的消息是许多吃货们的福利了，自然大家都会踊跃参加了，而且小店五周年的纪念，大家都想来参与一把，仿佛这是他们共同的节日一般。　　蓉城这边比起过年都还要热闹，但是另外一边窝在小山村的乌海他们就有点一言难尽了。　　今天是乌海离开蓉城的第七天，本来是应该一早赶去机场离开乡村回到蓉城的，但因为村里条件有限，出去的车子坏了需要修理，到现在还没有出发。　　本来乌海就不是很高兴，刚刚看了手机以后，整个人都不好了。　　……　　 




