
第二千三十章 铁杆加喷子

　　“日向桑，这次真是太感谢你提议这一次的旅程了，我很满意，也难怪大石君和藤原家元如此推崇，当之无愧的大宗师之名，下次有机会希望可以再一起去领略大宗师的风采。”野田正在跟日向告别。　　舔了舔嘴唇，似乎食物的香气还残留在舌尖让人觉得流连忘返，要不是公司有事，真是想再吃两天。　　“没错，确实不虚此行。”　　“日向桑真让我长了很多见识，我感觉华夏的鱼……脍这么好吃。”　　其余两位对于此次行程也是很满意的，当然对于菜名还是有些不熟悉。　　日向点点头没说话，毕竟他作为一个食评家，不能随意的发表自己的意见。　　“不愧是著名食评人，见多识广。”野田不由感叹，他吃完这一顿，只剩下敬佩了，但看日向还保持一脸镇定。　　“那日向桑肯定知道，麻婆豆腐的做法了，为什么大宗师的麻婆豆腐如此好吃？”野田期待的询问。　　“咳咳。”日向干咳了两声清嗓子，野田和众人一副聚精会神，很期待。　　“我自然是知道。”日向大喘气的道：“但野田桑你知道魔术吗？”　　野田点头。　　“不经过魔术师同意，就公布魔术细节是很不好的事，同样我也不能公布那麻婆豆腐的秘密。”日向义正言辞。　　“是的，是我太失礼了。”野田立刻道歉。　　随即野田和日向又聊了一会，就告辞离开，日向回到自己位于大阪的家已是晚上。　　虽然很疲倦，但是他的精神很好。　　日向决定将自己此次的所见所闻写出来，虽然他并没有在鸡蛋里挑到骨头，就是加了骨头进去都找不到了，但是作为铁杆碰瓷藤原的人，怎么可能没有一点本事。　　“噼里啪啦”　　日向直接敲下了这样的题目，【大宗师，你所不知道的秘密】，然后详细叙述了本次在厨神小店的见闻，尤其是让他惊艳的那四道菜，日向说得好像他自己知道做法一般。　　最后在文章的末尾，日向首次碰瓷藤原，原话是这样：“藤原君历来眼力不好，眼界狭小，这次对大宗师的推崇，同样暴露了他眼界小的事实，真正的大宗师实力，比起藤原君描述的，更要厉害上一大截，鄙人翻阅历史，展望未来，前所未见过的厨艺奇才人物。”　　日向是有固定的发文渠道的，因此在第二天一早，他的文章就在全日本引起了广泛的关注，本来拖上藤原就已经是一波流量了再加上风头正劲的袁州，引爆的程度可想而知。　　与此同时在国内。　　“恭喜宿主触发并完成征服铁杆喷子的第一阶段任务，获得神秘大礼包奖励一份。”系统突然现字。　　本来在做菜的袁州顿时一顿，然后继续投注全部精力做菜。　　正值午餐时间的时候，虽然很好奇，这个新来的什么任务是个怎么回事，但没有比眼前做饭的事情更重要的了，还是做完饭以后再说。　　“小燕子，来我这边要一个金陵草，冰糖肘子，西湖牛肉羹。”　　“我这边要一个灯影牛肉，香辣烤鱼，鱼香茄子。”　　“还有我，还有我，轮到我点了，我要一份瑞典肉丸，一份黑胡椒牛排，再来一个蛋炒饭套餐，这叫中西合璧。”　　苏若燕穿梭在食客间给大家点餐，都是守规矩的人，在圆规面前当然只能更加守规矩了，按照进店的先后顺序点餐，井井有条。　　热闹的午餐时间很快就结束了，看着再次满瓶的星星，袁州觉得他是不是应该要去订做一个超大型的玻璃罐直接放在店门口算了。　　“还是不占用资源了。”袁州想了想那样的场景直接给否定了。　　将装满星星的罐子抱回二楼放在架子上，然后重新拿了一个新的玻璃罐子下去放在老地方，袁州才有空理理系统。　　“系统，你之前说什么任务，给我看看。”袁州道。　　“随机触发任务：征服铁杆喷子第一阶段（5/5）（已完成）　　任务说明：三百六十行行行有喷子，作为厨神尤其需要征服那些顽固不化的喷子，这是作为厨神的荣耀，奔跑吧，少年。　　任务奖励：神秘大礼包（可领取）”　　系统利索地将任务细则一一显现出来，当然至于有些前缀后词什么的，大概就是乱入了而已。　　“这个喷子，以我现在的厨艺还只征服了五个？系统你的判别标准是不是跟其他人不一样？”袁州若有所思道。

袁州觉得虽然他不是很清楚自己的江湖地位，但是之前那个奥培罗说过他是亚洲第一的，这个他记得很清楚。

“宿主大人，所谓喷子常有，铁杆喷子不常有，能够被系统判定为铁杆喷子的人，非常少。”系统直接道。　　铁杆喷子……听起来还挺厉害。　　“请问宿主大人是否领取奖励？”系统直接转移话题。　　袁州想了想，确实有点久没有领过奖励了，最近的就是奶茶大礼包了，殷雅就特别喜欢他特制的奶茶粉包，基本上每天都要泡一杯来喝。　　袁州都打算开始研究其他口味了，之前做的都是原味的奶茶，这次他打算试试椰奶口味的制成奶茶包，或者香芋的也可以，这些都是殷雅爱吃的。　　“领取奖励。”袁州心里默默道。　　然后就看到了刚才的现字变了样子。　　“随机触发任务：征服铁杆喷子第一阶段（5/5）（已完成）　　任务说明：三百六十行行行有喷子，作为厨神尤其需要征服那些顽固不化的喷子，这是作为厨神的荣耀，奔跑吧，少年。　　任务奖励：碧筒饮以及配套酒具（已领取）”　　“原来奖励是酒，小酒馆确实好久没有添新的酒了，这个奖励倒是可以有，不过这个跟郫筒酒是不是差不多，名字都类似。”袁州对于酒倒是真没有怎么研究过。　　虽然有些菜会用到酒，但是对于这种酒那是真的没有研究。　　“碧筒饮，是泉城消暑解热的神器，就是采摘卷拢如盏、刚刚冒出水面的新鲜荷叶盛酒，将叶心捅破使之与叶茎相通，然后从茎管中吸酒，人饮莲茎，酒流入口中，诚为暑天清供之一。”系统解释得很详细。　　……






