
第一百一十二章 避味筷子









袁州的声音透露出一股咬牙切齿的味道，双眼瞪着这双，看起来就是木筷的筷子，很是无语，每次收到系统的奖励都是一种新奇的体验。







“啪”的一声盖上盒子，袁州决定还是去楼上歇会，然后下来开店。







店门一打开，门口在围绕了很多食客，来上班的暮小云也在其中。







“小袁师傅怎么样，没问题吧。”十几人之中还是老大爷先行开口。







这老头也是今天过来吃饭，才听说的，而那个比赛也在自己的老友说的那个，想来那个俞大厨知道这么详细的地址，肯定与自己的老友脱不了关系，上面其他的评委可没来过袁州小店。







“谢谢，没问题。”袁州点头，表示很好。







“袁老板的意思是赢了吗。”人群里立刻有人问到。







“嗯，营业时间开始了。”袁州嗯了一声，又补充了一句。







“走走走，吃饭，我就说袁老板怎么可能有问题。”伍州得到肯定的答案后，立刻高兴的边走边说。







“也不是担心，就是确认一下。”确实，老食客是基本不担心的，袁州的手艺可是他们的亲身体会。







“感觉今天的荷包又要大出血。”有人捂着钱包哀叹。







“少来，你都半个月没来了。”只是立刻就被人拆台。







“呃，我攒着呢，今天点两份不一样的。”那人立刻一脸严肃的说道。







而转身走在前面的袁州，脸上露出柔和的笑容，被人这么真诚关心的感觉真的很好。







今晚的袁州小店，来了很多老食客，基本都会打听下午的比赛情况，然后给荷包放个血，瘦个身，显得格外热闹。







第二天一早，袁州做完早上的一小时生意，直接出了店门，去了不远处的小菜市场，当然没忘记带上他的小拉车。







“滋滋”小拉车在地上发出轻微的摩擦声，袁州直接到了干杂店，这次没有进菜场里面。







干杂店里的东西很齐全，而且价格合理。







袁州花了几百块买了满满一小车的东西，搞得老板都以为他是做批发的，但是又不太像。







哪有人批发每样东西只要一个的。







这次袁州的小车上都是瓶瓶罐罐的，回程的路上就需要小心的拉着，幸好那老板人很不错，还给垫了东西，只要小心些就没问题了。







一般买东西袁州都会从正门进店，这次也不例外。







进店之后袁州第一时间去了厨房，把小车里的东西全部搬上琉璃台，摆放好后拿出一排小碟子，摆成一条直线。







开始每一样倒一个碟子，剩下的再收回空的橱柜放好。







一排小碟子粗略一数都有二十几个，袁州坐在椅子上，拿出昨晚被自己嫌弃的系统奖励，避味筷子。







距离中午开店时间还有半小时，袁州觉得这个时间试味道正好。







碟子里油、盐、酱、醋、茶在前几个，很正常，后面的基本就是什么都有，一杯白水备在一旁。







先试了试油，用筷子稍稍一沾就放进嘴里，油是没有变化的，还是那个味道，再次沾了沾醋，这次塞进嘴里后发现就只有醋的味道，确实没有一点油的味道，刚刚袁州可没有特意擦过筷子。







一般的筷子，不管擦的如何干净，新筷的话本身就有自己的问道，而旧的味道就更多了，沾染的味道浸淫进去的更多。







现在看起来这避味筷子还是名副其实的，这些袁州来了兴趣，开始在各个碟子里蘸來蘸去，玩的不亦乐乎。







“笃笃笃”一阵高跟鞋的声音由远及近的走进店里。







袁州抬眼一看，来人一头大波浪卷，瓜子脸，桃花眼，皮肤白皙，长的很是漂亮，美中不足的是，脸上的神色看着很是不好。







那人见袁州抬头也不打招呼，直接坐到近前，伸出修长白皙的手指敲了敲桌面发出“咚咚”的声音。







“非营业时间。”袁州直接说道，然后低头继续试味道。







“就你这样玩，怎么可能有客人，我就是坐坐。”美女一脸骄气，却掩饰不住脸上的黯然。







“哦”







袁州并不想在非营业时间接待客人，不过看这样子营业时间也快到了，就没在说什么，继续开始折腾避味筷子，在每个碟子里搅来搅去。







长相漂亮的美女先是好奇的看了一会，然后发现袁州的动作很是重复后，就失去了兴趣，情绪也烦躁起来。







本来她的性格还是很开朗的，只是今天着实不顺，才会这样心情烦躁。







对于乐刖黎来说今天是个极其糟糕的一天，本来就心情不好，开车出来散散心，结果半路车爆胎了，把车扔一边后，打了电话通知修理公司，一个人随便逛逛还迷路了。







进来一家看起来干净的小破店，但是感觉这守店的老板绝对不正常。







“喂，你在做什么。”乐刖黎受不了这样沉默的气氛，开口问道。







“……”袁州的反应是没有反应，正抓紧时间玩着筷子，当然是实验。







“我要点餐。”乐刖黎根本不知道这有什么吃的，只是随便一说。







“现在非营业时间。”袁州对于顾客的问题还是会回答的。







乐刖黎转头准备看看这么个小店的营业时间到底是什么，却一下子看到墙上的价格，不由嗤笑“就这价格会有人过来吃饭？”







“不好意思，如果你想用餐，就等到营业时间，不是就请离开。”袁州难得好心情，说了一长串。







只是这些话在乐刖黎眼里就不同了，自己再怎么说也是个大美女，虽然没有恃美逞凶但也享受过不少优待，但是这人看起来不但不买账，还想赶人。







“你开着店门不做生意，何况你的价格这么高，恐怕没几人吃的起，看在我心情不好的份上，我就勉为其难的点一份西瓜汁。”乐刖黎露出一副我可怜你的模样，小脸上细细的眉头紧皱着，不满的说道。







“吃饭请等营业时间。”袁州不为所动，再次说道。







“既然这样那我就坐坐，您还是玩你的筷子去吧。”乐刖黎一脸怒气，不客气的说道。







“本店位置狭小，一会坐不下，您请另外选择别的地方。”袁州还是一样的严肃脸，不肯给一点机会。







袁州的规矩就是，规矩就是规矩，无论谁。(未完待续。)







...　　 




