
第九百五十五章 以你的名义

　　放下手机，袁州站在门口发了会呆，这才转身回了店里。

“第四家了。”袁州嘴里喃喃自语道。

“第四家没消息的了，难道真的是资料太少了，或者他的家人不在蓉城甚至川省？”袁州心里想着。

“也是，他也没说过他是川省人，或者蓉城人。”

“看来是没办法找到了。”

接到电话后，袁州的心里闪过许许多多的想法，最后定格成这一句找不到了。

是的，袁州在听了周世杰的建议后，他决定找寻宋安的家人，他不知道找到了他能做什么，但就是想找到，毕竟他把他生前最重视的拳击手套给了袁州。

袁州其实只知道宋安的名字，知道他是个业余拳击手，想成为职业拳击手，其余的都不清楚。

是以，袁州直接委托了四家侦探社进行调查，今天来消息的是第四家也是最后一家。

每一家给的消息都是一样，找不到宋安的家人，资料太少。

找了这么多家侦探社，袁州唯一的收获就是宋安的死因他知道了，除此之外就没有别的了。

“也许我该放弃，或者是多找几家侦探事务所。”袁州心里胡乱想着，手上胡乱翻开着手机。

手机上的页面快速的划过，袁州的注意力根本没集中在上面，但突然袁州瞥见了一个标志。

一个金色枝叶圈着一个鲜红色的十字标志，这是一篇关于红十字的新闻采访。

这个标志鲜艳的颜色让袁州注意到了，低头盯着那个标志发起了呆。

　　“这是红十字会的标志？”袁州脑中好像有什么一闪而过。

袁州是个耐心很好的人，他足足盯着这个标志看了五分钟，这才放下手机。

“也许我可以换个方式。”袁州脑海里想起了宋安过世的原因。

“对，换个方式。”袁州放下手机，大门也不关，疾步走上二楼自己的房间。

按亮电脑，开始搜索起了一些资料。

袁州输入拳击手三个字，然后出现了许多的新闻。

“不是这个。”袁州皱了皱眉，换了个关键词搜索。

这次袁州搜索的是拳击手伤病这个词，然后出现了一大堆触目惊心的伤病，骨折是小事，大一点的是对视力以及听力有影响，再大就是内脏出现问题。

袁州一页页的认真的翻阅，查看起来。

等到袁州看完，差不多就过去了一个小时的时间，这时候袁州才开始做起了他刚刚想到的事情。

他找到了一家捐助平台，直接点开了他的网页链接查看起来。

这家捐助平台是袁州这一个小时查看新闻后选择的。

“希望没问题。”袁州仔细的查看起来。

这个拳击捐赠的网页标志是一副样式普通的拳击手套交握在一起的样式，黑白两色的用色显得很是肃穆。

整个网页的风格则是红色的，有点像红十字的那种红色，颜色鲜亮，不过里面的字体都是正楷的四号字，大小适中，看起来还可以。

网页的右边最上面的是拳击协会捐赠方式，下面就是捐赠信息查询平台，上面画着一个黑色的电话标志，想来是可以打电话查询。

在下一个格子就是在线捐款了，袁州也不着急，仔细的查看起了一下第一页的信息。

　　鼠标移到左边，那里是拳击平台的最近工作信息，一条条很是清楚的写着最近做了那些工作。

“哒哒哒”袁州不停的点击鼠标，他这是在双向的查询这个网站的工作信息是否真实。

折腾了好一会后，袁州放下了心。

“现在看起来应该是没问题的。”袁州点开了在线捐赠的方框。

电脑里一下子弹出了一个网页。

网页的第一行写着：“感谢您，在线付出您的爱心。”

“对了，系统你能把钱转一部分去我工行的卡吗？”袁州在脑海里问道。

系统现字：“可以。”

“谢天谢地你可以做这个事情。”袁州松了口气。

系统现字：“宿主若是对转款有疑义，可拒绝，拒绝后款项将有宿主自行处理。”

“不，没有意见，你直接转到工行卡上。”袁州立刻道。

系统现字：“已完成，宿主可自行查看。”

“谢谢。”袁州说谢谢的时候很认真。

而系统已经再次下线，没回应了。

“这样这张卡就能全职做这个事情了。”袁州满意的笑了笑，这才开始仔细看在线捐赠的要求。

袁州看的很仔细，在填写资料的上面还有一行黑色的小字写着两句话：“谢谢您的捐赠！您10元及以下的捐款将直接进入网上募捐箱，汇聚统一用于符合拳击捐赠网宗旨的人道主义公益事业。”

　　“拳击捐赠协会真诚感谢您的信任与支持，并代表所有需要帮助的拳击手感激您的爱心奉献！”

“这样就可以了。”袁州看着上面的话，心里暗叹。

这样的话下面就是一个表格，表格是填写捐赠信息以及付款方式。

捐赠信息第一个自然是捐赠类型，袁州毫不犹豫的填写了个人，而接下来的捐赠者名称，袁州填写起来也很快速。

“啪啪”袁州敲击了两下键盘，上面的名字填写的是宋安。

是的，袁州找寻不到拳击手宋安的家人，他考虑了许久，想到了这样一个主意。

袁州准备以宋安的名义定期的向拳击捐赠网捐款，以他的名义来让自己心安，这就是袁州的想法。

填写的很快，不过在写电话以及地址的时候，他用的是侦探社调查到的宋安的地址。

就连电话号码，袁州留的也是那个宋安本人的已经停机的号码。

在是否匿名捐赠的时候，袁州选择了否，最后一行就是捐款的留言了。

　　袁州没有立刻写，而是想了想才开始在键盘上打字。

打字的时候，袁州想起了每次宋安来到店里，他第一件事情就是递毛巾。

是以，袁州打下的那句话是：“不要让你满脸是血的样子被亲人看见。”

是的，这就是袁州想帮宋安的说的话。

“哒”袁州点击了确认，不一会就被成功提交了，三分钟后手机里发来了银行的扣款信息。

看着信息上的减号，袁州第一次因为花钱而露出了一个笑容。

……



ps:一月的最后一天，菜猫勤快的又来了一张，顺便就求个月票吧，月票要是今天不投就过期作废哟~请不要大意的投给菜猫吧~谢谢~　　 




