
第三百九十五章 油炸辣子









晚上八点半，蓉城的天色已经黑透，上面缀着一些星子，外面的路上还有些寒冷，来往的行人都穿着外套，裹着围巾，但这家高档餐厅里却温暖如春。







餐厅里的女士基本都穿着连衣裙，露出粉白的藕臂，男士都是一件薄衬衣，解开两粒扣子显示不羁的气质。







这个餐厅里虽不都是俊男美女，但也都周正，最漂亮的就是坐着靠窗第二桌的人。







女的穿着水红色的中袖连衣裙，露出一小截白玉般的手臂，骨肉均匀的腿上什么都没穿，在水红色的裙摆衬托下，显得皮肤格外白里透红。







“凌先生的爱好是什么呢？”女人一开口，水灵灵的眼睛就直直的看着凌宏。







没错，美女对面坐着的正是凌宏。







凌宏今天确实如苏沐所说，是出来相亲的，不来还不行。







这可是他母亲大人亲自交代的，要是不来，就等着被魔音穿脑吧。







是以权衡利弊之下，凌宏还是乖乖的来了。







“我爱好就多了，各种各样的极限运动都喜欢，当然还喜欢美食。”凌宏解开一颗扣子，看起来更加随意一些。







“喜欢美食，那么凌先生都喜欢去哪里用餐，吃了什么好吃的呢？”女人单刀直入的问道。







其实女人心里也是不愿意的，开玩笑凌宏他可是花名在外，有名纨绔子弟，现在问这些也不过是敷衍而已。







毕竟就在五分钟前，她借着上厕所接了个电话。







“小定，怎么样？”女人的声音现在随意多了，只是还是温婉好听的。







“确定无疑的，喜欢名车、上一任女朋友三天前分手，也许不算女朋友，更合适。”电话那头的声音男女难辨。







“那不是又一个行走的种马。”女人很快下了决定。







“对啊，你小心点。”那边叮嘱道。







“放心吧，我可不会上当。”女人口气肯定的说道。







“那就好。”说完电话那头就挂断了电话。







“又是一个纨绔子弟。”女人叹口气，走回位置，这才有了这番对话。







……







凌宏认真想了想然后道“今早吃的包子，中午吃的炒饭和凤尾虾，晚上就是这里了。”







“这个食单还比较简单啊，今天凌先生看来挺忙的。”女人笑着抚了抚头发。







“还好，今天公司的事情不多。”凌宏客气的说道。







“那么凌先生平时吃点什么呢？”女人继续道。







“和今天的差不多吧，不过我挺喜欢吃牛肉的。”凌宏不在意的耸肩道。







“凌先生喜欢的是日本的神户牛肉还是松阪牛或者近江牛肉？”女人报出的都是顶尖的牛肉。







“倒不是，我比较喜欢灯影牛肉。”凌宏摇头，想起袁州小店的灯影牛肉，感觉口水都分泌的更加旺盛了。







“凌先生每天都吃这些？”女人有些惊讶，但也没多说什么，只是心里忍不住吐槽。







“感觉这个纨绔子弟很可怜的样子，吃的这么普通，该不是小定的信息出错了吧。”女人不动声色的暗暗道。







“对啊，这个就很好了，有时候工作忙还吃不到。”凌宏皱眉说道。







“凌先生还真是朴素。”女人斟酌了半天忍不住说道。







“还好。”凌宏先是有些莫名，然后才反应过来。







这是被人看轻了，不过凌宏并没有解释的意思，还是将错就错的说着平时吃的一些清汤面配大蒜之类的。







搞得对面的女人心里都暗暗嘀咕“这凌家该不会要破产了吧。”







是的，最后这女人真的有些怀疑。







不过凌宏却憋着笑，等女人走了才笑出来“哈哈哈，第一次被人说勤俭节约，这真是破天荒，有意思。”







第二天晚间……







凌宏蹭着苏沐的酒，晚间十分来了袁州小店。







“哟，袁老板知道我有故事要说，特意来听的？”凌宏笑着调侃。







“不是。”袁州摇头。







“哦？那是怎么了？”凌宏好奇的问道。







“今天将新出一道小菜，来看看有没有人点。”袁州一本正经的说道。







“好啊，这么大的事情，我一天在这里都没说，袁徒弟你也太不把师傅我放在眼里了。”乌海指着袁州夸张的说道。







“那么乌徒弟，你还没叫过我师傅。”袁州想都没想就反问，说完才反应过来。







“不对，你不是我徒弟。”袁州脸上的嫌弃很是明显。







“什么意思，我这个青年画家做你徒弟还委屈你了？”乌海气急败坏的说道。







“确实是。”袁州毫不客气的点头。







“我这暴脾气。”乌海上前就想揍人。







“别打脸和手。”凌宏适时的补充。







“还是等新菜端来再说。”方恒拉住乌海劝说。







“你打不过我，我有腹肌。”袁州再次不动声色的说道。







“呵呵。”乌海很是傲娇的看了看袁州并不强壮的身板。







“新菜是油炸辣子。”袁州转头，开始说起了正事。







“听起来不错的样子，是什么。”苏沐摸了摸眼角。







“这都不知道，肯定是辣椒，我们要一份。”乌海一听是辣椒，就感觉刚刚的怒气不见了。







“那就都来一份。”方恒也不落人后。







“我们也要一份。”最后一桌也出声。







“好的，稍等。”袁州点头。







“申敏去端三份油炸辣子。”袁州指着柜台说道。







“好的，老板。”申敏点头，快速的走进柜台。







里面果然摆着整齐的碟子。







“啪”申敏小心的把碟子都放进托盘，这才端出来。







“这盘子挺漂亮的。”姜嫦曦看着颇和她心意的碟子说道。







“确实。”苏沐也点头。







袁州用的盘子自然好看。







小小的碟子成荷叶边的形式，整体是绿色的，边缘的绿色最是浓郁，越到中间绿色反而越淡，盘子中间堆着红彤彤的辣椒，看起来和谐而漂亮。







“规矩一样，先付钱后用餐。”袁州淡淡的说道。







“知道，真是圆规。”方恒失笑，拿出手机开始转账。







“谢谢。”袁州收到全部转账，点头致谢。







……







ps:实在对不起，今天手臂实在太疼了，从二指禅菜猫变成了独臂菜猫，只码出一章，今天只有一章了……




