
第一千四百五十六章 提前进入老年生活

　　袁州这话一说整个会场里沉默了一会，但川籍厨师们一脸坦然，而粤籍厨师们有点尴尬。　　毕竟他们四人算是有致一同的都留了一手或者半手的，自然有点不自在。　　邱集已经被看破，有些尴尬又有些佩服的站在袁州面上没说话。　　“实在不好意思，是我们班门弄斧了。”好一会后，崔航上前一步走出灶台，冲着袁州微微躬身道。　　“不，”袁州摇头，接着道：“错的不是班门弄斧，而是应该认真的对待每一次做菜的机会。”　　袁州一直是这么认为，出了厨房，可以是投资人，可以是什么天才，也可以是其他，但一进厨房，厨师就只是厨师。　　这话一说让四个粤籍厨师更加羞愧，他们因为心里的小小不满而不约而同的决定了这样的事情。　　但人家还没吃，只是看就看透了所有，可想而知人家的水平，他们一无所知还沾沾自喜，现在却发现不是面子问题，而是厨艺心态问题。　　能参加交流会的都是青年一辈顶级的厨师和点心师傅，自然能很快的意识到自己的问题。　　而青年一辈厨师也能放得下面子，从邱集开始大家都有了反应。　　“袁主厨说的对，是我们态度没端正。”邱集首先点头赞同袁州话，微微躬身道歉。　　“对不起，袁主厨。”随后其余几人也都一一愧疚的低头道歉。　　这下是无有人不服袁州了，哪怕袁州和他刚刚进门的时候一样看起来年轻，但这些人已经不在在意袁州的年轻。　　“无事。”袁州起身，受了这一礼。　　“年轻气盛，正常的，小钟接着吃下一道菜。”周世杰笑呵呵的出来打了个圆场。　　这下气氛才算缓和起来了。　　“下一道菜。”袁州也朗声道。　　“不不不，我的就不用了，等我做好了才给袁主厨吃。”　　钟丽丽要去端崔航的清香鸡，但崔航直接捂住了自己的盘子，一边摇头一边护着不让端。　　“可不能再丢人了。”崔航连连摆手道。　　钟丽丽的无奈的转头看向袁州和周世杰。　　周世杰笑眯眯的不说话，最后还是袁州开口了。　　“你记着你欠我一道清香鸡。”袁州点头，并未勉强崔航。　　“好的，别说一道就是十道都行。”崔航连忙应下。　　袁州没多说，只是示意钟丽丽下去端另一个人的菜，这人就是公馆菜吴岳的菜。　　吴岳自然是没阻止的，他巴不得袁州给他多说些意见，这样他才能更好的改进。　　但吴岳性格内敛并不多话，是以没多问，倒是第四个轮到李煜的时候李煜话很多，趁机问了许多的厨艺问题。　　而袁州也都一一解答了，这倒是让吴岳很是鄙视的看了他一眼：“乘人之危。”　　这话一说就是一旁的汤泉都连连点头表示赞同，因为他也没好意思多问。　　“不，我这是会把我机会。”李煜得意的说道。　　“我看就是你脸皮厚。”汤泉道。　　“不不不，是你们自己太内向了。”李煜边记录着袁州说的意见，边回答。　　一旁的吴岳不甘示弱的也上前看李煜记录的东西，但也没忘记反驳。　　就这样，这场临时的小型交流会就在几人的斗嘴中结束了。　　总体来说还是不错的，当然除了粤籍厨师外，因为四人的私自决定，最后不光崔航不好意思让周世杰和袁州品尝，就连一旁的两位点心大师也没好意思。　　是以，这交流结束的比想象中的早了许多。　　因为袁州晚上还需要开店，周世杰和钟丽丽以及八位厨师亲自送袁州到楼下。　　等袁州出门的时候，邱集和崔航两人同时开口：“我们会在交流会开始前拿出一道真正的菜品。”　　“我们也是。”两位点心大师也连忙道。　　“嗯。”袁州点了点头，然后转身坐上了周世杰准备的车。　　“嗞嗞”车子快速驶离厨联总部的大厦，周世杰这才转头问道：“怎么样？现在服气了吗？”　　“我们也没有不服气。”邱集试图嘴硬。　　“哼，觉得小袁是空降的又年轻就好欺负？”周世杰早就看穿了他们的心思，但没说，直到现在才开口。　　是的，邱集和崔航开始对袁州有些不满就是因为袁州是空降的不说还一来就是总负责人，一看年纪还这么年轻，自然心里有诸多的不满，但看周世杰如此维护他们连反对的权利都没有，自然只能另辟蹊径的来表示表示了。　　袁州的担纲总负责人就是空降，这样一个亚太经济全面的交流会怎么会临到还有半个月开始的时候才决定总负责人。　　就是因为开始时候各地对这个总负责人有争议，最后才商量到现在然后袁州以全票通过。　　但在崔航和邱集看来到这个时候才上任自然就是空降。　　“没有没有，我们怎么会质疑周会长的眼光。”几人连忙摇头道。　　“现在肯定是不敢的。”周世杰毫不客气的说道。　　“自然。”崔航和邱集点头道。　　可不是不敢质疑，就那么短短一个小时他们就被收拾的服服帖帖的，并且人家还一副大师风范，倒是他们丢了厨师的严谨态度。　　袁州回到店里的时候时间已经不早了，他洗漱完毕换了衣服就下楼开始准备起了晚餐食材。　　而这时候门外已经开始排队了。　　惯例的乌海排在第一个，而今天的第二个是凌宏，第三个则是阮小青，后面的食客依次排开。　　凌宏和阮小青有一句没一句的聊着天，乌海本来安安分分的趴在袁州店门口在那里闻着香味续命。　　但转头就看见凌宏拎着一个和他形象严重不符合的东西。　　天色寒冷，但凌宏还穿着一身全套的西服，内搭花色的衬衣，领口的扣子解开了两颗露出脖子，看着就一副浪荡潇洒的样子，但偏偏这样的凌宏左手上拎着一个黑色的保温杯。　　“凌不打折你提前进入老年生活了？”乌海指着凌宏的保温杯，直接开口问道。　　“滚。”凌宏小心的瞥了一眼阮小青，然后转头道。　　“是这样的，我听说老年人牙口不好，不然你今天的晚餐我帮你分担一半。”乌海说着，严肃的摸着自己的小胡子，认真道。　　“这话你敢对李研一说吗？”凌宏戏谑道。　　“……”乌海瞬间无语。　　这店里除了毫无脸皮乌兽以外，李研一的战斗力那也是前三的存在。　　……　　 




