
第一千零四十九章 红葱酱=手残党福音

　　白衬衣的眼镜男这话说的很是大声，边上的陆源和萌萌一下子就听见了。

“不不不，官配是白饭。”萌萌立刻道。

“是泡面，看着吧。”陆源揭开泡面，直接豪气的把整碟红葱酱加入泡面里。

也亏得是袁州小店，每个人吃饭的香味都只有自己闻到，不会打扰到别人。

要不是这泡面是出了名的闻着香，味道大，这么多人闻到还不得引起一股吃泡面的风潮。

“豪气！”萌萌看着如此粗暴的陆源，忍不住竖起大拇指。

毕竟萌萌有那么食物要尝试，可不敢像陆源这么爽快的整碟倒进去。

　　“浪费。”潮男细细品着白饭配红葱酱，看到陆源的做法忍不住道。

“暴殄天物。”白衬衣眼镜男继续涂抹下一个馒头。

“你们不懂，这火鸡面本来只有辣味，但是加了红葱酱之后，那味道简直是升华了一样，这香味都能闻出明显的不一样。”陆源捧着面桶，一脸认真的说道。

陆源那样子就好似老司机，吃过很多次一样，但实际这也是他第一次这么吃。

见大家都不说话后，陆源这才满意的拿起筷子开吃。

火鸡面确实非常辣，但也像陆源说的，这面只有辣味并没有其他的味道，就连咸味都很淡。

而加了红葱酱后就不一般了，纯粹的辣味闻着都变成了香辣的味道。

“呼啦”陆源轻轻搅拌了一下，这香味更加明显了。

辣气冲人之中一股葱香味紧随其后的进入鼻腔，闻起来就让人不由自主的分泌口水。

“吸溜。”陆源直接夹起一筷子火鸡面吃了起来。

火鸡面软中带着点硬，但注意看的话就会发现每一根面条上沾着芝麻和细细的红葱酱。

一进入陆源的嘴，他立刻咀嚼起来，一股火辣的味道瞬间席卷了口腔，不一会就占领了整个味蕾。

“嘶，真辣。”陆源嘶了一声，然后继续咀嚼。

咀嚼起来后细细的红葱酱立刻被嚼碎，瞬间散发出更加香的葱香、油香，一下子就包裹了极辣的口感，让陆源缓和了不少。

并且这红葱酱是越咀嚼越香，而嘴里的辣味也不停的催促着陆源继续吃。

是以，这一桶火鸡面没几分钟就被陆源全部吃完了，就连里面细碎的断了的面条都被陆源一一吃干净了。

“好吃。”陆源叹出口气，咽了下口水，嘴里还残留着刚刚的香味。

“好饿，感觉还没吃饱。”陆源忍不住摸了摸肚子，看了看桌上。

“对了，这面汤应该也能喝的。”陆源双眼一亮。

说干就干，陆源小心的把面汤倒进不深的红葱酱碟，然后涮了涮后再倒进面桶里，一口气喝干了面汤。

“咕咚咕咚。”陆源喝的很快。

“嘶，好辣好香，好辣。”陆源喝完后，感觉嘴唇都辣的通红，但还是忍不住赞叹红葱酱的香味。

“这里还有水。”陆源看到边上提供的迎客套餐的水，立刻端起杯子一口气喝干。

“唔，不辣了，但还是感觉好香。”说着陆源砸吧了一下嘴，显然很是意犹未尽。

陆源这一顿快速的吃喝，把边上的萌萌都惊了一下。

“红葱酱配火鸡面这么好吃？”萌萌忍不住问向自己的观众。

然而观众的弹幕都是一片不知道，鼓动萌萌尝试的发言。　　“不不，我们还是要慢慢来，要是一下子全部倒泡面里，那剩下的怎么办。”萌萌摇头，理智的说道。　　这次，萌萌的发言倒是得到了大家的认同。　　“好的，那我们从最简单的开始，先试吃红葱酱配馒头。”萌萌拿出一个馒头道。　　萌萌的馒头和白衬衣眼镜男的完全不一样，因为萌萌的馒头很小，两个手指宽，一指长，这样的馒头很适合一口一个。　　“首先我们先掰开馒头，然后把酱料夹在馒头中间，然后再一口吃掉。”萌萌边说边吃。　　并且还认真的形容着味道。　　[我觉得我错了，我没事看什么吃播，简直是自虐。]地狱里的读书人　　[对，看吃播就算了，我为什么要看袁老板店里的吃播，已经脑补出美味的我，简直饿哭。]超级大的馒头　　就在萌萌形容的时候，弹幕里一如既往的哀嚎一片，并且都是叫饿的。　　而萌萌则一脸认真的说道：“既然大家这么夸奖我形容的好，那我会更努力的。”　　说着萌萌还握了握拳头，表示会更认真的样子。　　“好的，接下来我们就吃泡面，不过我这次泡的是拌面，拌着吃的火鸡面。”萌萌边解说，边拿出准备好的另一个杯子倒出面汤。　　为了这顿饭，萌萌可是做了很多准备的。　　“好了，我先吃吃没拌红葱酱的火鸡面，一会好比较。”萌萌说着就夹了一筷子塞进嘴里。　　“嘶，果然超级辣，还好我可是川妹子，这个辣还是可以接受的。”说着萌萌又吃了些。　　等到吃的差不多后。才再次开口：“虽然很辣，但这个面味道挺一般的，我更喜欢酸菜牛肉面的味道。”　　“因为咱们可怜的红葱酱只有一点点，所以我就剩了这一点火鸡面来拌。”萌萌夹出最后的一小株面放到一个小碗里。　　当然这个小碗也是萌萌自备的，白瓷的小碗里还画着一只憨态可掬的猫咪吃鱼图，很是符合萌萌萌妹子的外表。　　红彤彤包裹了辣酱的火鸡面在白瓷的小碗里格外显眼。　　“我开始放红葱酱咯。”萌萌轻轻调整了下手机镜头，让它对着面条后，开始拌面。　　因为面条只有一株，所以很快就拌匀了，拌匀的火鸡面看起来还是一样的辣，外表变化不大。　　“好了，开吃。”萌萌说着就吃下拌匀的火鸡面。　　“唔，超级好吃，真的拌了红葱酱超级好吃，而且这个味道和刚刚的完全不一样了。”萌萌惊喜的说道。　　弹幕里很快刷屏，问的都是真的这么好吃，差别这么大吗？这样的问题。　　而萌萌连连点头，表示是真的，还不忘夸下自己：“这可是我自己拌的面，四舍五入一下就是自己做的，我的手艺还真好。”　　听到萌萌这么不要脸的自夸，不光是了解她的老观众吐槽，就连一旁的袁州都忍不住心里腹诽。　　“原来红葱酱还能让手残如萌萌这样的自夸厨艺。”袁州面无表情的吐槽。　　……




