
第二千三百六十九章 指点后辈

　　当然一开始是遭到了媳妇的反对的，但是等到搬来这里没多久，就知道这个决定特别值，全方面的值得。　　没多大一会，“哗啦”一声厚厚的珠帘被掀开，走出一个很有福气的女性，三十多岁年纪，脸圆圆的，身材也是珠圆玉润的，当然跟杜月半的肯定是不能比的，但是看着就很喜庆。　　直接递了一个青黄色的竹编篮子，上面带着盖子，里面装的应该就是刚才说的芒果了。　　杜月半接过以后，就直接带着于丁往外走去，主要是时间不等人，袁州平常的休息时间不是特别多，大多数都很忙，这是桃溪路上的人都知道的事实。　　从街尾走到街中的厨神小店的位置，要不了多长时间，但是因为街上川流不息的人群，需要的时间也不算是少，即使两个人走的比较快，也花费了十分钟的时间。　　而一路上于丁都在心里演绎着一会见到袁老板以后应该怎么说话，才能表达自己的敬仰之情。　　“袁老板在忙吗，我老杜来有点事情，没有打扰吧？”杜月半一来就看到正坐在店里的袁州，直接问道。　　其实袁州坐在这里就是为了等于丁的，他打算等半小时，如果没有来，就忙其他的了，也不是干等，坐着看书也是等待。　　“没有，正好有点闲暇时间，杜老板怎么过来了，最近没有上新的餐具。”袁州将书放下站了起来。　　“哈哈哈，我知道，我知道，这是我媳妇早上买的芒果，据说是刚刚摘下没多久的，给殷小姐尝尝，她不是很喜欢吃新鲜的芒果吗？”杜月半笑着将手里的篮子递过去。　　这街坊邻居迎来送往的，都是习惯了，袁州没说什么直接接了过来，然后到厨房里打开篮子打算将水果放下，芒果青中带黄，看着就十分新鲜的样子，确实是殷雅平常喜欢的熟成度，看起来是用心送的礼物。

将芒果拣出来放好，又拣了一些他自己制作的果酱装在里面，盖好篮子才拿出来递给杜老板。　　“谢谢袁老板。”杜月半感觉到篮子的重量，知道这是又被回送了‘土特产’了，心里也很高兴。　　杜月半对于袁州的厨艺那是相当心水的，虽然做不到跟乌海一样将厨神小店当食堂，但是仗着地利之便，杜月半还是隔三差五就喜欢带着媳妇在小店里搓一顿的。　　“啊，对了袁老板这位于先生似乎是什么人介绍来找你的。”杜月半摸了摸肚子总算想起了正事。　　于丁见说到自己立刻从体型庞大的杜月半身后出来，站到了袁州面前，很是有礼貌地微微弯腰问好道：“袁大师你好，我是于丁，是飞指大师介绍我来的。”　　虽然觉得袁州那张脸过分年轻了，有些惊讶，但是那些陶艺品是骗不了人的，菜的味道也唬不了人，称一声大师一点毛病没有。　　听到于丁的自我介绍，袁州就知道这就是文飞指之前打电话来说的人了。　　袁州打量了一下，发现于丁三十几岁的样子，穿着T恤休闲裤，看着十分随性的样子。　　“你好，于丁先生是吧，坐吧，我之前接到了飞指大师的电话，没想到你这么快就到了。”袁州招呼道。　　而杜月半见自己完成了工具人的作用，也不打扰，立刻告辞离开，给两个人腾地方谈事情，眼力劲杠杠的。　　“谢谢袁大师。”于丁道过谢后就坐了下来。　　袁州不是个磨叽的性子，寒暄几句以后，就开始询问一些关于陶艺的问题，将自己知道的东西根据于丁的反应一一说了出来，而于丁呢则是十分恭敬的将自己的疑问，所知所学那些也通通说了出来。　　聊得越多，于丁心里就越惊讶，他跟飞指大师是聊过的，作为成名已久的大师，自然是知识广博，所知很多的，但是袁州比起飞指大师也是不遑多让，让他受益匪浅。　　“叮铃铃，叮铃铃”　　袁州定的闹钟响了起来，才算是打断了，两人越来越兴起的谈话。　　飞指大师说于丁是有天赋的年轻人还真不假，袁州觉得确实还不错，可以说是陶艺界一颗即将升起的新星了，他心里很是欣慰，所以毫不藏私地将自己知道的，想到的东西都说了一遍，即使闹钟不响也说的差不多了。　　“不好意思打扰袁大师这么长时间了，今天能够与您谈一下，实在是获益匪浅，非常感谢。”于丁眼力劲也不差。　　闹钟一响，马上就咽下了自己想要说的话，站起来朝着袁州深深鞠了一躬以示感谢。　　“你很有天赋，继续努力肯定没错的。”袁州一副长辈的口吻。　　“谢谢袁大师。”于丁十分受教。　　“对了，之前飞指大师说黑陶技艺的嫡传人，葛大师最近在赣省出现，似乎想要开个讲座，我打算明天去赣省看看能不能好运气的见见葛大师，只能下次再来拜访袁大师了。”于丁突然想起这件事情。　　“葛大师最近去了赣省？”袁州闻言问道。　　他正好近期本来打算去趟滇省拜访葛大师的，主要是最近学习少数民族菜肴的时候，发现很多菜肴的炊具都是特别的，比如藏族好多都用黑陶，尤其是滇省那边的，尼西黑陶尤其出名。　　而追求食材本味的袁州，自然是希望做到最好的因此想要去跟黑陶传承人葛大师学习一番的，没想到居然得到大师去了赣省的消息，这倒是及时雨了。　　“听飞指大师的意思，那边的鞠大师邀请葛大师去的，具体情况我不是很了解。”于丁道。　　这事情也不是他能了解的，身份地位不一样。　　“我知道了，谢谢。”袁州道。　　“不用，不用，消息对袁大师有用就好。”于丁连连摆手。　　很快于丁就没有再打扰袁州，而是直接告辞离开，而袁州也开始午餐食材的准备了。　　当然于丁出去以后并没有马上离开桃溪路而是打算继续吃完午饭再走，开玩笑早餐都那么好吃，午餐肯定是更好吃了，不吃就走，总感觉是亏了。　　于是出门就直接站在店外房檐下等待午餐时间的开始，当然没一会就有人开始排队了，于丁一看需要排队立刻也过去了，然后就体验了一把极速排队的待遇。　　那真的是飞一般的感觉，真的是眨眼之间，排队人数就骤然增加，可谓是神速了。

而袁州则是心无旁骛，专心投入到做菜中去了，其他的事情先放在一边。　　……




