
第一千六百二十八章 不是亲儿子

　　袁州和汪季客正在非常友好的交谈，有说有笑的的。　　旁边的汪强全程只能像木头桩子一样杵在原地，这都是高端厨艺圈的事，汪强低端圈的人，根本没法插嘴。　　“能够给袁主厨一些启发，真是很好。”汪季客道。　　袁州道：“如果汪主厨有时间的话，我们可以就苏菜进行一些深入的交流。”　　“我也正有这个想法。”汪季客温声道：“最近我都没有事情安排，能够配合袁主厨的时间，当然最好不影响袁主厨的营业时间。”　　“汪主厨是今天才到蓉城？”袁州定了定神问。　　“嗯，本来拜访应该提前跟袁主厨您说，但这次计划太匆忙了。”汪季客口吻包含歉意。　　“没事没事。”袁州道：“我的意思是，既然汪主厨今天到，那么舟车劳顿肯定辛苦，今明两天就好好休息，我们后天交流，您看怎么样？”　　“非常好。”汪季客道：“那我就不打扰袁主厨了。”　　“很期待后天与汪主厨的交流。”袁州道。　　“我也很期待。”汪季客点头道。　　汪季客领着汪强离开，袁州目送两人，直到身影徐徐走出视线范围之外才转身进店。　　“看来传言毕竟有误，之前都说‘苏省五虎，汪氏有武’，意思是汪季客主厨厨艺很好，但脾气同样不好，还有些不讲道理。”袁州自言自语：“今天交流一番，发现还挺温和，也很讲道理。”　　袁州摇头晃脑在心里觉得传言很过分，好好的一个和蔼可亲的长辈，流传成魔鬼一样的人。　　另一面，汪强跟在汪季客后面，一句话都不敢说。　　之前的汪季客非常温和，甚至于汪强当儿子的三十多年，都没见过自家老爹遇到事这么好商量，这么温和过。　　但一走到街尾，汪季客的表情又变回了严肃，一副生人勿近的样子。　　“那个爸……能告诉我，您和袁主厨之间的三叉，区别在什么地方吗？”汪强小心翼翼的问道。　　“你知道有什么用？知道了你也学不会。”汪季客瞥了汪强一眼，语气充满嫌弃。　　“学不会，我可以努力学，我……”汪强的话未说完，就直接被汪季客打断了：“努力学？努力两周写五页厨艺总结？”　　“那个……”汪强被怼到话都说不明白了。　　“别那个这个，先把舌头捋直再说话，捋不直就别说话。”汪季客步伐很快，龙腾虎步，汪强都只有在后面小跑追着。　　看见没有，这才是他爹的正常态度！汪强觉得自己是个假儿子，对比和袁老板说话时的温和，这差距未免也太大了！　　汪强跟在汪季客屁股后面回到酒店。　　到酒店后，汪季客看了会报纸，在十点半就躺下睡了，他的作息时间一直非常规律。　　相反，汪强和黄飞、刘理、郝诚，四人先聚在一起诉苦，毕竟都是被汪季客压迫的崽。　　不过，还有就是检讨自己的学习态度不端正，四人雄赳赳，气昂昂的嚷嚷着明天一定要记个十几页的笔记才罢休。　　“那个强哥，我记得你之前说，后天汪季客大厨要和袁主厨交流？”郝诚突然问。　　这一问，刘理、黄飞立刻眼前一亮，炯炯有神的看着汪强。　　“没错，是有这么一回事。”汪强点头。　　“那我们能去听听吗？”这才是郝诚要说的。　　“应该可以。”汪强不确定的回答，然后又道：“明天我问问我爸。”　　“交给你了强哥”、“之前袁主厨和其余大师交流的视频，我翻来覆去的看了好多次看”、“现场观看两位大师交流，实在是太难得了”。　　随即，互相道了一句晚安，各自回到自己的房间休息去了。　　现代社会的“晚安”，并不是要去睡觉的意思，而是我要自己一个人玩会，不想聊天了。　　就好像，汪强道别晚安后，回到自己房间已经十二点了，但躺在床上，还是半小时后才入睡。　　在娱乐活动如此多样的当下，有一种人特别厉害，“要睡就能马上睡，要起就能马上起床”，恰好的是袁州和汪季客都是这样的人。　　视线倒回袁州这边，目送后袁州也回小店了，今晚没下雨，所以营业的是小酒馆。　　“不打扰袁老板吧？有件事想问袁老板。”天邪教魔女方恒跑来了。　　“什么事？”袁州抬头问。　　“袁老板什么时候出新酒啊，虽然生啤和郫筒酒还有红酒都很好喝，但对比出新菜的速度，小酒馆明显跟不上啊。”　　方恒是代表所有酒鬼，哦不对，所有酒客来询问的。　　“袁老板你不能厚此薄彼啊！”　　“嗯，我尽量加快出新酒的频率。”袁州点头。　　仔细想想，酒的速度好像真的有点慢了。　　“OKOK，有袁老板这句话我就放心了，我先回去了。”方恒心满意足。　　“嗯？今天不喝酒？”袁州话说出口，才反应过来：“哦忘了你今天没有抽中，那么路上小心。”　　“哦……”方恒愉快的心情一下子就没有了。　　虽然小酒馆是抽号类型，但实际上普通游客，真的挺少会从外地跑来，专门抽酒喝。　　当然那些喜欢喝两杯的除外，所以说，小酒馆的客人还算是固定。　　但最近！也不知道是为什么，晚上喝酒的名额全部被鲁省那边的客人抢了。　　郑娴、方恒、等熟客，一个都没有抽中。　　“我也喝了好久了，几顿不喝也没什么！”方恒这样自己安慰自己。　　“而且今晚天气不好，这酒肯定没有平时的好喝。”方恒是典型的吃不到葡萄说葡萄酸。　　其实仔细想想，吃不到葡萄说葡萄酸，也挺好，至少心里好受一点。　　难不成吃不到，还要在心里想葡萄很好吃，葡萄很甜，那不是更难受吗？　　反正想葡萄酸的方恒就舒服了很多，慢悠悠的走回家，在回家路上碰到了郑娴。　　方恒问：“娴姐，怎么还在街上逛，没回去？”　　“好两天没喝酒了，有点想。”郑娴道：“所以想找个地方喝酒，但找了好两个店，酒都不符合我心意。”　　“我也想喝，要不要去我家的酒铺，新酿的郫筒酒味道还行。”方恒道。　　“那还不带路。”郑娴笑道。　　两人一起来到位于袁州小店大约五公里外的酒铺。　　方家郫筒酒一经推入市场，就在中高端市场极其受欢迎。　　方恒家在蓉城也有七八家酒铺，然后外省有五家，之所以蓉城这么多店，是因为他家根基在蓉城，还有就是方恒老爹说的，别只顾占领市场，步子要一步一步迈。　　此时这家酒铺已经打烊，但方恒作为少老板肯定是有钥匙的。　　“哗啦啦”方恒把铺门打开。　　“本来我们家总店在青羊区那边，但也是去年才决定把这边安排成总店。”方恒一边讲解，一边把铺内的灯打开。　　郑娴跟在一边认真听着，也不插话。　　灯光通明后，就能看清楚内部装饰。　　作为总店，这酒铺蛮大的，整体装修通透，左右两边墙上有摆饰架，一个个精致又形状各异的小酒瓶放在上面。　　再深处，是青竹形状的桌凳，方恒也就把郑娴领到了这。　　“娴姐你先坐会，我去拿酒。”方恒道。　　“好的。”郑娴点头。　　方恒在仓库中，拿出了两瓶方家郫筒酒，无论是瓶子还盒子包装都很是精美。　　说起来上次把那瓶酒给魏先生后，第二天方恒就拿了一瓶包装好的，又送了过去。　　随即方恒又拿来两个三钱杯，以及几碟下酒菜。　　一钱等于5克，三钱杯是最小的酒杯，装满也就15克。　　“来来来，娴姐我们喝着。”方恒坐在郑娴对面。　　两人一杯一杯慢慢喝着。　　“方恒，我觉得你以后不卖酒，真的可以去卖下酒菜。”郑娴夹了一筷子拍黄瓜，黄瓜清脆爽口，再配着三钱酒下肚，舒坦。　　“我也是这么琢磨的，以后要是酒铺生意不好，我就晚上跑到袁老板的小酒馆那边卖下酒菜。”方恒道。　　“可以可以。”郑娴喝酒比较奇怪，她并不喜欢和人碰杯，而是喜欢自己一个人一杯杯的喝。　　“娴姐感觉你有心事，要不要说出来，说出来会好很多。”方恒道。　　“不了不了，说出来无故多一个人心情不好，所以还不如自己留在心里。”郑娴一杯酒喝下肚子，道：“而且心事配酒，越喝越有。”　　不按套路出牌啊，一般都是“我有酒，你有故事吗？”，但现在酒是有了，但有故事的人却不愿意说故事。　　郑娴其实比较少来小店吃正餐，多数是晚上来喝酒，从整体来说，郑娴没有姜女王的霸气随性，也没有婉姐的温柔善解人意，郑娴的性格更加内敛，感觉是一个有很多故事的女人。　　“如果够朋友，今天就陪我喝一个不醉不归。”郑娴道。　　郑娴其实也不是爱喝酒，只是不喝酒睡不着。　　方恒离开回答：“OK，今天谁也不能站着离开。”　　“够朋友，那明后天，袁老板的小酒馆我请客。”郑娴道。　　“哈哈哈，那我就不客气了。”方恒道。　　其实，方恒和郑娴还不知道，小酒馆将会迎来最惨烈的冲击，因为某一个人，让鲁省的那群小伙计，清楚的知道了，原来袁州小店晚上还可以喝美酒。　　大批大批的鲁省爱酒人士改变了计划，之前有计划来蓉城的旅游，把计划提前；没有计划来蓉城旅游的，就立刻计划上了。　　就像今晚——　　“好喝，网上的推荐是真没错，这酒好喝。”　　“厨神小店了解一下。”　　“了解，我真的是有了解，厨神小店的美食都是全国第一了，但没想到这酒也那么好喝。”　　“刚才我看鲁省飞蓉城的机票都贵了好几百，哈哈哈哈，这是机票都被我们喝贵了。”　　几个鲁省大汉，议论纷纷，其实大汉们之间也不熟，但男人的交情很容易在酒桌上建立。　　小酒馆有申敏看着，几位鲁省大汉，作为第一次来小酒馆的酒客，问题还挺多的。　　但申敏现在已经很成熟了，这些问题都能在不惊动袁州的情况下自己解决。　　这为袁州节省了许多麻烦，也省下了更多的时间。　　说起来，在年初的时候袁州给申敏和周佳涨了工资，从一天一百的基础工资涨到了一天125，其中五块是工龄工资，实际上是涨了二十块。　　说起来，周佳和申敏的待遇是非常好的，换任何一家餐厅的服务员，都不可能有这么好的待遇，以及这么轻松自由。　　在周佳和申敏两人生日的时候，袁州还会给两人做生日蛋糕，并且请两人吃饭。　　当然，任何餐厅也没有袁州小店挣得多，这句话不是针对于某一家餐厅，而是说全世界的餐厅，在挣钱方面都是弟弟。　　有省心的服务员，袁州可以空出更多时间钻研古籍古方，其实无论是哪种形式，提升厨艺都是很开心的。　　“广公游记，看完之后，最大的感想就是，这广理真有钱，居然走遍了小半个华夏。”袁州手边的小本子都已经记满了。　　这几个星期看古籍古方，袁州将收获全部都记录了下来，已经记满了四五个笔记本了。　　《广公游记》这本书一晃眼，还容易看成厂公游记……嗯，那意思就大不一样。　　虽然书中不会写食物做法，但味道却写得详细，能够让袁州了解那个年代的美食。　　第二天。　　今天是个好日子，心想的事儿都能成，明天又是好日子……　　咳咳，搞错了，从来。　　事情是这样的，今天对王鸿来说真的是个好日子，因为今天是《诛邪2》的新书发布会。　　由于《诛邪1》天邪教魔女方恒这个角色的塑造成功，这本书被称作“为现代武侠注入了一针强心剂”，自然第二部出版社就快速的安排上了。　　王鸿把新书发布会的地址选在了王立的西餐厅，先不说其他毕竟要是在袁老板店里的话来的人多了，会影响袁州小店排队。　　而另一边，王立就不怕影响了，对于他来说，这是一种宣传。　　在开始前，王鸿志得意满的看着声势还挺大的会场。　　“王老师，一会媒体的人会采访你两个问题，我们先把问题对一对。”工作人员过来道。　　“好的。”王鸿道。　　然后很愉快的对好问题，另外一边有工作人员提醒王鸿有人找。　　“我知道了，马上过来。”王鸿先高声回答。　　王鸿冲着刚才工作人员道：“那麻烦了，我还有事先过去了。”　　然后就小跑步过去。　　“这作家年纪轻轻还挺有礼貌的。”工作人员道。　　他是出版社的人员，安排了不少这种发布会了，但这么年轻客气的畅销书作家还挺少。　　如果是以前没到袁州小店的王鸿，有这成绩，估计得飘天上，但现实……　　你年少成名，能有多年轻，多有名？　　能比得过袁州？　　袁州都从来没有眼睛长头上过，况且还有一个“欧洲画坛希望”的乌海，除吃之外那都是随随和和不见一点傲气脾气的。　　所以在袁州小店呆久了，王鸿真不觉得自己有这点成绩有什么好飘的。　　最重要的是，王鸿还觉得，自己说不一定还比不上袁州小店的那个熊孩子。　　………




