
第五百六十六章 收集到第一个便宜









张大爷这话一，店里许多食客，包括黄烨都有些懵，一般来不都是捐出去嘛。







毕竟你是孤寡老人，又没有后人，自然选择给别人留下，这是大部分人都会的选择。







“对啊，那时候可就美了，天天啥也不用做，就等着袁老板做的好吃的，等到钱用完，老头子我也就该归西了，想想就不错。”张大爷这话的时候，神情是真的很向往，并且还不自觉扯起一个弧度。







“还早。”袁州突然撂下这句话。







“对对对，咱们还没听够您的故事呢。”马志达最先附和。







“可不是嘛，您一个月来一次挺好的。”另外也有食客这样道。







“哈哈，你们这些年轻人真是嘴甜，但老头子我可没糖给你们吃。”张大爷乐呵呵的道。







“不用，咱们可是实话实呢，没见袁老板都还早嘛。”马志达直接扯到袁州身上。







然而袁州完后，就回到厨房开始做菜，不再聊天。







“哈哈，不了，接着故事。”张大爷特别开朗，并不在意自己的身后事，但还是更愿意故事。







关于他年轻时候遭遇的那些故事，有趣的，奇怪的，好玩的，和悲伤的，都愿意。







这一下，店里的食客基本都分出了一部分注意力，用来听张大爷的故事。







“张大爷真奇怪。”黄烨听完故事，对着马志达道。







“也不奇怪，就是一个很有趣的老大爷。”马志达这样道。







“确实有趣，孤家寡人做着普通的工作，但却乐观而洒脱，感觉这样的人就好像那些武侠里隐姓埋名的高人。”黄烨看着走出店门的张大爷感慨的道。







“这个形容倒是很贴切。”马志达笑着附和。







“对对对。”黄烨还没来得及高兴，边上听见的食客都赞同的点头。







就连一旁耳力惊人的袁州都在心里点头表示认同。







张大爷确实是一个奇怪而洒脱的人，穷有穷开心。







“哎……”这时候，乌海叹气进门了。







“很少见你这么晚才来。”马志达看着坐下他边上的乌海问道。







“哎。”乌海再次用力叹气。







“今天吃什么，乌大哥？”周佳上前问道。







周佳语气很正常，就是有些忍笑。







“我想菜单都来一份，可以吗?”乌海突发奇想的问道。







“乌大哥，您知道规矩的。”周佳笑着道。







“这是怎么了？吃不完可是要黑名单的，你可不是那个大胃王玲子。”马志达一脸奇怪的问道。







“我要出国交流。”乌海幽怨的看着袁州。







至于袁州，已经对这样的视线有些免疫了，毕竟中午先是被乌海看，下午又被老大爷用这样的视线盯着，可不就是免疫了。







是以，袁州根本不动声色。







“哈哈哈，难怪，不过你可以多吃点，这样在国外能回味一下味道。”马志达笑的很是欠打。







至少在乌海眼里是这样的。







“就算我出国了，吃的次数也比你多。”乌海立刻反击。







“对，但是我可以随时来，我可不用出国，离开袁老板的手艺。”马志达根本不生气，得意洋洋的道。







被抓住痛脚的乌海瞬间就不话了，看了看一旁等着的周佳，立刻又有了注意。







“你这个黑名单有没有时间要求？”乌海摸着小胡子，一副深思的样子。







“没有，列入黑名单，就一直在黑名单。”周佳还没太理解乌海的意思，袁州就立刻道。







还是袁州了解乌海想什么，立刻掐断了乌海的希望。







“太过分了，一点也不人性化。”乌海哀怨的道。







“我建议你今晚少吃，明天需要做长途飞机。”袁州并不理会乌海的抱怨，反而貌似一脸真诚的道。







“呵呵，知道我马上有半月吃不上还让我少吃，你这是要我命。”乌海不屑的道。







“不，是为你好。”袁州一本正经的道。







“佳佳，给我来一份东坡肘子，东江苏丸，金陵草，凤尾虾，再来一碗米百做白饭，一会再来一个灯影牛肉。”乌海瞪着袁州，一口气点了好几道菜。







“乌大哥您吃的完吗？”周佳有些担心，要知道，乌海一口气吃六道菜还是第一次。







“当然！塞我都要塞进去。”乌海一脸坚决。







“好吧，请稍等。”周佳看乌海一脸坚决，只能去点餐。







郑家伟不在就没人能劝的了乌海。







而袁州则是习惯了，这家伙每次逼不得已要出门就会在临出门那顿吃很多，好似准备接下来两天都不吃饭一般。







虽然，乌海还真是这样做的，一般出门一天，他就早上吃了再走，中午不吃，等着晚上吃。







不过，就算如此，乌海也发现了，他现在就是这样不吃，也只是饿，并不会胃疼，而郑家伟在拖着人检查过后，发现确实没问题，只能放任自流，乌海也就更肆无忌惮了。







为了吃，乌海也是够拼的。







“法国不是很多米其林吗？不定有一家就好吃呢。”马志达在一旁自在的着建议。







只是这建议听在乌海耳朵里就好似风凉话，他想都不想的反驳。







“那行餐厅价格就不，反正你只能吃得起一顿，还要提前预约，麻烦的要命。”乌海摸着小胡子，一脸欠揍的打量了一番马志达，这才道。







“我觉得，总有一天你会被人打死。”马志达盯着乌海，一脸认真的道。







“没事，我死了我的画会更出名。”乌海想都不想的道。







对此，马志达只回了两个字“呵呵。”







“哎，想起那些餐厅，突然就觉得，袁老板你这里还真是便宜又良心。”乌海摸着小胡子，直接感慨的道。







“嗯，我的价格确实便宜。”袁州赞同的点头。







同时，对着乌海难得语气温和了一点。







因为，袁州发现他的任务有了一个完成度，明乌海刚刚的便宜可是真心的。







……







ps:我不删了，为什么你们一言不合就要吃龙虎斗，还吃醉猫，其实菜猫觉得更醉蟹好吃点，真的，童叟无欺，你们尝尝就知道了。




