
第二千零四章 卡通版

　　“咔擦，咔擦”　　“喀拉，喀拉”　　今夜上的都是新品种的街边小吃，第一次出现。　　食客们经常在大街上看到，但是真正会买来吃的次数很少，比如乌海和魏先生，就没有买过。　　对于袁州做的东西大家都很期待，已经心满意足拿到心仪的冰糖橘子的王鸿也不例外，都开始默默地开啃了。　　“叮叮咚咚”　　蓉城的夜雨有时大有时小，没有什么定数，今天的就比较大了，落在瓦片上，窗户上，或者是树上，发出脆响，宣告它的到来。　　惬意地坐在一起，吃着美食，喝着刚刚搬来的啤酒，或者饮料，聊聊闲话，听听雨声，有种莫名的舒坦。　　就拿乌海来说，听着雨水会……等等，不对，天气好乌海胃口好，天气不好乌海胃口也好，所以他没有代表性。　　说说郑娴，听着滴滴哒哒的雨滴声，会多吃两碗饭。　　夜雨来的骤然，收的也突兀，在烧烤时间结束之前，雨就淅淅沥沥地停了。　　送走了最后一位食客，袁州关上门，收拾完厨房，上楼洗漱打算先跟殷雅说说话，再睡觉。　　每天太阳升起，就标示着新的一天的到来，自从接到周世杰的电话知道银勺会就近在眼前，袁州把厨艺练习的重点放在了鲁菜上，全力以赴这是尊重对手。　　早餐时间平淡无奇，在没吃到美食的抱怨中度过，练习了一会刀工以后就接待了一下熊孩子。　　“袁叔叔这是开学以后收到的菜单的尾款，这是账目，你看看。”熊孩子将一摞钱递给袁州。　　熊孩子真有当会计师的天赋，会把账目一笔一笔弄得清清楚楚。　　“嗯？怎么又来了。”袁州记得开学前，熊孩子分过一次钱给他，直接询问道：“这才开学两个星期就这么多？”　　一眼扫过去，他分到的又有一两千，和之前的效率不同啊。　　“嘿嘿，没告诉袁叔叔，是想给袁叔叔一个惊喜的，厨神小店的菜单，我开通了一版卡通版的，专门针对小学生。”　　“卡通版？”袁州疑惑。　　“就是有拼音，有图片和介绍的版本，偏向卡通版。”熊孩子解释。　　袁州更加疑惑：“现在小孩喜欢这东西？”　　说白了，卡通版的厨神小店菜单，它还是菜单，就跟乞丐中的霸主还是乞丐道理差不多。　　难道现在的小学生开始喜欢做菜了？袁州弄不懂。　　“十分受欢迎啊，其实小孩子喜欢东西都是一阵一阵的，这就跟……”熊孩子像是要举什么例子，但话到嘴边又说不出了。　　支吾了半天，才想到，继续说：“跟大姐姐们喜欢买很贵的奢侈品一样，奢侈品很大程度是在贩卖优越，不是物品本身。”　　“我们小学生喜欢玩具什么的，有些是因为好玩，而有些就是同学们都买了。”熊孩子道。　　“刚刚开学报名的时候，我就发现本校不少学生，在谈论袁叔叔的店，因为袁州叔叔在网络上的名气比网红还大，很多来店里吃过的同学回学校了就各种嘚瑟。”熊孩子解释。　　“过年的时候，确实有不少孩子来吃过饭，好像都是一家人一家人来的。”袁州仔细回忆了一下。　　“我中间稍微引导了一小下下，第一次就印了两百本，不到五天就被卖光了。”熊孩子笑嘻嘻的说，赚钱他是很高兴的。　　袁州没想过他在网络上的名气，会使得在小孩中也颇有人气。　　熊孩子是趁着早上袁州空闲时候来的，事情说完后，就自觉告辞离开。　　待熊能熊走后，袁州瞄了眼时间，差不多就要到准备午餐食材的时候，就开始收拾雕刻用的东西。　　这边袁州不紧不慢的收拾着，那边却有人因为厨神小店发生了争执。　　“我说不行，就是不行。”女子大约三十几岁，眉清目秀的，即使现在是盛怒状态也并不丑。　　“现在才八九岁的年纪就养成攀比的习惯，那以后怎么办，现在还是我们能够办到的事情还好说，要是以后是我们办不到的事呢？”女子苦口婆心地道。　　面前站着的小男孩八九岁的模样，穿着一身羽绒服，显得胖墩墩的，很是可爱，不过大概是因为女子的训斥，眼圈红红的，看着就委屈。　　“妈妈。”小男孩叫道。　　“你自己想想吧。”女子生气丢下一句话，就踩着高跟鞋进了房间，大力关上门。　　小男孩这下子是真委屈了，金豆豆都开始往下掉。　　“小飞，不是说是小男子汉了吗，怎么还哭了？”坐在沙发上自始至终没有开口的男人道。　　男人带着一副眼镜，三十几岁的样子，一身休闲衣服，一看就是个职场精英。　　“爸爸，我……可是妈妈她？”小男孩也就是小飞憋住哭泣，有些不甘心地道。　　“肖飞，不许埋怨妈妈。”肖爸爸一脸严肃道。　　小飞没有开口但是还是一副委屈的模样，显然是不理解也不认同目前的做法。　　在他八岁的记忆里这就是一个小事，为什么妈妈反应那么大。　　“我的几个朋友都去过那家厨神小店了，就我没有去过，要是这次我再没有去过，我跟他们肯定玩不到一块了，妈妈是坏人。”小飞也是有点着急。　　作为小学二年级的学生他理解不了刚刚爸爸说的话，但是他知道妈妈是不同意的，想到要被小伙伴奚落一番，是很难受的。　　“小飞，你现在理解不了妈妈的话，但以前买玩具的时候，你可是说了妈妈最喜欢你。”肖爸爸走到小飞面前摸了摸儿子的脑袋：“所以妈妈只是在这件事上让小飞不开心了。”　　小飞撅着嘴不说话，但显然脸上的埋怨少了许多。　　肖爸爸倒是没有继续在这件事上说，而是转移话题道：“你知道的那那个袁老板的店，为什么有那么多同学都要去吃？”　　肖爸爸是个软件工程师，平常极其忙碌，说是周末双休，但是好多时候都是在加班，今天是好不容易闲下来就想着一家人出去玩一下顺便在吃饭，然后小飞就提出来必须要去袁老板的店吃，理由就是他的朋友都去过了，他也必须去。　　随即就是之前看到的情景了，肖妈妈并不同意这个意见，因为她觉得这是在攀比，同学有什么他就得有，同学做了什么他就得做什么，这是不对的。　　……






