
第一千一百四十一章 袁州的计划书









因为这金沙玉米是甜中带咸的口味，所以有一股咸蛋黄的香味和炸过的玉米的香味，还有一点点的奶香味道不停的往蔺尔鼻子里钻。







“咕咚。”扰的蔺尔忍不住吞了口口水。







“这金沙玉米果然是更难那种做法的。”蔺尔再次叹气。







这金沙玉米的做法其实很多，但大多选择的做法都是玉米煮熟然后包裹淀粉然后下油锅炸到金黄捞出在进行翻炒。







说实话这样做简单并且味道也好，但有一个很明显的缺点那就是这样炒出来会很油腻，这点根本无法避免。







淀粉吸油，咸蛋黄也本身自带油，要不那筷子一插进去能吱的一下冒出油来？







并且这选来做金沙玉米的咸蛋黄还就得这样冒油的咸蛋黄才能做，做出来才香。







因为这个方法油腻，所以有了第二个做法，那就是不炸，直接炒，但这样的问题就是咸蛋黄很难均匀的裹在玉米粒上。







玉米粒外皮光泽，咸蛋黄细细软软又带沙，合在一起炒的时候很难水乳交融的包裹在一起。







是以，蔺尔才说这金沙玉米易学难精，而袁州这道包裹均匀，粒粒分明又香气十足的是极品。







“咕咚，我应该开吃了。”蔺尔强迫自己忍住记下了外观的要点，这才再次咽了口口水自言自语。







这金沙玉米因为是一粒粒的所以还配了一把勺子方便舀着吃，但蔺尔却喜欢用筷子一粒粒夹着吃。







蔺尔伸出筷子直接夹起一粒就往嘴里塞。







小小的一粒玉米进到嘴里，最先感觉到的就是一种沙沙的口感，等等温热的口腔融化了这沙沙的感觉，一股极为香的味道立刻充斥在口腔里。







那是腌的足足的咸蛋黄的香味，既香又带着咸咸的口感，还有种说不出来的蛋黄香气。







“嚓嚓”蔺尔直接咀嚼起来。







小小的玉米粒被牙齿一咬，立刻在口腔爆开，一股水果的清甜一下子冲入嘴里。







“嚓嚓嚓”蔺尔咀嚼的快速起来，没办法因为这甜甜的玉米加上咸香的鸭蛋黄口感奇妙简直让人停不下来。







所以，蔺尔还没等嘴里的嚼完，他又立刻夹了一筷子喂进嘴里，并且这次他夹的不是一粒，而是并排在筷子上有好几粒。







嘴里的香味还没淡下去，蔺尔又立刻咀嚼起来，一下子口腔里充满了香味，既甜又香。







这下子蔺尔又和昨天一样，是连饭都顾不得吃，不停的伸筷子夹着玉米粒吃着。







每次一咬开那甜甜的玉米立刻在嘴里爆开，刚刚好的甜味加上一点点的香味，还有开始沙沙的口感，让这金沙玉米名副其实又欲罢不能。







“不愧是袁老板的菜，别说油腻了，就在再来十盘我也能吃下。”蔺尔边吃边佩服的看了眼袁州，然后继续低头夹玉米。







等到盘子里的玉米只剩一小半，蔺尔才想起他还点了一碗饭的，这才端起碗准备下饭吃。







“还好这米饭都比别人做的好吃，要不然光白饭可不好下咽。”蔺尔这是庆幸他白饭都能空口吃两碗，不用担心剩饭而被加入黑名单呢。







因为蔺尔的崇拜目光特别明显，是以袁州早就注意到他，也猜到他是一个厨师。







但来小店吃饭的厨师很多，蔺尔又没有捣乱，袁州自然不会去询问的。







是以，晚餐时间就在蔺尔自以为是隐蔽的目光下落下帷幕。







并且一结束，袁州第一句话就是让程璎和周佳一起走。







虽然是夏天天黑的晚，但八点的蓉城也不那么亮了，就剩些余晖而已。







这次程璎很是乖巧的和周佳一起离开了。







要是晚到天太黑需要袁州送回去，程璎怕是会被自己老爸打断腿，当然也有可能是嫉妒才打的。







“袁老板我上去收拾了。”申敏看着两人走远，然后道。







“嗯，去吧。”袁州点头。







袁州洗手然后稍坐休息了一会，酒客们就纷纷进门了。







还是和往常一起三五成群的进门，一进门的第一件事就是和袁州打招呼。







而袁州则是一一点头应声。







不知道从什么时候开始，哪怕袁州有事要做，但也会在店里等到酒客上门他才会去做别的事情。







酒客上了隔壁二楼喝酒去了，店里又安静下来，袁州呆坐了一分钟然后才回神。







“今天该动笔写计划书了。”袁州从琉璃台下方用来放钱的抽屉里拿出了一个本子和笔。







这个本子不是平时用的那种，封面有一张a4纸的大小，翻开里面都是空白的。







袁州提笔开始写标题。







[关于乡厨活动策划]袁州的字早在系统的磨炼下很是工整有力又好看了。







这几个字一写出来就能看出袁州这一年多以来的练习成果。







“嗯，我的字还是不错的。”袁州停笔看了看，然后才继续写。







“唰唰唰”这是笔尖摩擦纸张发出的声音，袁州腰背挺直坐在椅子上，本子摊开在琉璃台上，他神情严肃的一行行写着。







不一会就写满了一整页，袁州翻开继续写，时不时的他还会停下来拿出手机在上面点点戳戳的，想来是在找寻什么资料。







幸好袁州写的时候店里没人，要不光是看到这样白纸的大小都会引发一场腥风血雨。







因为字远了看不清具体，但这纸张却太像请假条了，并且是写了这么多字的请假条，要是乌海看见还不得吓死。







这得请多久的假，才能写这么久？







当然，这些袁州是不知道的，他认真的写着这个策划书，并且严格按照策划案的格式来。







就这样写了一晚上，等到酒馆时间结束他才写完，等到目送走了申敏上车后，袁州又快速带着策划案上楼修改去了。







等到修改完了，袁州还另外眷写了一份，这才满意的放下准备休息了。







“这样就可以明天一早直接去协会找周会长。”袁州把策划案放在床头柜上，安心的睡下了。







袁州写这个策划案是因为他想起那次回老家看到的乡厨，然后想要为这些在乡下负责红白喜事的厨师做点厨师应该做的事情。







毕竟袁州现在有这样的能力了……




