
第二千二百七十六章 没排面

　　或许袁州自己都不记得，殷雅和他可以算是由入口即化爪，而有了进一步发展的可能，想起当初看到入口即化爪女性只能点半份的时候，气势汹汹想要找袁州理论的模样，她嘴角就会露出一抹会心的笑容。　　即使时间已经过去许久了，但是记忆却是十分鲜活的，殷雅基本上每隔一段时间就会吃一次这道菜，既是纪念也是回味。　　“好的，小雅姐稍等。”苏若燕运笔如飞，很快就写完了她的菜单。　　因为是隔断附近，这边的点餐情况，袁州基本都有感觉，因此苏若燕为了消息不滞后，一般都是写完一个人的菜单，就直接递进厨房放在特定的位置，袁州会自己去拿。　　这次也不例外，写好殷雅的菜单就直接递了进去。　　点完菜，殷雅打算看看菜单，她希望多了解一些厨神小店的事情，这样可以在袁州有需要的时候帮到他。　　“小雅，我们是不是朋友？”金敏突然身体侧倾靠近殷雅试图卖萌。　　“当然是，怎么了？”殷雅放下手里的菜单有些莫名其妙。　　“那你要告诉我店里最好吃的菜是什么？”金敏露出一抹狡黠的笑容。　　她刚刚让苏若燕去点其他食客了，所以她需要抓紧时间问问。　　金敏觉得作为袁州的女朋友就算是没有什么内幕消息，也应该对自己的男朋友很了解。　　但是殷雅白嫩的脸上却露出为难的神情，似乎不好说。　　“怎么不能说吗？”金敏有些好奇，这里面难道还有什么秘密不成。　　殷雅摇摇头道：“倒不是为难，只是很麻烦，因为他擅长八个菜系，无论什么菜系都是拿手菜，你这猛地一说我确实有点懵，不知道该说哪个菜好。”　　说到最后殷雅话语中都带着一点小骄傲。　　“八个菜系……虽然知道袁主厨厉害，但没想到这么丧心病狂，那我的家乡菜有没有呀？”金敏问。　　若是其他人，说自己会八个菜系，金敏是绝对不会信，说这话的是人袁州，那就另当别论。　　桌上厚厚一本菜单，也是佐证。　　“那就真是凑巧了，刚刚才上了湘菜没几天，你可以试试味道。”殷雅道。　　没有错，金敏是个地地道道的湘妹子，那就是吃湘菜长大的，也是幸好湘菜和川菜有共通的地方，不然她可就难过了。　　“是吗，太好了，那我要吃红烧肉，外婆菜和剁椒鱼头。”金敏很是兴奋道。　　“这些菜肯定都有，你一会点上就可以了。”殷雅点头道。　　“那粤菜有吗？”王总监问道。　　他就是从粤省出来的，习惯了喝早茶，吃下午茶，因此对于点心十分偏爱，这也是他可以被袁州的桑叶包子勾来的原因，一个是真的好吃，极其好吃，另一个就是王总监是真的好这一口。　　所谓千金难买我喜欢大抵如是了。　　“有的，粤菜想吃什么都有。”殷雅道。　　“没白来。”王总监嘀咕了一句。　　剩下的几个人有蓉城本地的也有外省的，多数凑巧都是袁州有菜系的几个省份，因此众人都找到了自己喜欢的菜等到苏若燕过来的时候，就点了起来。　　唯一最惨的是来自于厦市的壮小伙，有一说一虽没有胆小壮这健身教练强壮，但也是有点肌肉，他作为闽省人，很纠结。　　“我们闽菜这么没排面吗？”壮小伙叹气：“肉米鱼唇、醉排骨、卤面都很好吃的。”　　“目前闽菜确实没有，但是袁老板还在钻研其他菜系，所以应该快了。”苏若燕现在都轻车熟路了。　　袁州虽没回答，但也听到了，八大菜系版本很多，但目前没有的大菜系也就是浙菜、闽菜、徽菜。　　另外还有楚菜和京菜，袁州心中嘀咕，他非常期待十大菜系都掌握了的那一天。　　点菜最亮眼的当属王总监，他菜只点了一个金镶肉，指定是客家菜做法，剩下的都点了点心类的东西，比如虾饺、粉果，肠粉更是没有少点。　　喜好跟常人不大一样，王总监一直如此正餐没胃口，点心吃饱了还想吃。　　在场也是王总监在公司职位最高，因此大家虽然在心里有些嘀咕，面上还是一片和气的，即使抢菜也得看场合不是？　　小店上菜的速度一直是很快的，很快菜就陆陆续续上来了，先是殷雅那边以清淡为主的菜色，然后就是金敏的毛氏红烧肉上来了。　　因为是浓油赤酱做的，因此还没有到桌子上一股浓郁的香味就已经席卷全场了。　　“好香。”金敏眼睛一下子就跟八百瓦的灯泡一样‘噌’一下就亮度十足。　　等到菜放到面前以后，就立刻被其华丽的色泽吸引了，不管是金敏就是旁边的殷雅和另外一边的王总监他们眼睛都不由自主地往这里瞟，就可以想象有多香了。　　毛氏红烧肉是不用酱油烧制，而是直接用糖和料酒调色的，因此颜色金黄明亮，看起来就很赏心悦目。　　除了摆放整齐，一块块跟排队一样齐整地摆放在盘子里，上面还洒了一些翠绿的蒜叶子。　　经过热气的熏蒸将蒜叶子的香气激发出来，一股淡淡的辛辣气息夹在一种香味浓郁的肉香中起到了画龙点睛的作用。　　袁州选用的五花肉自然是极好的品种，更加是金敏的口味，选择的三分肥，七分瘦的，三层层层分明，加上亮色的点缀，金敏迫不及待地拿起筷子就怼上了一块肉。　　筷子是硬的，一接触肉，肉立刻就出现了反应，凹进去了，可见肉的软嫩程度。　　张大嘴巴，将一整块红烧肉放进嘴里以后，金敏才开始慢慢嚼起来，她吃红烧肉一直是这样一整块一整块吃的，用她的话说就是这样吃才有感觉。　　红烧肉就是要让人体会大块吃肉的感觉。　　虽然是一层肥肉一层瘦肉的配比，但是牙齿一咬下去，皮软软糯糯的，肥肉入口即化，加上化渣的瘦肉，甜度适中，因为加了一些辣椒的原因，还有股隐秘的辣味，口味层层叠叠，繁复多变，金敏享受地眯了眯眼。　　“原来今天才算是吃到正宗的红烧肉的味道，难怪会那么受欢迎不是没有道理的，真是好吃，而且一点也不油腻，我觉得可以再来上两盘都没问题。”金敏笑着道。　　……




