
第三百一十九章打脸‘啪啪啪’









“怎么了？东西还没来呢。”赵英俊最先反应过来，一脸疑惑的问道。







“先去排队，不然解释完了黄花菜都凉了。”伍洲张了张口，然后又拉起人，边走边说。







“怎么了？”庄心暮一脸担忧的问道。







“没事没事，就是袁老板太坏了，今天我们去吃好的，应该能赶上。”伍洲看着时间，安抚的对着庄心暮说道。







“袁老板出新菜了？”石总有些惊讶的说道。







“新菜，还是个从来没见过的新菜。”伍洲咬牙切齿的说道。







“啧，恶趣味的袁老板。”石总说完自己就加快了脚步。







“到底什么新菜，你这么激动。”赵英俊也加快脚步，也顾不上刚刚的点餐了。







“五哥这是怎么了？有什么可以帮忙的吗？”见几人一脸焦急，服务员小静快步上前问道。







“我们有点急事，刚刚的点餐全部打包，这是卡，没有密码，刷了拿到前面袁州小店给我。”石总直接拿出一张银行卡，干脆的说道。







“这个，几位还有什么其他的事情吗？”服务员小静有些懵逼，毕竟还是第一天上岗，还没遇到过这样的情况。







“好的，几位稍等，小静会打包好，然后送过去的。”服务员小静点头。







但还是尽责的把伍洲几人送到了门口，然后才回到店内，先行结账，然后通知厨房这些料理打包。







只是事情还远远没有结束的意思，随着伍洲他们一行人的离去，店内的人好似都得到了什么消息，纷纷要求打包然后离去。







“走走走，袁老板那去。”一个女孩拉起自己的男朋友就准备走。







“着急什么，还没结账呢。”男孩反手拉着自己的女票，温和的说道。







“哎呀别慢吞吞的，一会连队伍都排不上了。”女孩很是着急，直接拿钱买单。







“打包带走，那啥小鱼是吧，带走，我们带走。”女孩招呼一旁的服务员干脆的说道。







“刚刚上来就带走，晚上再去不行吗？”男孩有些不解。







他当然不懂，他并不是这里工作的，也从没有去过袁州小店，完全不了解袁州的魅力在哪。







他觉得，先吃在这里吃一顿，反正都是吃，一会晚上再过去也是一样的。







“不行，这可是第一次呢，吃不上也要先看看。”女孩态度坚决的说道。







“服务员，打包，打包带走。”这边两人还有些争执，另一边就开始打包了。







这声音一传过来，女孩更加着急，简直想拉着人就跑。







餐厅的另一边又有声音传来。







“走走走，袁老板又出新菜了，这可不能错过。”一位中年男人，起身就想走。







“那桌子上的食物怎么办。”同桌吃饭的男人，有些不舍。







这里的东西价格可不便宜，就说那个总厨羊排价格都好几千，就算不自己付钱也觉得这么丢了很肉痛。







“谁还管这个啊，走了。”中年男人拿起一旁架子上的包，毫不在意的说道。







“不是说袁老板店里都规定不能浪费吗？”另一个男人突然说道。







“那行，我打包，打包总可以了吧。”中年男人也干脆，直接就这样说道。







顷刻之间，店内就走了三分之一，无一例外的都选择把刚刚叫的食物打包带走。







速度快到那些营业员连准备的时间都没有，还是一旁其他的传菜员，直接通知了刘若宇。







传菜员通知的时候，正好碰上程先生等人在夸赞李立的厨艺。







“李先生的手艺真是绝了，我还没吃过这么鲜嫩的羊排，而且没有一点羊膻味。”能一桌吃饭的基本都还会说话。







“这可是我程某的荣幸啊，确实好吃。”程先生竖起大拇指夸赞。







“谢谢。”李立学的西式厨艺，处事方式也有些西化，好不谦虚的直接道谢。







“现在程先生您放心了吧。”饭桌上，牛莉也开起了程先生的玩笑。







这一顿吃的，让牛莉的信心更加充足了。







虽然她也尝过袁州的手艺，一碗蛋炒饭，那滋味美妙无穷，简直就是蛋炒饭的极致，她也相信以李立的厨艺是打不过袁州的。







但正如李立所说开餐厅可不是只能好吃就可以了，服务这些也占了大头的。







想起袁州的蛋炒饭，在对于刚刚的鲜嫩羊排，牛莉觉得自己都有些饿了，赶忙再次吃了口菜。







“你这丫头，又编排我，我哪里不放心了，你看看你吃的太没形象了。”程先生笑眯眯的反驳，通知嫌弃的说道。







“还不是因为李先生做的太好吃，要不是不好意思，这盘子您都不用洗了。”一旁的另一位，指着眼前只剩酱汁和配菜的盘子，自信的说道。







就在这样气氛温馨的时候，传菜员敲门了。







“咚咚咚”这个声音在室内还是挺明显的，这不程先生直接说道“请进。”







一个穿着白色工作服制服的青年走了进来。







“刘经理，外面大堂有些事情需要处理。”这人先是朝着大家笑了笑，然后才严肃的说道。







“我看肯定是客人太多，没位置了，正想办法呢。”一个客人笑眯眯的说道。







“我也觉得是，这简直是人满为患，想不到这里的人流量还挺大的。”另一个也附和的点头。







“行了，若宇你先去吧。”程先生笑眯眯的点头，心里也是很认同这些人的说法的。







毕竟刚刚随着围观进来的人可不少，现在人满为患也就不足为奇了。







然而事情却朝着另一个诡异的方向而去。







传菜员是被大堂主管叫去喊刘若宇的，他自己则留在大堂观察情况。







也就是这进去的几分钟，再次走掉了三分之一，速度越来越快。







“不好意思，请问……”忍不住的主管，上前准备询问到底什么事情会让这些人突然集体不吃了，打包带走。







然而主管话还没说完就被打断了“抱歉，我现在没时间。”







说完这人直接绕过主管，向着门口疾步而去。







“这位先生，请问……”主管也果断，说了声慢走，又拦住了下一个人询问。







“钱已经付了，再见。”这人更加干脆，完全不理会主管的问题，直接道别。







就这样大堂主管拦了好几个人后，终于有人愿意停下了。







只是这时候，大堂里的人也走的差不多了，连包厢的都走的不少。







而这人为什么停下原因也简单，现在太晚，袁州小店门口已经排不了队了。







……(未完待续。)　　 




