
第二千一百四十六章 很感谢，但拒绝

　　本来多米尼克来前就有打算，还想和袁州说说，举办一个授星仪式，可以尽量弄大一点，当然这肯定需要点配合，比如停业一天之类的，但袁州的拒绝，却让他呆了。　　这是完全没有想到的结果。　　镇定的多米尼克脸色都不好，更何况年轻些的西尔维，本来还在观察茶杯的他立刻将眼光投向袁州。　　“袁主厨你刚刚是拒绝评星级吗？”　　不是说不能拒绝，只是西尔维觉得不可置信，毕竟是整个亚洲的主管来亲自攀谈，这面子是给的足够大了，甭说全亚洲，全世界也没有比这排面更大的情况啊。　　“非常感谢多米尼克主管的到来，我很感动，但还是拒绝，因为华夏菜没必要需要米其林评价。”袁州很是平静道。　　其实即使袁州会法餐后，也会拒绝米其林的评价，原因很简单，能够评价一个厨师好不好，袁州认为核心是食客。

西尔维呆滞，十拿九稳的事，怎么到这就不行了？他不是很明白，下意识地就看向了自己舅舅。　　多米尼克毕竟吃的盐要比西尔维多了不少，当时脸色变了，此刻已经恢复了平静，看了看袁州坚定的神色，想了想继续道：“袁主厨，我们是十分有诚意的，这件事情也是双方有益的，可以多花一些时间的，你看这样，你再仔细考虑考虑，我们明天这个时候再谈一下，你觉得怎么样？”　　他是打算今晚就在小店吃上一顿饭，看看能不能找到什么突破口，成功让袁州同意评星级的事情。　　袁州本来打算一口拒绝的，但是多米尼克年纪并不小了，人家专程来一趟，也不能直接赶走，华夏人的尊重肯定是互相的。　　这么一想，袁州便道：“没问题，明天这个时候欢迎多米尼克先生你们来喝茶。”　　“谢谢袁主厨。”多米尼克是个识趣的，很快就起身告辞。　　动作迅速就是连刚刚觉得很香的茶水都没有来得及喝，没办法实在没有心情，出师不利说的就是现在的多米尼克。　　“舅舅，这是怎么回事？明天真的还要来吗？”西尔维毕竟年轻，见袁州不给自家舅舅面子，觉得有点难堪。　　多久没有遇到这样的事情了，要是哪家餐厅得知米其林评分员去测评，不是欢欣鼓舞的，拒绝的那是根本没有，不说地位和其他，光说个人价值。　　如果你是米其林三星店主厨，你辞职后，去另一个店担任行政总厨，工资都会翻倍。　　很明显是让自己镀金的机会，为什么会被拒绝？楚枭也是接受了米其林的评级的。

“当然，这就是我们的工作不是？”多米尼克倒是没有多余的反应。

“是我们的工作，但是我看袁主厨似乎态度坚决，不好办。”西尔维想了想为难道。　　“我们今晚在这里吃晚餐，看看情况再说。”多米尼克直接道。　　西尔维觉得自家舅舅的这个办法倒也不错，先尝尝小店的食物说不定大家就都有共同语言了。　　多米尼克可是从电视台食评人变成亚洲主管的，从前号称“黄金舌头”，说不定提个什么建议之类的就同意了。　　西尔维对于自家舅舅的实力很是自信。　　“那我们现在是先回酒店，还是做什么？”西尔维问道。　　他们这次来华夏就是来给厨神小店来评星级的，因此基本上所有的事情都是围绕着这个主旨展开。　　“我看过一些资料，小店的生意很好，刚才我们并没有预约，为了以防万一，只能在这里等了。”多米尼克道。　　他倒是不知道厨神小店压根是没有预约服务，当初多米尼克收集资料的时候，更加侧重袁州个人成就，关于小店攻略了解不多，本来是打算来测评的时候再现场了解，这样不会有固化的形象，有助于评星级。　　多米尼克这样的想法是完全没错的，但并不适用于厨神小店而已，幸好是还算知道小店客流量多，需要提前排队，不然今天能不能吃上晚餐绝对是两说的事情。　　“好吧。”西尔维点头道。　　倒是没有让两个人等多久，毕竟他们来的时候就已经快要四点了，不过是就在桃溪路上走了走，细心的多米尼克就看到厨神小店门口开始有人聚集了。　　应该是要排队了，本来就离得不远带着西尔维几步就赶了过来，此时小店门口已经有了七八个人了。　　都是华夏人，语言不是很通，多米尼克和西尔维都比较安静地排在后面。　　今天排队委员会值班领头的是漫漫，她很早就来了，看到队伍里有生人而且是外国人，就立刻上前沟通。　　漫漫会这样做起因就是一个外国人来吃饭的时候根本不知道要带护照来刷卡领号，排了一个小时的队，然后什么都没有吃到，心塞简直不能用语言来形容了。　　因此经过这一遭以后，排队委员会的成员们特意拿出了一个章程，看到眼生的一般都会上去问上一句带没带身份证或者护照，吃饭需要那个东西。　　还别说这样行动还是很有效果的，至少曾经拦阻了好几个兴冲冲来没有带护照的外国游客，倒不是不知道这里需要护照，而是咋咋呼呼出门忘记带了，这绝对可以称之为血淋淋的教训。　　“你好，欢迎来到蓉城，在厨神小店用餐是需要带护照的，请问你们带了吗？”漫漫带着笑容上前，很是有礼貌地用英语询问。　　标准的腔调带着一点点软糯的音调，让人听起来很是舒服。　　“吃饭还要护照？”多米尼克有点傻眼，这倒是没有遇到过的情况，只听过在国外买东西需要护照的，吃东西需要的还真是第一次遇见。　　“带了的，谢谢。”西尔维倒是接话道。　　作为一个合格的助理长，凭什么比别人爬得快，有后台是一方面，自身的能力也是十分重要的环节，不然烂泥扶不上墙也是有可能的。　　“一会会提前取号，用护照对着那边的机器刷一下就好，祝你们在小店用餐愉快。”漫漫指了指那边银色泛着光芒的取号机道。　　“谢谢。”西尔维认真道谢。　　……




