
第一百二十八章 闻名而来

　　让袁州不用那么费心的想要用什么东西回礼，有时候会的东西太多，也是一种十分烦恼。　　不谈袁州拥有的其他菜系，就拥有的黔菜的储量都让人望尘莫及，因此柯林送来酱小黄姜的时候，确实没有想到应该回些什么关于黔菜的小礼物。　　有了林生他们的友情赞助，这次不用纠结，用原产自黔省云峰山的山珍野菜制作的酱菜再合适不过，也应景。　　时间过得很快，一晃眼就到了第二天，按照之前山珍炒饭的步骤，袁州将四季炒饭以及它的配方都交给了林生，然后他就带着一行人回了黔省。　　并非不想多呆在有袁州的蓉城几天，主要怕四季炒饭的滋味在嘴里被遗忘，毕竟再精美的文字也表达不出那种清美绝艳的味道。　　想要趁着嘴里舌尖还记得这些味道，赶紧回去尽己所能的将这份有温度的味道传递下去。　　除开来了的六位代表，可是还有十五家炒饭店的厨师们在嗷嗷待哺的。　　比起乡厨还要低一等级的厨师们正在用自己的热情和努力来共同建设美好的家乡。　　至于柯森倒是没有跟林生他们一起回去，作为工具人森，被好朋友用完就扔了，林生表示既然事情办完了，什么时候回去他尊重柯森自己的意见。　　现在都21世纪了，是讲究言论自由和人身自由的时候，柯森完全可以自己做主，完全忘记了之前是谁扒拉着柯森不让走的，林生走得极其潇洒。　　而柯森则是被留下了接受来自于大师兄的爱的教育，至于具体情况，比如每天切上一百斤土豆丝可还行？　　送走林生以后，虽然因为闽菜上新的日子才刚刚开始依旧还算是比较忙碌，但袁州已是比较游刃有余，没有一开始的那么忙碌，世间规律，许多都逃不开一个熟能生巧。

“袁老板在吗？”　　本来袁州正因为今天天气不好，细雨绵绵的，不打算出去练习刀工，就打算在厨房练习软雕呢，还没有开始就被一阵软糯的声音打断了，接着漫漫就伸了一个头进到店里。　　还没有见到人呢，小脸上已经是露出了灿烂的笑容了，其实漫漫已经结婚了，就是跟她那个相亲的老师，但是每一次来厨神小店漫漫还是一个人来的。　　对漫漫来说，厨神小店对于她是一个十分特殊的地方，是她愿意每次独自前来感受以及享受的地方，是她不愿意与其他人共享的地方，甚至包括老公在内，当然要是她的老公本身就是小店的食客倒是无所谓，可惜不是。　　不止这里有她崇拜的袁州，这里也是她事业的起航点，甚至于她的蛋糕店可以开得这么大，还有这么多分店也是得益于袁州的指导，这是她不想要跟人分享的地方。　　漫漫老公也是来小店吃过饭的，但是没有跟漫漫一起，两个人一前一后隔得不远不近的，仿佛就是来小店吃饭的万千食客当中的一个一样，有的人不理解漫漫的做法，都是一家人了，怎么还搞这种形式主义。　　但是对于漫漫来说这是不一样的，她很想要保持着这份从一开始就是独自来小店吃饭的初衷，对于她的想法她老公还是很赞成和尊重的。　　不过因为生意很忙碌，漫漫来小店的次数也就是维持在一周两次的频率，当然有事或者是袁州这边上新庆祝什么的不算在内。　　作为小店的老食客，跟着小店一起成长起来的，对于小店总有些莫名其妙的坚持，有的觉得傻，有的却觉得这是每个人该有的一些坚持。　　袁州顿住走进厨房的动作回头就看到了漫漫略带小激动的笑容，“难道想吃新的蛋糕了？”　　袁州心里有些嘀咕，毕竟除了这些事情他也想不到是什么会让漫漫露出这样的笑容。　　只有在关于她心爱的蛋糕的时候，袁州才是见过。　　“漫漫来了，进来吧。”袁州招呼一声。　　“踏踏踏”　　然后漫漫嘿嘿一笑就走了进来，后面还跟着一个身影，应声望去，就看到了一个身材高挑的身影，尤其是对比漫漫娇小的身高，就越发显得鹤立鸡群了。　　而且来人一头大卷的浅金色头发很是抢眼，加上高鼻梁大眼睛，蔚蓝的颜色，仿佛大海一般，很是漂亮。　　“你好袁主厨，很高兴见到你，我是莉莉安。”来人是一副西式的长相但一口流利的中文，一点口音都是听不出来的。　　至少比起奥古斯特，居曼李这些是好太多了，绝对不是半生不熟的。　　“你好莉莉安。”袁州点头招呼了一声看向了漫漫。　　漫漫有些不好意思地搔搔脑袋，朝着袁州咧嘴一笑道：“是这样的袁老板，莉莉安是我的新的合作伙伴，我们之前在网上聊的很投机，就想要将我的蛋糕店开到她的家乡法国图卢兹，然后就过来找我商谈具体的情况，听我说起我的蛋糕是学自袁老板你的技术就特别想要过来拜访看看，尤其是知道网上那个梦幻的蛋糕屋是袁老板你制作的以后，就迫不及待想要过来看看。”　　莉莉安中文很是流利是因为前两年她曾经来华夏留学了两年然后跟华夏人朝夕相处自己学会的，其实这也是她语言天赋比较强的原因，不然即使有一个好的语言环境，能不能够学得会学得像还是一个问题呢。　　听到漫漫终于说完了自己来这里的目的，莉莉安马上兴奋地补充道：“那个漂亮梦幻的蛋糕屋真的是您做出来的吗，全部都可以吃吗，味道是不是特别棒，现在还有没有，听漫漫说您是开店的，蛋糕屋可以预定吃吗？”　　俏丽的脸上带着略微梦幻的笑容，袁州硬是从这张脸上看出了一些垂涎三尺的意思，装作平静的样子，才看不到口水是不是流出来了？　　不怪莉莉安这么激动，当初她在网上看到那个如梦似幻的蛋糕屋的时候，简直以为是在做梦，在现实中看到只有童话世界才可以出现的东西，怎么可能？　　一度莉莉安都以为这个是华夏人的恶搞，是自己特效制作出来的，但是她是一个甜食控，还是重度的那种，就算是假的也想要查一下，没有想到查到了不少视频里提及的袁老板得信息，当然该翻的墙还是翻了不少的，不然查不到。　　得到袁州是一个非常著名厨师的消息以后，莉莉安就对蛋糕屋的存在将信将疑了。　　……




