
第九十八章 凤尾虾与清汤面续









面条冒着热气，赵英俊用筷子一搅动，一阵阵面条的清香散发出来，非常勾动食欲，当然赵英俊还是很纠结，毕竟他是真的不喜欢吃面。







四处张望了一番，发现大家都埋头吃的正香。







看了看现在只剩雕花的空盘子，赵英俊叹了口气“哎。”







“袁老板，你一盘虾也太少了，就八只，怎么着也得二十只。”赵英俊看着一旁的袁州，吐槽道。







“花可以吃。”袁州直接无视，指了指装饰用的萝卜花。







“这个怎么吃，生的吧。”赵英俊疑惑的说道。







“盘底有汤汁，可以蘸食。”袁州提醒了一句。







“是吗？”赵英俊将信将疑的，用筷子夹起一朵淡紫色的梧桐花。







这梧桐花好似真的花朵一般，还散发着清香，花瓣看起来犹如丝缎般细腻透明，里面的花蕊也清晰可见。







用筷子一夹，上面居然还映出了筷子的夹痕，看到这样子赵英俊都不敢吃了。







“真的可以吃。”赵英俊不禁问道。







“你不吃，不如给我？”那边乌海已经吃的只剩下光秃秃的树干，戳在盘子中央了。







“不了，袁师傅的手艺，肯定没问题。”乌海光秃秃的盘子给了赵英俊勇气。







用花瓣蘸了蘸，盘底银白透亮的酱汁，赵英俊一口塞进嘴里。







这感觉就好像真的吃了一朵花进去，只不过这花的口感还是脆的，袭人的香气从口腔直往肚子里咽，吃花本就是高雅的事情。







一截梧桐枝上，就没有几朵花，很快就全部进了赵英俊的嘴里，一朵都没给伍州留下。







“里面也可以吃。”袁州还没等两人发问就直接说道。







“感觉划算了许多，这个怎么吃？”乌海用筷子戳了戳，看起来像是真的树枝一般的梧桐枝。







“用筷子剥。”袁州直接说明，等着两人开吃。







这个菜也是袁州自己没有尝试过的，第一时间收集信息还是很重要的，虽然自信与自己的厨艺。







“剥？”赵英俊看着树枝，想着直接就用筷子粗暴的夹成两段，这下可以看见，里面填满了金黄色的细蓉，一股栗子香味一下子爆发出来。







“啧啧，真是粗鲁。”乌海感慨的说了一句，然后有样学样的也夹成两节。







“你还不是一样。”赵英俊没好气的说道。







“你不觉得忘记了什么吗？”突然赵英俊边上传来一个幽怨的男声，那声音直接把赵英俊吓得手一抖，半截树枝直接掉进碗里。







“好好说话，鸡皮疙瘩都起来了。”转头一看是伍州盯着自己的盘子，赵英俊一阵无语。







“哦，那这半截是分给我的？”伍州指着盘子里，长短差不多的树枝问道。







“嗯，给你留的。”赵英俊撒气慌来，是脸不红心不跳，直接点头肯定。







“算你小子还有点良心。”伍州直接夹起放进，已经光可鉴人的碗里。







“居然是栗子，好香，还是热乎的。”伍州拨开就塞进了嘴里。







几人吃的很是香甜，栗子研磨成细细的蓉，把本来包裹栗子的外皮是天然的棕色，小心的连接，做成树干的模样，再填充进去，就成了梧桐枝，点缀上漂亮的花朵，简直可以以假乱真。







“袁州老板真是巧思。”乌海翻着栗子皮，感慨的说道。







“谢谢夸奖。”袁州老实不客气的收下。







“什么时候再出新菜，是肉就最好了。”无肉不欢的乌海，在能吃肉的情况下当然选择吃肉。







“再说。”袁州一脸诚恳的说道。







“袁老板，你这样诚恳的告诉我没有真的好吗？”乌海觉得每次和袁州说话都很费劲。







“嗯，很好。”袁州对于别人的疑问一向是肯定的回答。







“呵呵，袁老板这就是你单身的理由。”乌海毒舌的说道。







“不会，我觉得是因为我太忙了。”袁州考虑了一会，一脸严肃认真的说道。







“没有，没有袁老板一天才营业六个小时。”乌海连忙扯过话题。







“真的？”袁州还是板着脸，认真的问道。







“当然，是那些女孩比较害羞，袁老板可以主动一点。”乌海擦了擦额头的汗，总算补救了一下。







作为资格最老的食客之一，乌海很了解袁州奇怪的思维方式，如果今天给了肯定的回答，说是因为忙，指不定这家伙就要休息了。







“你的面还吃吗？”还没等袁州想出所以然，乌海就指着赵英俊没动过的清汤面问道。







“不吃我帮你，我还没吃饱。”大胃王伍州跃跃欲试。







“不用，我只是留着慢慢吃。”赵英俊一口拒绝。







“那你快吃，中午还要上班。”伍州满脸遗憾，只能催促赵英俊快些。







“知道了。”这下赵英俊只能开始吃面。







还好只是不喜欢吃，没到厌恶的程度，是以赵英俊挑起一株，开始往嘴里塞。







如果这面浇上热辣辣的红油辣子，上面撒着葱花，再来几块牛肉的话，赵英俊早就吃完了，毕竟这样寡淡无味的清汤面实在难以挑起他吃面的心情。







而这些想法在面条刚刚入口的瞬间，被推翻了，这样清爽劲道的面条，鲜美的汤水要是加入自己想象的那些才是浪费了。







“吸溜，吸溜”







赵英俊开始一株接着一株的吃，每次咀嚼都是乐趣，面条在嘴里不停的跳跃，口感实在是美味。







本来伍州是盯着赵英俊，想催促他吃快一些的，只不过赵英俊呼呼的吸面，让伍州一下子想起刚刚面条在嘴里那劲道爽滑，配着汤汁鲜美的口感，转头说道。







“老板，没事了。”







伍州一手揪住另一只手，及时收住了后面点菜的话，要是再点的话，后面就真的要吃土了。







“你快点吃。”伍州咽下口水，声音正常的说道。







“嗯嗯”赵英俊现在根本没空回答，只胡乱嗯了两声算数。







“这小子，我外面等你。”伍州深刻觉得自己需要外面清新的空气，而不是店内充斥的香味。







“嗯嗯”还是赵英俊含糊不清的回答，表示听见了。







“袁老板，凤尾虾。”







坐在新位子上的是烘培店的漫漫，这小丫头排队的时候，就眼馋这道颜值极高，关键是极其对她的胃口。







ps:求个票~~谢谢各位支持~~~




