
第一千五百零六章 烛光晚餐

　　袁州最后这一句话是看着殷雅说的，但本来看着袁州的殷雅却是忍不住低下了头。

空气里突然安静下来，只剩明媚的阳光照耀在那粉色的玫瑰花上，以及殷雅的黑色发丝上。

“扑通扑通”这是两人心跳的声音，袁州耳力灵敏，这么一安静下来甚至能听见两人的呼吸声。

“愿意吗？”袁州看着耳朵尖都红了殷雅，再次问道。

“咳。”殷雅侧头轻咳了一声，这才抬头看着袁州道：“那个，时间不早了，我要回去了。”

“啊？”袁州心里一下子有些无措，睁大眼睛看着殷雅不知道说什么。

但殷雅却不敢正视袁州的眼睛，不管不顾的说道：“衣服我很喜欢，我拿走了。”

这样说着，殷雅快速的合起檀木盒子，一把把盒子抱进怀里，低头接着道：“那我先走了，刚刚开年公司事情挺多的。”

眼看殷雅这么快速的抱起盒子就要离开，袁州这才反应过来她这是同意的意思，心里忍不住松了口气，语气温和道：“不留下吃点东西吗？”

“不了不了。”殷雅边说边转身往门外走。

袁州急忙两步追上，亲自打开门让殷雅离开。

但走到门口的殷雅却再次顿住了，抱着盒子的双手忍不住紧了紧道：“谢谢，礼物我很喜欢。”

“喜欢就好。”袁州点头，目光看着殷雅继续道：“晚上八点半，一起吃晚餐，我在店里等你。”

“好。”殷雅轻若蚊蝇的应了一声，然后就快步离开了。

而袁州则和往常一样久久的看着殷雅离开的背影，但和往常不一样的是他的脸色带着笑容。

是的，带着笑容不说，那笑容还有点傻。

也就是后巷没人，要不然袁州努力辛苦建立的形象怕是要毁一大半。

而带着这样笑容的袁州低头看着一如往常秀恩爱的面汤和米饭心里也不难受了，而是非常温和的抬手摸了摸两只的头顶。

“今天真是个好日子。”袁州收回手，慢悠悠的站起身关上门。

门一关立刻传出一声唿哨，像是高兴的大叫一般。

哪怕有系统在，但现在可不是营业时间，是以一门之隔的面汤听见这声音忍不住抖了抖。

黑溜溜的眼睛盯着门里看了一眼，然后就歪头开始蹭自己的老婆米饭去了。

看起来就像是在求安慰一般。

言行不露声色，袁州花费了一下午的时间才让自己回到了平时的状态，然后认认真真的做好了两个小时的晚餐。

但就是这样也无法压制那往外冒着的愉悦气息，不过袁州这样倒也不显眼。

毕竟今天是什么日子？桃溪路满大街的年轻姑娘小伙子基本都是人手一束花，就是年纪稍大的都抱着一束花呢。

在这样的节日氛围下袁州周身的愉悦气息自然也就很是和谐了。

并且来的老食客看到这样的袁州都是互相会心一笑，却没有追问的意思，就连乌海都懵懵懂懂的看了袁州几眼却没有开口。

就更不用说其他人了，当然，晚餐的时候凌宏和阮小青也再次到店里吃饭，并且这次两人之间的气氛更加柔和了，甚至达到了有些亲密的程度了。

显然，在今天这样的日子里不光是袁州有了收获，就是凌宏和阮小青的关系也迈进了一步。

值得一提的就是街上抱着花进店用餐的人里那对年三十来吃饭的老夫妻是人群中最亮眼的。

是的，这对老夫妻自从年三十后也常常来店里吃饭，不过老年人吃的少，还是两人点一份餐然后分着吃。

但看起来却格外的甜蜜。

很快晚餐时间结束，袁州几乎是在送走最后一个食客的瞬间就直接上楼洗漱去了。

“楼下你招呼着，我上楼去了。”袁州的话尾音还在厨房，人就已经上楼了，可想而知这速度是有多快。

“好的。”申敏只能冲着空气应声，然后去了酒馆收拾去了。

就在袁州上楼洗漱换衣服的时候，酒客们也陆陆续续的进店了。

这些酒客都是熟人，那位小说家今天也来了，一如既往的颓废大叔样，慢悠悠的跟着申敏和其他人一起上楼去了。

期间小说家还说了句：“今天这个时间也就袁老板这里清净了。”

显然，他不知道一会这个店里会发生的事情。

袁州下楼的时候距离八点半已经只有十分钟了，他快步下楼，然后开始准备起了今天的牛排。

今晚袁州准备俗一把，请殷雅吃一顿烛光晚餐。

就在袁州准备的时候，另一边殷雅也来到了桃溪路。

“呼。”殷雅踏进桃溪路，忍不住小心的伸手抚了抚衣袖，这才再次迈步往小店走去。

袁州小店距离街口也就两百多米的距离，平时连三分钟都不用，但今天的殷雅却走的格外慢。

一步步的走着，越是距离袁州小店越近，殷雅的脸也就越红，好似擦了上好胭脂一般。

走到门口的时候，殷雅再次停下低头仔细的检查了一番自己的装束，这才迈步进店。

殷雅走进来的时候，袁州正好摆好两人的盘子直起身，这一起身就看见殷雅走进店里。

然后袁州的目光就移不开了，因为今晚的殷雅特别的美。

一头黑色的发丝用黄花梨木的簪子绾起，有几缕碎发散落在颊边衬得她面如白玉，微红的脸颊在店里明亮的灯光下看起来更加动人。

最让袁州惊喜的是殷雅穿着下午那件桃花色的汉服。

这是一件比之日常款稍微华丽一些的窄袖汉服，是对襟襦裙的样式，微微露出领口的皮肤，整个人看起来很是漂亮。

“你今天很美。”袁州禁不住道。

这话可不是袁州从书上学来的，而是不经意就这样说了。

这话一说，殷雅本就红润的脸颊更加红了，粗粗一看好似艳丽的桃花一般。

殷雅有些无所适从，微微侧头，这一下就看到店里唯一的桌子上袁州摆好的两支红烛和一人一边的西式餐具和上面冒着微微热气的牛排。

“噗嗤”殷雅忍不住笑了出来。

“怎么了？”袁州回神，不解的问道。

“你看我们俩的穿着，然后再看看今天的晚餐。”殷雅笑道。

袁州这才反应过来两人都穿着汉服，一会却要去吃烛光晚餐，这也是够混搭的。

“这叫中西合璧。”袁州反应快速的说道。

……　　 




