
第二百五十二章 主线任务和支线任务









袁州肯定的话语一出，食客更加不信了。







“袁老板，我读书少，你就实话说这一块钱是不是比特币，我可没有这种东西。”食客一脸谨慎的说道。







“或者是科威特第纳尔，无论那种，我都没有。”这个食客看起来是个见多识广的，还好袁州还是知道这两种币种的。







一个是虚拟货币，还有一个是位于阿拉伯东北岛的地方使用的货币。







“不需要，小店暂时只收人民币。”袁州语气清淡肯定。







而这样肯定的语气却让食客更加怀疑了。







“那我点一份。”说话的是邹建，他并没有这样的顾虑。







“好的，稍等。”周佳赶忙应下。







“一共一元，请先付钱。”周佳因为觉得自己有些失职，紧张起来，差点忘记先收钱的事情。







邹建利落的从口袋中掏出一块硬币递过去，袁州拿出一个装钱的盘子接过，直接倒进钱箱，期间店里的食客全部齐刷刷的看着这一幕。







“居然是真的，要不要我们也点一份？”食客心里暗暗想到。







这边袁州也麻利的准备餐点，一切都看起来很是平常的样子，只是那些食客之间才暗潮汹涌，就等着看袁州端上来什么东西。







袁州用的是生耳，需要使用开水焯水，这样才能更加爽脆，而又不影响它软嫩香糯的口感。







这焯水的水也很关键，这不系统就解释了一番。







系统现字：“江湖长流宿水，多用于煮茶活酿酒，而煮饭烹饪则多使用山泉水，此次取金山第一泉水，在半夜十分放舟江心。”







“用有盖的木桶钻出许多小孔再用木屑塞紧，把木桶沉入水底，另外绳子系上木塞，抽出木塞，其桶受水，然后才提起，这样的方法才能得到真正的泉水。”







“那我喝的也是这样弄出的水？”袁州突然好奇的问道。







系统现字：“不是。”







系统的回答很是干脆利落。







“我的肯定更好。”袁州尝了两种水，默默的说道。







这样的水专门用来焯银耳，可以使得它口感和颜色保持在最好的状态。







是以圆端上银耳的时候，上面透亮的蜂王浆轻薄的覆盖在乳白色的银耳之上，看起来更加的漂亮光泽。







“这是蜂蜜银耳？”邹建像个老学究，拿起筷子好奇的左看右看。







“恩，请用。”袁州做了个请的手势，然后继续做其他的餐点。







“你快吃吃看。”见邹建和他的女朋友久不动筷子，边上的食客催促开了。







“试试，袁老板的手艺那可是第一。”食客认真的劝说。







“要不我们试试，宝宝?”邹建小心的征求自己女票的意见。







“当然，我早就想来这边吃饭了。”女孩拿起筷子，直接开吃。







色、香、味，颜色永远是人们吃饭时第一注意的，特别是这样的凉菜，香味寡淡，当然只能第一时间注意颜色。







而这道蜂蜜银耳的颜色极其漂亮，夹起之后颤颤巍巍的乳白色银耳和深棕色的筷子形成鲜明的对比，上面的蜂蜜好似随时会流下，让人忍不住想伸手接住。







这不女孩就一手虚托着银耳送进嘴里，舌头首先尝到了淡淡的甜味，然后是清爽的酸味，一下子打开胃口，稍稍一咀嚼，脆嫩的口感加上微微辛辣的刺激，和淡淡的咸味，简直就是一道完美的凉菜。







“这个软软的糯糯的，口感好奇特。”女孩停下筷子，开心的说道。







“却是很不错，非常开胃。”邹建也满意的说道。







两人开始直接埋头快速夹起食用，风卷残云般。







“一份蜂蜜银耳。”见机快的已经开始点餐。







“我也要一份。”一块一份不点白不点，抱着这样想法的食客。







简直就是良心价，这样的价格不来一份见识是对不起自己排队的辛苦。







是以很快蜂蜜银耳几乎每人必点。







“袁老板，蜂蜜银耳一份。”漫漫气喘吁吁的赶来。







“好的，请稍等。”周佳笑容满面的招呼。







后面跟着漫漫进来的是殷雅，也快速的说道“蜂蜜银耳一份。”







“不好意思，卖完了。”就在周佳想应下的时候，袁州突然说道。







“哈？什么鬼？”饶是殷雅脾气好，现在也有些生气。







前一个人有，自己落后一步怎么就没有了。







“蜂蜜银耳的主料，蜂王浆用完，下次请早。”袁州淡淡的说道。







“怎么这么快，一点都没有了？”殷雅不甘心的问道。







“对啊，袁老板这么快就卖完了？晚餐时间还有一个小时呢。”后面排队的食客也此起彼伏的开始询问。







后面越来越多的人都是听说袁州新出了一块钱的菜品，这才赶来。







“蜂王浆难得。”袁州一本正经的说道。







“明天还有吗？”殷雅敏感的觉得哪里没对。







袁州刚刚说的可是下次请早，而不是明天请早。







“没有。”袁州干脆利落的说道。







“什么？明天都没有，那什么才有。”殷雅紧追不舍的问道。







后面的食客也认真的听着。







而袁州沉默半响这才道“看蜜蜂的心情。”







卧槽！







然后殷雅包括食客都露出了一副你tm在逗我的表情。







“呵呵，袁老板也会讲笑话了，虽然不好笑。”后面的有个食客惊讶的说道。







“袁老板你这么叼，你未来女朋友知道吗。”殷雅恨恨的说道。







“知道。”袁州理直气壮的说道。







“袁老板你要上天吗？”食客忍不住问道。







“请点餐。”袁州看了下时间，默默的说道。







“哎呦，我去来份蛋炒饭，差忘了时间。”食客反应了过来。







只有殷雅还没放弃，当然那边点餐的、排队的还是时刻在听着袁州和殷雅的对话。







“袁老板，你要说个准确的时间，你看看你写的那么小一块谁看得见。”殷雅极其不满，要知道她今早还来吃过早餐都没看见。







“字少，这样刚好。”以袁州的眼力看起来自然轻轻松松。







“蜂蜜银耳什么时候再有？”殷雅想到别人形容的口感，就觉得口舌生津。







酸酸甜甜还带着刺激的辣味，而且还有银耳独特的口感，想来味道应该是极好的。







袁州愣了一下，才回道“看蜜蜂的心情。”







而袁州愣的原因也简单，许久不发布任务的系统，再次发布了任务，而且是一次两个。







ps:推荐好友作品，大明星是我，娱乐文。(未完待续。)　　 




