
第一千四百一十七章 今个真高兴

　　袁州犹豫的原因很简单，他不想撒谎，但想起殷雅的脸，他沉吟片刻后，说出了这样的话。　　倒是周世杰对于这点毫不怀疑，反而好奇的问道：“你去广州做什么？”　　不怪周世杰敏感，那甄祖他们来找袁州交流他可是知道，而袁州突然这么去一趟，他自然神经敏感。　　“没什么，只是去尝尝当地的双皮奶，当天就回来了。”袁州淡淡的说道。　　“双皮奶？你小子开始学粤菜了？”周世杰多敏锐啊，袁州这么一说他立刻就猜到了袁州最近的动向。　　“是在慢慢学习。”袁州道。　　“怎么样？有什么我能做的？”周世杰毫无怀疑袁州的学习能力，也没有说什么贪多嚼不烂这样的话，反而很是支持的问道。　　“暂时没有，挺顺利的。”袁州道。　　“好，有事就告诉我。”周世杰干脆的说道。　　“我会的周叔。”袁州最后称呼道。　　周世杰又问了几句关于广州之行的事情，得知袁州一夜不睡赶了两趟飞机后，叮嘱了足足五分钟注意身体的事情，这才些下话头开始道别。　　“那行，就这样，你现在估计在雕刻，外边坐着别冻着，下次我来尝尝你的粤菜。”周世杰叮嘱道。　　“好的。”袁州应道。　　“下次见。”周世杰说完，等袁州应声，然后他才挂了电话。　　一挂电话，周世杰就露出了笑脸：“这小子不声不响的又开始学别的菜了，就是不知道成果如何，但等上了菜单肯定不错。”　　“不行，我得去说说才行。”周世杰按捺不住喜悦，拿起手机又开始打起了电话。　　而袁州这边刚刚挂断电话，袁州就看到阮小青再次从门口经过。　　两人再次互相点头致意，然后一个继续往前走去，一个低头继续雕刻。　　早餐过后的时间本来就不长，但袁州却生生的看阮小青从他面前来来回回了四五趟。　　这让袁州眉头微皱，但看阮小青这么忙碌的样子，倒也不好叫住人问。　　中午的午餐时间阮小青再次没来店里吃午饭，这让凌宏更加焦躁了。　　最后还是袁州说阮小青在帮亲戚买房，这才让凌宏平静了下来。　　等到下午的时候，因为需要等殷雅来喝酒，袁州早早的上楼洗漱换衣服，倒是没看见阮小青再次从门口路过了好几趟。　　不过这次她是和她舅舅丁方一起跑的，两人急急忙忙的走进走出的，很是忙碌。　　要知道买房从来不是那么容易的事情，毕竟不是谁都是袁州可以直接给钱就行的。　　并且现在袁州暂时还真不需要买房，因为吴云贵早就给袁州送来了一套房产证书。　　是的，吴云贵在自己开发的美食城里给袁州留出了一个铺面和一个大三居。　　并且早就写好了房产证，直接送到了袁州手里。　　而袁州的回应就是把钱直接打过去，并且告诉吴云贵他不收免费的，但买还是可以的。　　结果自然是吴云贵拧不过袁州，还是收下了钱。　　说起来，袁州现在也是手里有好几套房的人了，妥妥高富帅。　　等到了下午，殷雅到来后，两人说起了那条朋友圈，袁州这才知道这朋友圈下面的回复如此多。　　“没想到有这么多电话要存。”袁州感慨道。　　“你要是觉得麻烦，我可以帮你存。”殷雅抿了口清甜的红酒，吃下一口甜蜜的蛋挞，轻声道。　　“那感情好，麻烦你了。”袁州立刻递出自己的手机，直接道。　　“好。”殷雅脸上的笑容更加深了，接过手机就开始忙碌起来。　　就这样，这顿下午茶红酒两人说话的时间少了许多，但关系却仿佛更加近了些。　　“谢谢。”直到殷雅要离开的时候，袁州才从她手机接过自己的手机，然后道。　　“不客气，你看看你习惯不。”殷雅道。　　“很好，很清楚。”袁州道。　　“那就好。”殷雅笑道。　　“路上小心。”袁州打开门让殷雅出去。　　“那么，明天见。”殷雅挥了挥素白的手，转身离开。　　下午时光对于袁州和殷雅来说还是很不错的，待目送殷雅离开后，他翻了翻电话簿——乌兽、凌不打折、新菜达人、老不休……　　都是外号，袁州看着，嘴角都不由露出了笑容，每个外号都是一段故事，而且还是关于小店的。　　翻着翻着，袁州突然愣住了，他看到了个熟悉的号码。　　然后上面的名字是：雅　　没错，这是殷雅的号码，袁州会背，然后所有号码都是殷雅存的……　　“咱个老百姓，今个真高兴！”袁州开心，如果说之前的笑容是微笑，那么现在笑容是傻乐。　　开心了一下午，到了晚餐时间，凌宏就无精打采的来了。　　并且来的很早，早到袁州还在准备晚餐的食材。　　“她今晚会来吗？”凌宏问这话的时候，平时硬刺刺的头发都有些耷拉了。　　“不知道。”袁州带着口罩，但声音却准确的传入凌宏的耳朵里。　　“感觉都很久没看到小青了。”凌宏叹气。　　“早餐才见过。”袁州提醒道。　　“早餐距离现在都过去几十个小时了，不就是很久没见了吗。”凌宏理直气壮的说道。　　“早餐八点开始的，现在刚刚五点二十。”袁州道。　　“别提醒我这么残酷的事实，要知道我现在就剩你能吐露心事了。”凌宏哀嚎一声。　　“你可以出去说。”袁州伸手示意。　　“那不行，要是太多人知道我追小青，对她不好，我不想给她压力。”凌宏说到这个立刻表情严肃的摇头。　　“嗯，确实如此。”袁州想了想阮小青的病情，认真的点头。　　“其实我总觉得小青对我不是没有感觉的，但为什么她会拒绝的这么干脆。”凌宏叹道。　　而袁州心里一动，抬头看了看凌宏，没说话。　　但凌宏却也抬头看向袁州，难得严肃又认真的说道：“我觉得小青有事情瞒着我，而且这事袁老板你也知道，是不是？”　　“……”袁州面上毫无波动，内心却有些震惊。　　但好在袁州的表情那可不是一朝一夕练成的，常年的闷骚锻造了水火不惊的高冷，任凌宏怎么看都没有变化，他也只能放弃，认为从袁州这里得不到什么线索。　　“其实买房的事情我可以帮忙的，不用她这么跑来跑去的。”凌宏换了个话题，喃喃道。　　“她不会同意。”袁州肯定道。　　“对啊，要是她能找我帮忙就好了，虽然她不认识吴总，但我认识，拿套位置好点的房子还是轻而易举的。”凌宏叹气。　　“她不会同意。”袁州道。　　“……我知道，所以我才在这里说说，都不敢跑去她面前说，毕竟我不能造成她的困扰。”凌宏无奈道。　　是的，阮小青的脾气凌宏作为喜欢她的人自然知道，她不会想要这样的帮助的。　　……　　 




