
第九百五十九章 担担面

　　就在周希带着周世杰紧赶慢赶的往袁州小店去的时候，袁州小店门前已经围了许多人了，比往日热闹了一些。　　原因倒是很简单，因为小店了又透露出了一股让人口水直流的香味，就是这个原因让人聚集在这里。　　在这个且行且珍惜的世界，必须靠灵敏的鼻子才能混饭吃。　　“今天肯定是新的早点，哇哈哈哈，袁老板好久没有出新早点了。”有食客发出奇怪的笑声，并且肯定的说道。　　“还用你说，这一闻就知道了，这味道以前我可没有在袁老板这里闻到过，什么味道都逃不出我狗一样的鼻子。”说这话的是最有发言权的新菜达人马志达。　　面汤表示不服气，就马志达这种吨位，它一个人可以咬两个。　　“对对，这味道好香，我已经迫不及待了。”这次说话的是个妹子，带着眼镜，穿着套装，很是正式，如果说话的时候不咽口水就更正式了。　　“小红难得你今天也来了，说起来小袁老板又做什么好吃的了？”边上围观的王鸿也开口讨论了起来。　　王鸿也袁州小店的后起之秀，他能够在小店迅速的打响活跃度。　　是因为这家伙，一来就追求婉姐，然后第二天不知道怎么就鼻青眼肿的，但王鸿头很铁，锲而不舍又将目光转向了萌萌。　　根据流传出来的小道消息，王鸿正在被一群萌萌的粉丝追杀。　　但是王鸿成功的诠释了，什么叫共产主义的接班人，这次他的目光对准了姜嫦曦。　　结果……　　“王鸿你腿好了？”身穿职业装的小红扶了扶眼镜。　　“嘿嘿，袁老板出新菜，我当然必须来。”王鸿道。　　除了认真排队的人之外，边上还围着一些闻香而来的围观者，这些人或边上的住户，或者店家，或闻风赶来的食客，正热闹的讨论起来。　　店家会来太正常了，毕竟袁州这里人越多，他们也就能分到更多的客源。　　没办法，袁州小店太小了，并且早饭还只有一百份。　　袁州小店的功能性被大大的发掘了出来，除了是吸引客流量的宝贵源头，还是诉苦之地，也是开心分享之地等等　　这不，袁州小店之前，又有一对新人在此拍婚纱照，即使这对男女并非在小店认识的。　　但有例子在前，也跟风的试了试，王鸿就是在网上看见小店美女很多，才跑来的，紧接着当然是被袁州的手艺吸引。　　还发起了一个袁州小店相亲群，王鸿和小红就是在相亲群认识的，偷偷的说一句题外话，袁州自己也开着马甲小号进去了。　　网上有人总结，在袁州小店吃，在袁州小店相亲，在袁州小店拍婚纱照，在袁州小店吃最后一顿临终饭，愿这一生都在小店度过。　　其实还能补一个横批:乌海的梦想生活。　　说起来郭睿和阿萝那一对好久没来了，袁州小店就是这样，有人走，有人来，但无论如何，店的位置还是在老地方。　　言归正传，一群人讨论袁州的新早点，真是乐此不疲。　　都不知道，哪有那么多话说。　　“你们这些人想的真多，一会吃的时候不就知道是什么了。”乌海摸着小胡子一脸洒脱的说道。　　“乌不要脸，你先别扒在袁老板的门上再说这话会较靠谱一点。”凌宏没好气的看着乌海，一脸无语。　　可不是，现在乌海的姿势实在是太销魂了，只见他穿着一贯的长袖长裤，两手不空的扒着袁州的大门，那使劲的样子就差把自己塞进小店里了。　　就是这样，乌海还敢说什么一会吃的时候就知道。　　“乌不要脸，当真是乌不要脸。”围观的人感慨的说道。　　周世杰和周希姗姗来迟，看着前面长溜溜一串的队伍，内心焦虑。　　“乌不要脸又是第一。”周世杰看着最前面，好像壁虎一样爬在门上的乌海。　　“乌不要脸？”周希顺着目光看过去，觉得有点眼熟，但也没有多想，只是下意识的问道:“上次好像他也是在前面，他为什么这么快？”　　“他专门在对面了弄了一套房子，就在二楼，而且好像还每天定了七八个闹钟。”周世杰说着都不由嘴角抽搐了一番，这乌不要脸真的是魔障了。

周世杰自然是不知道乌海其实早在这里画画，并不是特意租在袁州对面，但现在流传最广的留言就是周世杰说的这个。　　里面袁州开始做臊子，担担面也需要臊子，但和陕省臊子面的臊子完全不同。　　陕省的臊子面好不好吃，可以说就看臊子汤，而担担面的臊子，却是和面条相辅相成的。　　两者原料虽然都是猪肉，但猪肉位置，和做法也都是有区别的。　　担担面臊子选用的梅花肉，肥瘦相宜，肉质细嫩，臊子面却是需要七分肥三分瘦，虽说袁州没有获得陕省臊子面的做法，但也是知道其面条要点的。　　“笃笃笃”　　料理台响起清脆并且紧促的声音，袁州先将面前的猪梅肉切成丁，刀法极其熟练，肉丁大小都是完全一致的。　　这倒并不是因为他强迫症的原因，实际上由于食材大小不一，所以食材在成熟时间会有细小的差距，这才是袁州竭尽全力做到最好的理由。　　一个老生常谈的话题，好味道就是用心，和一点点细节抠出来的，袁州学到的东西越多，越能有这样的感觉。　　肉丁倒入一碗料酒中，浸泡时候不过三秒，马上捞出，再将肉丁又剁成绿豆大小的均匀颗粒。　　过料酒是一个小技巧，动作一定要快，锅中放油在之前第二次切之前就是准备好的。　　捞出来后，油恰好烧热，放肉，提锅，放干水分。　　“哗哗”　　加盐、加豆油以及一勺袁州特调的提味酱，包裹肉粒，并且颠勺上色。　　直到包裹的酱汁全部均匀的融入肉粒中，肉粒吐油，肉酥而香，色呈金黄色，起锅倒在大碗中，热油滋滋作响，焦酥金黄的肉粒冒着热腾腾的白气。

“嗯，香味不错。”袁州带着口罩也能闻到这个臊子的香味，满意的点了点头。　　第一步完成。　　……




