
第五百六十八章 别人给的安全感

　　“谁说不是呢，这袁小子真是妖孽。”老大爷恨恨的瞪了眼袁州小店紧闭的大门。　　“行了，早上我看人家也不喝茶，不如你请我吃个早饭。”林科长笑眯眯的说道。　　“你个老不休，让你来可是给我要茶的，谁要请你吃饭。”老大爷瞪眼，不满的说道。　　“我给你要茶，那你总得给我点回报，我听说这袁老板早饭特别好吃。”林科长不为所动，一板一眼的分析道。　　“少来这套，要到茶再说，我的钱可不好骗。”老大爷完全不吃这套，直接拒绝。　　“那你这么早把我拉起来，浪费我时间。”林科长一脸无奈的说道。　　“行了，虽然不请你，但是你可以请我。”老大爷老实不客气的说道。　　“这不对吧，不是该您请我吗？”林科长一头雾水。　　怎么请他帮忙还要他请客吃饭的。　　“你没要到茶，浪费了我这一大早的精力，表示补偿的话，请我吃个饭就行。”老大爷一脸我很大度的说道。　　“是有点道理，但好像哪里没对。”林科长被老大爷这一本正经的模样唬住，一时还没反应过来。　　倒是一旁娃娃脸的小姑娘忍不住“噗嗤”笑出了声。　　“大爷继续，不好意思。”一笑出声，娃娃脸女孩子就立刻道歉。　　“没事，这小子笨着呢。”老大爷挥了挥手，表示不在意。　　而一旁纠结的林科长也并不在意，还在想着请客的问题。　　“谢谢大爷。”娃娃脸女孩子笑意盈盈的道谢。　　长的可爱乖巧的女孩子总是比较讨长辈欢心的，这不娃娃脸女孩子就属于这一种。　　“小姑娘倒是起的早。”老大爷开口聊天，直接撇下了林科长。　　“是的，袁老板这里比较难排到队。”娃娃脸女孩子点头，认真的说道。　　“可不是，做的那么好吃，就是位置太少，等的时间太长。”老大爷习惯性的抱怨。　　“嗯嗯。”女孩子点头同意。　　“确实小，不过就这么一点大那税收就已经高的吓人。”林科长在一旁咕哝了一句。　　这句话林科长说的小声，两人都没注意，在聊别的。　　别说，老大爷是见过这个娃娃脸女孩子的，来的不是特别多，但是有一定的规律。　　一般是三天来一次，点什么倒是不固定，只是每次来不是特别早，基本是营业时间的中间才到。　　老大爷也是一个细心的人。　　“小姑娘今天怎么来的这样早？”老大爷疑惑的问道。　　“来吃早饭。”娃娃脸女孩克制的回头看了看顶上的二楼，那是乌海所在的地方。　　“就是看你比平时早。”老大爷意有所指的说道。　　“对啊。”娃娃脸女孩子点头。　　这下，老大爷没在多说，而是就等着吃饭了，一直到进店之前，两人都没在交谈。　　平时早餐时间总是乌海第一个进门，而今天变成了娃娃脸的小姑娘。　　“今天的早餐提供酒酿小丸子，请点餐。”周佳客气的说道。　　“这个不错，热乎乎的。”林科长立刻说道。　　“可不是，你快付钱吧，这里都先付钱后吃饭。”老大爷点了一份，然后催促道。　　“哦，好的。”林科长下意识的掏出钱包付钱。　　毕竟老大爷的态度太过理所当然了。　　“谢谢，那么你需要一份吗？”周佳收完钱，然后问娃娃脸女孩子。

毕竟第一次问的时候，娃娃脸女孩子一脸纠结，并没有点餐。　　“那位小胡子叔叔还是不在吗？”娃娃脸女孩子有些羞赧的看着周佳问道。　　“是的，确定是半个月才会回来。”周佳轻声的说道。　　“谢谢。”娃娃脸女孩子低着头，然后道谢。　　“那么需要一份小丸子吗？”周佳温和的问道。　　“好的，谢谢。”娃娃脸女孩子点头。　　“不客气。”周佳露出一个大大的笑脸，然后转身离开。　　这两人的对话虽然小声，但还是被边上的老大爷听见了，就连一旁的袁州也听了个清清楚楚。　　但袁州从不会在这个时候多嘴，顶多就是感慨一下乌海这脾气坏的小胡子都有妹子喜欢，他的妹子在哪里？　　倒是一旁的老大爷一脸八卦忍不住的开口了。　　“小姑娘，你喜欢那个小胡子男？”老大爷一脸纠结的问道。　　在老大爷看来，这乌海可不是什么好男人，就看他那个脾气都是一般人能够忍受的。　　而且乌海也不像凌宏长的好看，乌海的长相最有特色的就是那两撇小胡子了，其他真的挺一般的。　　至于形象那更是没有了，毕竟你不能指望一个天天穿着家居服的男人有什么好看的形象。

每次乌海一进门，就是支在桌子上，要不就是趴着，在老大爷看来，那就是懒懒散散，一副没骨头的样。

“不是不是。”娃娃脸女孩子立刻摆手，一脸的惊讶。　　“不是？那你怎么问这个，我见你昨天还问过。”老大爷看小姑娘并不像不好意思，然后慌忙否认的样子。　　“是，是，是什么感觉，我也不知道，但肯定不是喜欢。”娃娃脸女孩子胀红了脸，也没说出原因。　　“这就奇怪了。”老大爷一脸奇怪的看着小姑娘。　　他可是打定主意，得劝人脱离苦海，乌海那家伙不是什么良配，除了吃就是只有画画了。　　“对啊，我就是习惯看到他，觉得他的两瓣胡子很特别，觉得有些安心。”娃娃脸女孩子低着头，考虑的半响，这才开口。　　“这不是喜欢？”边上听了许久的漫漫忍不住开口。　　“当然不是，我喜欢花美男类型的，而且其实我不知道他叫什么，也没关注过，我知道他天天来吃饭的。”娃娃脸女孩子摇摇头，认真的说道。　　“那你就为了看那家伙的胡子？”漫漫有些难以置信。　　“也不是，就是觉得看到他胡子有种莫名的安全感，有点安心的感觉，只是我也不知道为什么。”女孩子怕人误会，解释的很清楚。　　“那没事，小胡子很快会回来，那家伙没小袁老板的菜，恐怕会饿死。”老大爷倒是明白了小姑娘的想法，安慰的说道。　　“嗯，谢谢。”娃娃脸女孩一脸高兴的道谢。　　而一旁的漫漫倒是有些一头雾水，是什么意思。　　看到别人胡子觉得有安全感？　　她并不明白这样的感觉，她只觉得看到那些穿警察制服的有安全感。　　……

ps:猫肉酸的！酸的！酸的！真的是酸的不能吃，那啥大家还是给菜猫投票吧~月票推荐票都要哦，谢谢啦~




