
第二百七十三章精神小伙

　　“宿主大人，请问现在是否领取终极任务？”　　系统沉寂多时以后终于忍不住在袁州步下楼梯的时候现出文字彰显自己的存在感。　　自从那天完成了厨师之心的任务以后，系统就神隐，看着袁州研究各个国家的菜系以及准备新婚的事情，即使袁州没有领取任务也没有出现。　　虽然是第一次做统但是系统根据现有查到的资料知道，新婚是一辈子的大事，作为一个爱岗敬业的正经统，它表示这个时候可以让袁州毫无负担的结婚度蜜月，毕竟它是很体贴的。　　加上古往今来，不说没人走到了这最后一步，就是有接近的，宿主本身的时间也已经到了后期了，因此时间上来说袁州绝对是最快达到这一步的人，系统表示时间多任性，让袁州轻松会。

现在蜜月也度完了，系统想着应该可以发布任务了，它已经迫不及待想要看看袁州完成最后任务以后的场景了。　　看到脑海里系统特意显示出来的加黑加粗的字体，袁州脚步顿了顿，此刻他已经走到了厨房的门口了。

袁州抬头看了看时间，发现现在比起平常的时间早了那么五分钟，确实有时间可以看看任务。　　“系统小同志，本来我还以为你是打算度会假呢，没想到这么快就上岗了，真是勤快。”　　作为自认为的最好宿主，袁州觉得自从系统跟着他以后就没有休息的时候，时常得发布任务，监督他的完成进度，也是很辛苦了，趁着他结婚的时候，给系统也放个假，这是好事，他肯定是需要支持的。　　可惜没有想到系统这么快就回岗了。　　系统没理会袁州的调侃，眼睛里只有即将完成任务的事情，于是再次询问了一遍是否领取任务。　　“领取任务。”袁州沉默了一下在心里说道。

领了这个任务代表着什么，袁州心里是有数的，之前不光是因为结婚和对于世界范围内的菜系查漏补缺十分忙碌，也是因为他觉得自己需要沉淀一下，所以一直忽略了终极任务，并没有领取，不过现在是时候了。　　“厨神系统终极任务：厨神的风范。　　任务说明：努力奋进一直是厨神系统标榜的做事准则，宿主大人以最快的速度到达这个地步，堪称前无古人后无来者，但是作为厨神必须得有厨神的风范，这是不容置疑的事情，希望青年努力找寻，早日达成所愿。　　奖励：成为厨神。　　奖励说明：顾名思义，肯定是完成任务就是厨神了，所以宿主大人请继续加油，让系统成为名副其实的厨神系统。”　　任务一贯延续了系统之前的风格，但是字词之间倒是跟以前不是很一样，显得更加随意了。　　“这是到最后的任务了所以系统也学会惜字如金了。”　　袁州仔细逐字逐句地看了看任务发现确实跟之前的厨师之心的任务差不离，反正就只有一个主题，厨神的风范，其他的就没有了。　　不死心地重复看了几遍都是这样，袁州开口问道：“系统，这个任务说明是不是太简陋了，都没有一点关于任务的具体描述。”　　“宿主大人完成任务即可知晓，不需要特意说明。”系统很是干脆现字。　　“……”袁州就很无语了，他也知道完成就知道了，但是怎么完成真是除了主题一点线索都没有，系统还是一如既往的十分坑。　　而且现在都进化了知道悄无声息挖坑了，不过因为之前厨师之心任务的事情，袁州也不算是毫无头绪，问问系统只是想要从中找到一些线索而已。　　现在估计连系统都不知道，那就只能自己琢磨了，看了看时间发现确实不早了，袁州将任务放到一边走进厨房开始准备起了早餐。　　作为度蜜月回来的第一餐，袁州觉得肯定是需要上新菜庆祝一下的，上新菜自然是要从早餐开始的，一日之计在于晨嘛，所以今天的早餐是新菜中的。　　华夏菜系在袁州结婚前的这段时间几乎是每两天一个菜系的已经上得差不多了，唯一还有一个菜系自然就是京菜了，作为华夏都城的菜系，当得起重视。　　于是度蜜月回来以后，袁州就打算将京菜上新了，不说来自京城的不少人一直都在问，什么时候上新京菜，尤其是袁州开始频繁上新华夏地方菜系的时候，大家就更加激动了。　　一个肯定是因为各个菜系已经选拔出来的记名弟子的名额马上就可以派上用场了，再也不用在其他菜系在袁州记名弟子的带领下日渐腾飞，他们只能眼巴巴看着了。

风水轮流转，今年到我家，算是不少菜系的人心里的写照，比如徽菜，比如晋菜，比如冀菜，比如东北菜，大家都是如同过年一般喜庆，就差敲大鼓，扭秧歌来庆祝了。　　另外因为还有不少菜系，袁州没有上，大家都开始猜下一个上的是什么菜系，为了让自己的菜系尽快登上厨神小店的菜谱，真的是八仙过海各显神通，什么招都使了，一天三炷香诚心祈祷绝对是基本操作。　　随着上新的菜系越来越多，蓉城也是越发热闹了，很多菜系的会长带着自己选出的记名弟子雄赳赳气昂昂地来蓉城拜访袁州，马上就可以拜师了，得昂首挺胸，拿出厨艺界第一人的未来徒弟的风范，这一点大家都很注意的，坚决不让自己给袁州丢脸。　　即使还没有拜师这些本来就是厨艺界的佼佼者们已经开始用袁州未来记名弟子的身份严格要求自己了。　　这种境况不说百年难遇，绝对是除了袁州其他人也引领不出这样的效果。　　一个个菜系都有了京菜一直没有上，京帮菜里谭家菜占据了主要的地位，自然这一届的谭家菜传人，谭明心老先生就坐不住了，他们京菜这是没有牌面了？　　谭明心老先生打听到袁州今天开店以后，就特意起早赶来了，他是昨天来的蓉城，大概是因为袁州之前一直在度蜜月，因此他很是幸运地订到了桃溪路上的民宿，跟着助理两个人住。　　早上的时候人年纪大了，觉少因此十分早就起来了，既然起来了谭明心老先生是知道袁州这里需要提前排队的，于是洗漱了就过来，时间早，到的时候只有乌海和毛熊到了。　　然后也是看到了袁州跑步经过店门口的，当时老先生就感慨了一句：“是个精神小伙。”　　这些袁州是不知道的，他在全力准备京菜的地道早餐。　　……




