
第二千二百二十四章 还说你没错？！

　　虽然在场观众和评委不如楚枭了解袁州，但在看到袁州再次拿起刀以后，都认认真真聚精会神。　　可不管多聚集会神，也就是看见袁州拿起刀和放下刀，其他的……　　还有其他的？　　“我是不是应该去眼科了？”络腮胡的男人不小心扯掉了自己的胡子，他从来没觉得自己眼睛有问题，今天是首次。　　“你刚刚看见什么了吗？”络腮胡询问旁边的小伙伴索林。　　小伙伴索林特别无辜道：“你一个魔术师，观察力这么好都没看见，我能看见什么。”　　没错，这位络腮胡男子是英国著名的魔术师，也是一个吃货，此刻就是专门跑来看烹饪大赛的。　　“说真的，这个yuan绝对是被厨艺耽搁的魔术师，手速太快了，如果跟我学变魔术的话，好多家技巧可以直接用手速完成。”络腮胡男子道。　　“虽然我没有看清，但是我带了摄像机，哈哈哈我可以看慢镜头回放。”索林道。　　索林鉴于之前取骨头时，没有看清楚情况，特意在一轮刀工结束以后忍痛离开一会去旁边的商店买了一台小型家用摄像机，当然之所以会如此，也是因为索林是一个西餐厨师，打着学习的意味。

“你不是专门来向朱利安主厨学习的吗？”络腮胡男问。　　“朱利安先生是我的偶像，但这个yuan主厨，厨艺未免也太高了。”索林道。　　“给我看看录像。”络腮胡男想知道，连他这个魔术师的眼睛都骗过的动作是什么。

很快刚刚的画面用0.5的速度呈现出来，然后就只看到几道银光闪过就完了。　　两个人面面相觑，再次放慢，这下子看到了，刀锋和鹅肉接触，也就是轻飘飘的几刀。　　“如果我能学yuan的手速，我觉得我可以超过戴弗农先生。”络腮胡男口中的戴弗农也就是近景魔术之父。

“哦！造物主的恩赐！”　　旁边的人疾呼出声才震醒了络腮胡男和索林，他们抬头就看到了，仿佛“花开”一般散开的鹅。　　从鹅的下巴处开始分开，一直沿着脖子再到肚子到尾部，最惊讶的是肚子那边变成了四块，纷纷散开，露出里面的内容。　　楚枭就等着这一刻了，周世杰也是，因此鹅一露出里面的内容，立刻凝神望了过去。　　最让人觉得惊讶的是，除了切开的地方，其他地方的外皮是完好无损的，但是里面的鹅肉，已经被切好了。　　颈骨和脊骨以及翅膀那边的一根硬骨，还有两条腿部的大骨，纷纷露出真面目，上面染着一层淡淡的绿色，冒着热气与香气。　　比起刚才更浓的香味开始称霸全场，这下子所有的人都知道袁州做好了。　　但是在场没一个人动，也没有一个人说话，实在是眼前的场景超出了他们的认知范围。　　即使是遇事不决，量子力学，这玩意也解释不了。　　在外面挥了几刀，里面的鹅肉就已经是按照肌理的分布切好了，一块块的鹅肉相当完美。　　如果说之前的庖丁解鹅取骨头，让在场所有人脑子难以理解，那么现在这一幕不只是脑子，眼睛都无法理解。　　“你知道……”居曼李本来打算问奥古斯特，但话问到一半就停止，因为奥古斯特的厨艺他知道，这玩意奥古斯特绝对不理解。　　只见居曼李再次推了推眼镜，试图再看清楚一点。　　“这一手刀工，在大赛上，yuan足以成名，历史会铭记。”奥古斯特现在是很高兴他能担任评委。　　“我一直以为自己的刀工还算是不错的。”曼弗雷德喃喃自语。　　其实这就谦虚了，曼弗雷德作为世界名厨联合会的会长，就是以精美刀工闻名的，有一个法餐“千刀”的美誉，现在曼弗雷德觉得他还是不要在袁州面前说刀工，这是已经被碾压成粉末了。　　“你说的有道理。”高斯和安东尼十分赞同。　　“这次邀请这个华夏厨师来参加比赛是不是邀请错了，我就说我不同意，你还埋怨我，现在看看？”居曼李突然道。

奥古斯特一头雾水地看着居曼李一时之间没有跟上这位的思路。　　就是亚历桑德拉他们都觉得不能理解。　　“就这样的厨艺，你居然请来参加比赛，你自己说你觉得对朱利安、波德拉科、丝特勒他们公平吗？”居曼李反问。　　“嗯？！”　　奥古斯特他们这些评委脑袋一圈小问号，这说话大喘气，但不得不说的确有道理。　　都说评委禁止参加比赛，现在是专门把评委请到了节目中。　　“再有这个刀工，一会你们谁有资格评价？！”居曼李又问。　　这一问把奥古斯特弄得哑口无言，他有些呆的看着居曼李，之前这货不是还瞧不起华夏美食，以及yuan吗，为什么画风改变这么大？

“yuan主厨在欧洲圈子里名气不高，差一个引荐的机会，正好大赛就要开始了才邀请他来的，我认为挺合适。”奥古斯特稍微解释了一句。　　“欧洲圈子名气不大，是有道理，但参赛主厨们何其无辜？”居曼李斜了一眼奥古斯特。　　艾比和亚历桑德拉、阿德莱德这三个名厨，开始是站在居曼李这边，在第一场后就对袁州改观了，东西吃到嘴里是真好吃。　　居曼李还很顽固的嘴硬，然而在今天袁州一上来就放大招，顽固也没用。　　所有人继续将注意力放到了冒着热气和香气的烤全鹅身上，已经是准备好可以大快朵颐的时候了。　　也是因为现在大多数摄像机都怼到了袁州那里，孤零零的摄像机得关照其他的参赛选手，因此评委们那边是没有摄像机的，不然就这内讧的场面也是一个头条的料。　　当然正所谓外行看热闹，内行看门道。　　评委们再怎么吃惊也比不上下面的观众，本来有些人虽然之前看到了取骨头的场景，就已经是魔幻现实主义了。　　但自从鹅被切开，看到外皮不破，里面的肉却被肌理分明的切好以后，几乎所有人已把袁州的刀工定义为“魔法禁咒”。　　“想去华夏游玩，之前就有这个心思，但害怕出国吃不惯，今天看完yuan主厨，我准备要订机票了。”　　“之前博古斯世界烹饪大赛上都没有华夏人出现，我还以为是华夏厨师都上不了，现在看似乎是规则问题？”　　不管大家的心思怎么复杂，袁州的菜是做好了，他还给烤全鹅取了一个十分高大上形象贴切的名字就叫做表里不一。　　“外面里面不一样，形象生动地表现了整个烤全鹅的状况，再没有比这更好的名字了。”袁州觉得自己取名的本事见长。　　比起米饭面汤再次有了质一般的飞跃。　　等到杰克将袁州已经分配好的鹅肉一边让礼仪小姐端到评委那边一边简单地介绍了一下的时候，现场的气氛开始回暖高潮了起来。　　……




