
第二百四十四章袁式独门按摩

　　当然葛大师的速度算是很优秀了，尤其抢占了先手的优势，本来可以说是胜负已定了，但奈何遇上了秦大师。　　也没见秦大师怎么动作，即使是比葛大师慢上一拍也是后发先至，几乎是第一筷子跟葛大师就是前后脚的功夫，第二筷子就几乎是同时到达战场的。　　盘子还算是大，葛大师又一门心思想着提高速度没有注意到罢了，更不用说后面的几筷子，即使葛大师速度很快，也几乎是比秦大师慢上0.1秒了，一筷子慢上那么0.1秒，这样一筷子一筷子下来那也是不少时间了。　　葛大师还没有注意到，秦大师也是没有在意的，他想着一定要速度快点趁着葛大师没注意的时候多吃一点就好。　　要是乌海有注意到这边的战况的话，肯定会说秦大师明显就是一个天赋型的选手，属于老天赏饭吃的类型，而葛大师只能属于后天努力型。　　蒸饵丝比起开胃的大薄片更多了一些大米的清香味道以及软糯的口感，比起凉的薄片，热的蒸饵丝显然更加调动了大家的食欲。　　不等葛大师理清刚刚到底是他速度快吃得多还是秦大师速度快吃的多，一大盆红艳艳的菜就端上来了。　　火辣的颜色，香辣的味道，脸盆大的盆子，无不显示着这就是秦大师点的来凤鱼。　　“这个香辣鲜麻的味道，很地道的感觉。”秦大师连连点头。　　突然像是想起什么，秦大师接着对着葛大师道：“你下午说的是对的，眼光确实不错。”　　葛大师一头的小问号，我在吃东西你在跟我玩猜谜，反应一会才回神是下午他说的袁州厨艺的天赋比起他的陶艺天赋还高的话，之前秦大师不信，现在看来是心悦诚服了。　　“我当然眼光好了，你以为都像你一样四六不分。”葛大师顺势鄙视了一把秦大师。　　而秦大师撂完话以后就直接拿起筷子朝着一块白白嫩嫩的鱼肉夹过去了。

来凤鱼作为来凤驿一个地标性质的美食，而来凤驿是成渝古道上的“四大名驿“之一;自古为鱼米之乡，嘉庆《璧山志》载:“鳞之属有江鲤、崖鲤、白鲢、鳟鲫、七星鱼、红梢鱼、子巾鱼等“，自然就非同凡响了，尤其是还有这么多的鱼来相助，尤其是其中几种都是作为贡品的鱼类，更是为了来凤增添了很多华光。　　而来凤鱼可以说是江湖菜的前身，是鼻祖，像是辣子鸡、芋儿鸡、邮亭鲫鱼、太安鱼等这些都是，它们的烹饪手法都离不开来凤鱼。　　更不用说经历一代代名厨的改进以及名人效应，来凤鱼可以说是来凤驿最独特的一张明信片了。

来凤鱼是有着几种菜的优点集于一身的，光是看着这个麻辣鲜香的锅子就已经让人口水不由自主地分泌了。　　秦大师甫一将鱼块夹到嘴边，鲜辣的滋味就直往鼻孔里钻，使得人整个人都是精神一震，实在是太香了，虽然辣意冲鼻，但是也掩盖不了其中鲜美的滋味。　　放进嘴里，轻轻一抿，鲜嫩的鱼肉就瞬间鱼骨分离，嫩滑的鱼肉因为浸染了鲜辣的汤汁而显得丰富多彩，辣味很好的衬托了鱼肉的鲜甜，嫩滑的鱼肉与外面汤汁的麻辣形成鲜明的对比，越发让人体会到鱼肉的鲜嫩了。　　“唔，比我吃过的好像还要好吃。”　　这个念头一闪而过，秦大师顾不得停下来分辨到底应该是怎么样的，只知道挥筷子吃鱼。　　直到这时，秦大师才知道自己应该是个吃鱼高手来着，吐刺吐鱼骨头一点也不耽搁他吃鱼肉，没有一次像是这么顺畅的时候，简直像是有如神助一样。　　那些刺就像是排着队让他吐出来似的，实际上不过是袁州做鱼之前给鱼做了一个独特的袁氏按摩，使得鱼肉与鱼刺，鱼骨这些已经有了些许分离和空隙，自然吃起来就更方便了。　　现在是还没有人发现这方面的秘密的，大家都觉得在小店吃鱼一个个都成了吃鱼高手，一定是袁州保佑的。　　这话一定程度上其实也是没毛病的。　　菜一道道上来，吃完来凤鱼以后，接着上的就是葛大师的菜了，最后一道菜高黎贡山烩双宝也是让两个人眼前一亮的，食材丰富，但是造型漂亮，集色香味形意于一身，不只是给人味觉嗅觉上的享受，更是视觉上的盛宴。　　“嗝，我觉得可以再点两个菜，刚刚我只点了一个菜就吃了你不少菜，再点两个菜咱们一起吃，放心明天一天咱就在这里吃，当作是支持袁大师的，同为陶艺大师，我们必须捧场。”秦大师官话说得贼溜。　　葛大师虽然心知肚明但是还是很高兴可以免费吃到袁州做的菜于是连连点头。　　于是两个本来大师风范极足的两个人瞬间变成了路边随处可见的大爷大妈，相互搀扶着走出小店，留下了一碟子十分干净的盘子放在传送带那里。　　小店的规矩还是要遵守的，自己捡捡餐盘什么的完全很有必要，不然要是被人看到那么干净的盘子都知道你已经舔过了就不太好了，毕竟要脸！　　小店的食客很多人其实是很喜欢这里自己收拾桌子捡盘子的规矩的。　　两位大师的离开不过是小店晚餐时间刚刚开始没多久的事情，袁州虽然有注意了一下不过也就是稍微目送了一下表示尊重，又立刻投入到做菜当中去了，毕竟是真的很忙碌了。　　直到两个小时的营业时间结束才算是有了点空闲时间，因为跟小酒馆开始的时间隔得比较近，所以直接等到了将酒馆的醒酒套餐以及其他的下酒菜制作完成以后，才算是彻底空了下来。　　日子每一天都是这么忙碌，但是袁州一向是将时间安排得井井有条，锻炼，照顾未婚妻，学习世界各个国家的菜系，正常营业，偶尔还得跟每一个国家来的厨师进行交流，可谓是十分繁忙了。　　当然忙中有序，自从袁州开店以来都是这么忙碌的，倒是还算是习惯，等到袁州将每一个国家的菜系都基本熟练以后，算是可以达到初步上菜单的地步，袁州才算是松了一口气。　　“这样应该是可以算是完成厨师之心的任务了吧？”袁州有些琢磨不定。　　主要是快要八级了这样激动复杂的心情，使得袁州都难以平复心情，选了个风和日丽，在隆冬季节也是少见的有太阳的大晴天开始准备提交任务了。　　……




