
第一千两百二十二章 边吃边讲解









袁州用来盛汤的碗用两指就可以端起，特别小，一口喝完也是因为里面的汤就只有一口。







微微咀嚼了一番，袁州这才咽下汤里的一块河豚鱼皮以及河豚的肝。







“河豚毒素的发作是从半小时到三个小时之内。”袁州首先开口道。







“那你现在吃了做什么。”乌海还伸着刚刚来不及阻止的右手，一脸痛心的问道。







“很简单，如果你们吃了中毒，那我也会中毒，给你们点心理安慰。”袁州认真的说道。







“……”乌海表示他再次被噎住了，竟然无言以对。







“小袁啊，我们都相信你的手艺的。”周世杰忍不住道。







“我看你就是想自己吃一吃。”李研一表示他看穿了袁州的做法。







“没事，只有河豚我会先吃。”袁州摇头，大义凛然的表示道。







“所以河豚暂时不会售卖。”袁州说完接着又道。







“为什么？”乌海嫉妒的看了看空了小碗，下意识的问道。







“因为我吃不下。”袁州认真的说道。







“哈哈哈哈，小袁你可真是。”周世杰瞬间就明白过来，立刻笑道。







“比我还顽固不化。”李研一嘀咕。







“吃不完，什么吃不完？怎么可能吃不完。”倒是乌海一听吃不完立刻就激动的反驳，完全没明白袁州说的什么。







“如果食客一个午餐时间点了二三十份，那我肯定吃不完。”袁州心里计算着时间，嘴上认真的解释道。







“没事，有我呢。”乌海立刻抬头看向袁州，一脸坚定的自荐道。







“不用。”袁州摇头拒绝。







“为什么？”乌海立刻问道。







“意义不同。”袁州道。







“……”乌海再次被噎住，蔫蔫的趴下不说话了，当然他的眼睛还是看着袁州刚刚放下的空碗的。







“言归正传，现在我来说说这河豚鱼骨汤的味道和口感。”袁州见大家安静下来，然后说道。







这话一说立刻遭到几人的瞪视，那眼神明显就是：“你先吃了就算了，现在还要炫耀吃过的味道？”







但袁州显然没理解这高深的眼神意思，还以为几人是认真的等着听呢，施施然的就开口了。







“此河豚鱼骨不适合久煮，但我喝的时候是刚刚煮了十二分钟比预定关火时间早了七分钟，所以汤味稍微寡淡了些。”袁州道。







“但鲜美的口感还是融入了其中的，我选用了冷泉水用来炖汤，里面含有丰富的矿物质使得水质口感偏甜，但口感比较顺，用来顿鱼汤非常好。”







“因为加入了熬制过后的河豚肝脏，味道鲜美中带着一丝熬制过后的焦香感。”







“品尝的时候我还加入了一小块肝脏和鱼皮，这两样的口感一个软糯棉质，咀嚼起来鲜美中带着一丝的胶质感，味道算是上佳。”







“当然，等火候够了再吃味道应该可以再上一个台阶。”







“而河豚肝脏本来是最毒的地方，处理过后再用鲜豆油熬制一番再煮汤，这样既可以去除毒素，又能使得汤色奶白而鲜美，还能增加汤的层次和口感。”







“而熬制过后的河豚肝吃起来外层焦香，那一丝丝的豆子香味渗入内层细致绵软的河豚肝，让它吃起来更加的美味。”







“再配合熬出鲜味的鱼汤，味道更是综合而统一，河豚不愧为鱼中第一鲜。”袁州一口气说完自己对于河豚鱼骨汤的口感分析，最后总结道。







“袁老板你的良心不会痛吗？”乌海幽怨的瞪着袁州，一脸的生无可恋。







“小袁啊你下次还是不要这么做了，毕竟有个你这样天赋的年轻厨师不容易。”周世杰一脸苦口婆心的劝道。







“终于找到一个比我还作死的人。”李研一前前后后左左右右的看着袁州，很是稀奇的样子。







“怎么了？”袁州一脸不解。







“没事，你听你周叔我的就对了。”周世杰道。







“等等，你刚刚放冰箱里那小碟子也是给你自己吃的？”乌海突然惊呼一声，直接站了起来。







“是的，每条鱼都分了些下来。”袁州点头。







“我想死，等我吃完就死。”乌海无力的趴下，更加生无可恋了。







“咳咳，小袁我们的什么时候能吃。”周世杰直接问道。







“对。”李研一点头附喝。







“我算好了时间，等我吃完鱼脍就可以关火了。”袁州道。







“那行，你快吃吧。”周世杰摆手，催促道。







“好的。”袁州点头。







说完，袁州就转身打开冰箱取出了两个小碟子，因为冷热交替的缘故，能看到上面有层白色的冰晶生起。







“这刀工不错。”周世杰一眼就看到碟子里的鱼片立刻夸道。







其实何止是不错，简直是出神入化，因为这鱼片装的碟子下面是青白的青花瓷纹路，但能透过鱼肉清楚的看到碟子底部的花纹。







甚至因为冷热交替产生的冰晶的缘故让底部的花纹看起来有种朦胧的美感，就好像上面什么都没装一般。







而袁州对于这夸奖内心毫无波动，拿起尖头的筷子直接开吃。







“呲”袁州夹起鱼肉的时候发出轻微的剥离声，但夹起的鱼肉非常完整，那一片透明的白色鱼片被袁州卷起，并没有蘸任何作料就喂进了嘴里。







一个碟子里三片鱼肉，一共两个碟子也就是六片鱼肉，吃起来并不费功夫。







三片没蘸，三片蘸了调制酱油入口，袁州吃的不紧不慢，但还是很快就吃完了。







吃完的第一时间袁州就开口介绍了起：“没蘸的鱼肉入口微凉，等到口腔温度沾染上鱼肉再咀嚼后，鱼肉入口即化，鲜味蔓延，非常适合做成鱼脍。”







“吃起来口感一点腥味也没有，只有鱼肉的鲜味，这个鲜味比起鱼汤来是不一样的，鱼汤微热暖胃，而这个微凉爽口适合这个天气吃。”







“而蘸料的则吃起来更加鲜美，因为酱油的咸味激发了鱼肉里更深层的鲜美，并且口感更加丰富。”







“当然喜欢本味的我建议可以不蘸，喜欢复合味道的可以蘸食。”袁州和刚刚一样总结道。







“说完了吧？我们可以吃了吗？”乌海等袁州话音刚落，立刻就抬头看向袁州。







“可以，请稍等。”袁州点头，然后转身关火盛汤。







袁州第一个端上的是鱼骨汤，三个碗一人一碗，放置在各自的身前。







看着面前冒着热气的鱼汤，三人的表情这才热烈了起来。







“难道是我点评的不好？”袁州看着表情变热烈的三人，心里开始怀疑自己的表达能力。







……




