
第二千零二章 没关注

　　又双叒叕登上了头条的袁州，还有些后知后觉，袁州他正在准备给弟子们的笔记资料，然后电话就响了。　　“喂，你好。”袁州没看来电显示直接接了起来的。　　“你上新菜了？”那边传来略带质感的声音。　　“楚枭？”袁州有点疑惑，听出了男声的主人。　　这货怎么打电话来了？　　“我听说你上新加坡菜了？”楚枭再次问道。　　之前举行十人会还没有多久，那时都没有听说袁州要上新加坡菜系，现在时隔才多久，就已经到了上菜单的地步，楚枭感觉到肩膀上的担子更重了。　　“昨天才上的，你还真关注。”袁州道。　　“我最近在主持法餐比赛，我是评委会主席。”楚枭道。　　“嗯？”袁州点头，等着楚枭后面的话，这个和他没什么关系。　　“所以挺忙，没有特别关注，只是碰巧知道了你上新加坡菜系的事。”楚枭道。　　袁州点头：“明白了。”　　打电话又说了会，袁州就挂完电话自己研究自己的厨艺，厨神小店还是一如往常，没有什么变化。　　最多也就是点新菜的人比较多，午餐时候，第一个尝试的肯定是常年霸占小店第一，有着镇店神兽美誉的乌海了。　　“小燕子来来来，我今天要点新菜了，先帮我记个辣椒螃蟹，剩下的我再看。”乌海拿起厚厚一叠的菜单就开始翻。　　要知道平时他是不翻菜单的，因为好多菜是百吃不厌，也就是上新的时候会翻菜单，毕竟好多菜系他都不知道有些什么菜，看袁州的菜单才是专业行为。　　苏若燕已习惯了乌海的状态，直接应了一声就走过来，随时准备记录。　　由着乌海开头，其他的食客效仿，大多数食客都点了新加坡菜系来尝尝，有的点一道菜，有的点两道菜，量力而行，显得十分热闹。　　因此午餐的时候出现频率最多的就是新加坡菜系了，不过不管是点的什么菜，袁州抱持的就是一个原则，认真做。　　两个小时很快就过去，今天因为有事要忙，袁州收拾的速度很快，照旧是在程招妹来接的情况下，去往川菜协会，将上午准备好的笔记资料发给每一个徒弟。　　“这些，都是你们昨天小考以后反应的一些问题，我根据整理的资料，大家下去认真看，有不懂的就问。”袁州道。　　“谢谢，师傅。”徒弟们对于袁州那是越来越信服的。　　加上才在网上吃了瓜回来，身为袁州弟子的骄傲那是杠杠的，中气十足，十几个人愣是喊出了几十个人的气势。　　接下来的时间就是袁州依次单独指导各个弟子了，为了方便袁州的指导，程招妹也早就准备了不少食材放在后面，等着大家随时取用，算是非常周到了。　　在回小店的路上袁州接到了周世杰的电话。　　“周叔，是有什么事情吗？”袁州道。　　“没有打扰小袁吧，会开完了？”周世杰那边没有先进入主题，反而关切地问道。　　收徒仪式以后，对于那些记名弟子的动向周世杰也是十分关注的，倒不是因为害怕袁州教不好，而是这些都是以后各个菜系的扛把子，作为厨联的会长，必须得关注。　　“嗯已经完了，大家表现地都还不错。”袁州实话道。　　“不错就好，相信有了小袁你的指导，张龙全他们会越来越好。”周世杰对此是信心满满。　　“这次给你打电话主要是有两件事要跟你说一下，一件是最近的事，是银勺会，之前跟你说是三月左右开始，因为银勺对于鲁菜的象征意义极重，所以一向是分两部分组成的，先是考验一个厨师的鲁菜功底，再就是考验颠勺的功夫了，具体的考察项目，要等到评鉴会开始的时候才知道。”周世杰详细说了一遍。　　“那周叔的意思是？”袁州估摸着是不是要开始了。　　“第一次测验就定在了一个星期以后，现在就是通知你的，到时候是在鲁菜协会里面举办，需要你亲自过去。”周世杰有些不好意思道。　　“好的周叔，我知道了，我会安排好的。”袁州一口就答应了。　　“好，那就好，机票酒店的信息，到时候我会让丽丽给你发到手机上，你就不用操心了，只要按时参加就好。”周世杰那是恨不得除了做菜的事情，其他都给袁州包圆了。　　“谢谢周叔，还有一件事是？”袁州问道。　　“差点忘了最近终于把中法交流会的日子给确定了下来，因是第一次举办，将地点定在了法国巴黎，到时候由厨联牵头过去，就是在博古斯烹饪大赛以后进行，这样的话可以省时省力。”周世杰道。　　“我知道了。”袁州点头，把所有事情记下。　　“看来欧洲最知名的任务完成有望了。”袁州对于秦菜还是十分看中的。　　“那小袁你忙吧，我就先挂了。”周世杰说完一把就掐了电话，速度绝对是练过的。　　“目前最主要的是先将银勺拿到手，然后再看看废炉的情况，接着就是博古斯大赛了，法餐我是不是得看看，要不然跟楚枭聊聊？”袁州闭目养神，心里谋划着最近的任务。　　已经有点时间没有完成任务了，袁州还是很想念的。　　“现在还是先想想晚上到底是做烧烤还是小吃吧。”袁州心里琢磨着。　　早上起来的时候就收到了系统的准确天气预报，今晚蓉城有雨，本月还只做了两次烧烤呢，要知道一个月至少五次，次数没有满，这就得多关注了。　　本月蓉城确实雨比较少。　　“王鸿已好久没有吃到烤鸡翅了，昨天还在念叨，要不然今晚就来个街边小吃好了。”袁州愉快地决定好了。　　晚餐的时候，许久不见的姜女王也现身吃饭了，自然还是跟着助理桃子的。　　“姜姐，今天怎么有空过来。”周希看到气场强大的姜嫦曦跟他的偶像一样也有点怂。　　但是不能没有礼貌必须打招呼。　　“袁老板出新菜了，怎么也得来看看不是。”姜嫦曦将耳边的碎发拨回耳后道。　　“中午我都吃过了，味道特别好吃。”周希点头。　　“难道袁老板做菜还有不好吃的时候？”桃子觉得周希很好玩。　　“没有，没有，袁主厨做菜怎么可能不好吃。”周希连连摆手，脸都憋红了。　　“确实很好吃。”姜嫦曦瞟了一眼周希道。　　……　　 




