
第一千六百七十一章 煎饼果子和炸里脊

　　王鸿嘴里还在嘟嘟囔囔的念叨着烤鸡翅，但这样也不影响他点新出的煎饼果子和炸里脊。　　袁州这次是在众人面前的琉璃台上摆上了一个平板并且圆形的煎饼锅，以及一个金色油脂翻滚的炸锅。　　因为现在属于营业时间，众人进门闻到的只有空气的味道，简而言之就是什么味道都闻不到，系统是被美食耽搁的空气净化黑科技。　　袁州做菜的速度一如既往的快，很快王鸿点的煎饼果子不要葱以及炸里脊就端上来了。　　煎饼果子裹的四四方方的，比起现在外面卖的要小一圈，看着比较像小时候的那样，吃一个正好当早餐的量。　　正正好露出油纸一半的煎饼果子上煎的金黄的蛋皮均匀的裹在面饼上，上面撒着黑黝黝的芝麻粒，冒着热腾腾的煎蛋香气。　　而一旁的炸里脊则是漂亮的棕红色，上面一层油亮的光泽，上面撒着红彤彤的辣椒粉，闻着就有一股炸肉和辣椒面的浓烈香气。　　“闻着倒是不错。”王鸿说了一句，然后挑剔的在心里和鸡翅膀比较了一番，然后果断选择了烤鸡翅。　　但他手上不慢，直接就着盘子里的油纸直接拿起煎饼果子就咬了一口。　　“嘶，有点烫。”王鸿忍不住嘶了一声，但下一刻却闭紧了嘴巴。　　因为一咬开那煎饼果子复杂浓郁的香味就一下子窜进嘴里，让人瞬间就眼前一亮。　　王鸿最先只咬到了一口煎饼和酱汁，并没有吃到里面的料，因为这口咬的小。　　但就是这口就瞬间惊艳了王鸿的味蕾。　　浓郁的煎蛋香味，但却一点点没有平时油煎蛋的油腻，配合着上面的那层绿豆煎成的薄饼反而有种清香味，煎蛋的香气加上绿豆薄饼的香气，然后混合着略带芝麻油香味以及淡淡酱甜味，和丝丝的辣味，简直就是在嘴里开了一场味蕾的盛宴。　　“唔。”王鸿本想说好吃，但最后忍住了，只是再次咬了一口煎饼。　　这次王鸿咬了大大的一口。　　“嚓嚓”这是煎饼里面薄脆的馃篦儿被咬碎发出的清脆声音。　　而跟着这声音的还有细微的油条外层酥脆的声音，煎的软嫩的鸡蛋配着清香的绿豆面薄饼，加上脆脆的馃篦儿，以及温热略带柔韧的油条，这煎饼果子就是王鸿都要忍不住赞叹一下。　　“太好吃了。”王鸿心里没吃到鸡翅膀的郁气一扫而空，偶尔吃个煎饼果子也不错。　　王鸿满心只剩下煎饼果子的美味，就这么眯着眼不一会就吃完了整个煎饼果子。　　“这也太少了，就够垫个底。”王鸿有些傻眼的看着手上干干净净的油纸。　　“居然连颗芝麻都没剩下，这也吃得太干净了。”王鸿仔细看了看，有些嫌弃。　　但很快王鸿就没心思想别的了，今晚可是有两样新菜品的，这边上可还有一道等着他来品鉴呢。　　这样想着，王鸿立刻就把目光移向了炸里脊。　　炸里脊就像小时候吃的炸肉串，一串上面两片肉，每一片都有女孩子的半个手掌大小，厚薄均匀，能清晰的看到肉的纹理。　　细看还能看到上面被炸的略带焦黄色，以及一层油亮的油脂和鲜艳的辣椒面，别说吃了就是看着都觉得香。　　王鸿毫不犹豫的拿起一串，张大嘴咬住肉，右手一拉，一片里脊肉直接被全部吃进了嘴里。　　其实在王鸿刚刚咬住肉的时候，他就下意识的左手放在自己下巴前接着，原因无他，只是这肉太嫩了。　　一口咬上去那肉汁直接在嘴里爆开，浓郁的肉香味以及丰沛的肉汁让王鸿生怕滴到地上浪费了，这才有了这样的下意识动作。　　“吧唧吧唧”咀嚼的时候那肉简直嫩的不可思议，但却又带着属于肉本身的味道，滑嫩的不可思议，却又带着一种肉本身的嚼劲，加上火辣的辣椒面混合油炸的香气，不一会这两串炸里脊就全部进了王鸿的肚子。　　“这也太少了，两串还不够尝个味道的。”王鸿意犹未尽的咂咂嘴，眼睛瞄向了正在认真摊煎饼的袁州。　　“袁老板每样是不是只能点一份。”王鸿快速起身小跑到袁州面前的隔板边。　　“嗯，是的。”袁州点头。　　“一份就一份，我刚刚点的是没要葱花的，现在我点一份要葱花的。”王鸿道：“然后炸里脊我要的是加辣椒粉的，然后现在要原味不加辣椒粉给我来一份。”　　此话一出，先前点了已经吃完的食客也纷纷将目光转了过来。　　心道，还有这种操作？　　“如果煎饼果子是葱花味，和原味，你按照规矩可以这么点，但可惜不是。”袁州一本正经的道：“而炸里脊如果是辣味和原味，也可以，但还是不是。”　　没有错，自从上次三种早餐实验失败后，袁州的鸡贼程度又上升一筹，每次说话都会考虑清楚。　　先前他询问的是“请问加不加葱花”和“加不加辣椒粉”，没毛病这不是两种味道。　　王鸿丧了，唉声叹气离开：“唉，炸里脊还有煎饼果子果然都没有烤鸡翅好吃，压根吃不饱。”　　旁边食客听到这番话，不由得冷冷一笑，说得好像烤鸡翅就能吃饱一样。　　“不讲良心。”乌海瞅着王鸿离开的背景，乌兽在旁边一直等着，解决吃不完的东西，那晓得芝麻都没剩一粒。　　乌兽和乌琳、郑家伟一起回家。　　“哟哟切克闹，煎饼果子来一套，袁老板我吃煎饼果子从来都是大圆满，能不能满足我。”这个食客很爱吃煎饼果子，所以说轮到他了，直接唱了起来。　　“没有其他东西。”袁州回答得干脆。　　大圆满就是什么都加，像什么肉松、土豆丝、烤肠等等，实际上加得太多就会失去煎饼果子的原味。　　食客们都是点的两份，有几个结伴一起的妹纸说，自从袁老板有了夜宵，她们已经胖了好多斤。　　要克制住，不能再胖，话是这样说的，但却都点的是里脊和煎饼果子一样一份。　　夜宵就在忙忙碌碌中结束，看着毛野离开后，袁州上二楼洗漱。　　在他对面的二楼，此时却还有动静——　　“伟哥，他怎么了。”乌琳虽然从语言到行动，都挺嫌弃乌海的，但一旦有什么事，还是很担心的，毕竟是亲哥哥，虽说从小开始就打着玩，但那也是亲的。　　乌海从厨神小店吃完煎饼果子与炸里脊回来后就这样了，有些呆呆的。　　用一句老套的形容词，就像是丢了魂一样，目光直愣愣的盯着画纸，然后无论怎么叫都不理会，中途会拿着油笔挥动，就像是从哈利波特出来的巫师一般。　　如此状态已经持续接近一小时，乌琳不可能怀疑是夜宵有问题，袁老板的东西就是安全的保障，所以才问对乌海最了解的郑家伟。　　“这是小海画画进入了一个灵感不够的阶段，然后就会进入自己的世界，所以会很忘我，基本上是听不见的。”郑家伟道。　　“原来是没灵感了。”乌琳松了一口气问：“以前倒是很少见他这样。”　　“小海出现这种情况少，因为小海一旦决定画，都是灵感爆发型，所以这种情况很少出现。”郑家伟解释：“我印象中这是第二次出现，上一次的小海画出那副《女官》，被欧洲画坛称之为现代的委拉士贵支。”　　乌琳不由点了点头，自家哥是画画的，她知道一点，许多著名画家在画画时都有一些怪癖，比如某位画家，画画必喝酒，不醉不会画，真的有理由怀疑，他想画的，和画出来的，是两回事。　　“伟哥这个状态大概要持续多久。”乌琳问。　　“一直持续，如果没有想到新的灵感。”郑家伟回答：“这幅画成，小海的名气应该能再上一层楼。”　　乌琳想到个最直接的问题：“那他这样要吃东西吗？”　　“上次饿了两天。”郑家伟言下之意是不吃，但随即又补充道：“但上次是几年前，袁老板还没有开店，小海也没有找到有胃口的店，这次不一定。”　　乌琳的逻辑也比较简单，不吃东西不行，所以期待的看着郑家伟：“伟哥有没有什么办法，制造灵感出来。”　　这要求太高了，灵感这东西看不见摸不着，自己想找都难，何况是给别人制造，乌琳这话一说，就知道自己有些强人所难，所有不由憨笑。　　哪知道郑家伟还真有办法，他道：“小琳的要求，我都会满足。”　　“我先打个电话。”郑家伟摸出手机，不知道拨通了谁的电话，大概说了十几分钟，事情确定了。　　“小海很喜欢桃溪路。”郑家伟道：“我也挺喜欢桃溪路的，一个家温馨，一个店铺温馨，但一条街都给人温馨感，真的是太少见了。”　　郑家伟道：“小海经常说，厨神小店是他的素材库，我记得小海从来没有俯视看过厨神小店和桃溪路。”　　俯视？乌琳神色一动，她似乎明白了什么。　　郑家伟说出了他的计划：“我给订了直升机，夜晚在空中鸟瞰厨神小店和桃溪路，看完应该会有些触动。”　　还能这样操作，乌琳被郑家伟的手笔惊到了。　　“小琳这得麻烦你一下。”郑家伟道。　　乌海处于忘我状态，郑家伟声音有点小，乌琳最合适。　　只见乌琳中气十足的大喊一声，把乌海惊醒。　　乌海一脸懵逼的看着乌琳，两撇小胡子耷拉着，好似被抢了苦瓜的二哈。　　郑家伟趁机会，将在直升机上俯看厨神小店告诉了乌海。　　“咦，这个主意很好。”乌海双眼变得明亮，登时来了兴趣。　　“现在吗？直升机什么时候来，在哪里上飞机？”乌海不傻，自然知道直升机停靠还是需要一定要求，不可能在桃溪路上机。　　“直升机是属于低空飞行，虽然不用申请航线，但也要向空管部门申请，没有特殊情况，需要提前一天申请。”郑家伟解释。　　特殊情况是指抢险以及救援，那是可以提前一小时申请临时飞行，反正无论如何，和直升机俯看厨神小店不沾边。　　郑家伟道：“我刚才已打电话申请下来了，明天凌晨一点就能成。”　　乌海嘟囔着还要等明天，低着头盘算，几分钟后躺床上，准备睡觉。　　“小琳我们走吧，小海要睡觉了。”郑家伟牵着乌琳离开，然后把门给乌海带上了。　　翌日。　　又是艳阳天，袁州又是起了个早，他每天的作息都很规律。　　脱下睡衣换上运动服，准备出门晨跑。　　不过在洗漱前，袁州盯着桌上的一张a4纸，看了许久，这是他昨天写好的，共两张。　　第一张内容：[有事去扬州一趟，所以特此请假一天。]　　第二张内容：[有事去扬州一趟，所以特此早餐、午餐暂停营业。]　　华夏名厨联合分会的事，作为邀请者，袁州必须现场给王老爷子发出邀请。　　因为无论如何，王老爷子都属于前辈的前辈，该拿出来的礼节必须有。　　蓉城到扬州坐飞机，一去一来超过五小时，这只是在空中的时间，还有候机以及其他消耗的时间。　　最理想的状态是起床后，做七点的飞机十点到，然后和王老见面商量此事，再坐下午两点的飞机回蓉城，如此就只耽搁两顿餐点时间。　　但这是最理想状态，飞机晚不晚点上帝也保证不了。　　袁州身上发生的变化，自己都没有发觉，在三年前他是想尽办法请假，稀奇古怪的理由都找出来。　　但现在，袁州是在最大程度上的避免请假。　　直到午餐结束，袁州还是没有把a4纸张贴在门上，毕竟才请了假没多久……还是狗命要紧。　　过几天再说。　　下午休息时刻，张焱给袁州打了电话。　　在电话里问好后，袁州开门见山的询问：“张会长有什么事吗？”　　“明天是青年厨师大会，我想知道有评判重心吗？”张焱也是明日决赛三位评委之一。　　每个名厨都有各自喜好，好比周世杰更重味，张焱重形。　　一般来说都是凭借自己的喜好评分，但有些比赛有主题，像是刀工比赛就要看刀工等等之类的，所以张焱打电话就是想问，决赛评价有没有主题。　　袁州回答：“到达决赛的四位厨师都有自己擅长的一项，所以没有主题，张会长凭个人喜好便是。”　　……




