
第一千零五十一章 来自江杨的投稿

　　“系统，你很调皮，既然没领取任务，哪里来的第二个网红菜。”袁州直白的说道。

系统现字：“此任务为支线任务。”

“嗯，所以呢。”袁州点头，示意系统继续说。

系统现字：“宿主是否现在领取支线任务。”

“转移话题不是一个好习惯。”袁州一阵见血的说，这很明显是系统以为他接了任务，弄错了。

系统现字：“支线任务随即发放，任务进度以及完成度会适时提醒，若未领取奖励不发放。”

“呵呵，你这是想坑我的奖励？”袁州眉头一皱，很是凶的说道。

系统现字：“宿主是否领取支线任务。”

“真是狡猾的系统，为了逃避自己的错误居然想吞我的奖励。”袁州继续指控。

“不过没关系，我一向是个大度的人，随便给我点补偿这事就这么算了。”袁州接着说道。

说这话的时候，袁州一脸的正气，丝毫看不出锱铢必较的样子。

这次系统沉默了一会，但袁州耐心很好，一边收拾一边安静的等着，也不催。

大约十几分钟后，系统终于有了反应：“您有一份惊喜奖励，五分钟后销毁，请宿主尽快领取。”

“我就喜欢这么上道的系统，果然是我的好朋友，系统你就是懂我。”袁州露出一个微笑，然后直接点击奖励。

果然，脑海里立刻弹出了奖励介绍。

【限时惊喜奖励】恭喜宿主反应灵敏发现漏洞，现特发放惊喜奖励一份。

（奖励说明：领取时间剩余四分三十二秒，请宿主尽快领取。）

　　【奖励物品】即日起提供一次性可回收利用面巾。（可领取）

　　(面巾说明：此面巾免费提供给进店食客，一人限一张。)

看完奖励，袁州心里更加满意，这下他的迎客套餐又可以增加一样东西了。

当然，关键点在于免费，毕竟袁州向来是个节约的好男人。

“谢谢系统。”袁州笑眯眯的道谢。

说完后，袁州直接点击领取，然后任务说明和其他一起消失了。

不过就在消失的时候，被免费吸引全部心神的袁州完全没注意，就在面巾说明的下面还有一行比蚂蚁还小，看起来就跳蚤那么大的字，若是不注意看，看起来就好似上一排字浅浅的倒影一般。

并且因为前面的字迹消失的太快，只能隐约的看见后面一句话是：爱护环境，人人有责。

“爱护环境？我自然是爱护的。”袁州想起他每天都跑垃圾站的勤奋，很是自信。

显然袁州以为这是一句提醒，毕竟袁州还是too

young

and

too

naive。

　　“嗯哼，看在系统你那么想我制霸网络的份上，那不如先说说这个任务。”袁州抬手放到嘴边，作势轻咳了一声，然后道。

刚刚坑了系统正神清气爽的袁州对于这个任务还是很好奇的，或者说好奇这个任务的奖励。

虽然制霸二字看起来有些中二，不过袁州觉得还是很符合他的身份的。

系统现字：“制霸网络任务……”

袁州问完系统很快就开始解释了，难得没拖延或者让袁州自己翻书，若是系统有心情指数这个标准，就能明显的看出系统现在的心情也非常不错。

系统认真的解释，而袁州认真的听着，另一边喜欢晚上审稿子的编辑也开始了自己的工作。

而这个喜欢晚上审稿子的编辑就是刊登雷题美食评论的那家杂志社的编辑。

当然，雷题的稿子不是由他审核，雷题一向是由主编亲自审核发刊的。

　　这个编辑叫杨观，三十多岁的样子，因为常年对着电脑，带着副度数很高的酒瓶底眼镜，眼底还有黑眼圈，身材中等，他喜欢每天留下几篇稿子回家审核，这是他的老习惯了。

不巧他今天留下的稿子就有江杨的，是的江杨投递了一篇稿子。

杨观泡了杯茶，坐在自己的书桌前把腿盘在自己的椅子上，打开电脑点开文档，第一个看的就是江杨的稿子。

　　“这家伙一个厨师还写起稿子来了。”杨观嘴里咕哝道。

是的，江杨从袁州小店回去后就写了篇稿子投给了他，两人也算是认识，只要内容没问题润润稿子后，刊登一个有点名气的厨师的文章还是可以的。

“不知道这家伙写的什么，要是打广告那可不能刊登。”杨观喝了口茶，手放到自己的脚上，认真的看了起来。

江杨的稿子第一句话，就很有爆点，这倒是让杨观的脸色变得惊讶起来。　　[我就是那个雷题雷先生点名的那家店的主厨，也就是前不久菜里有虫的那家店小食阁的主厨。]　　[很感谢雷先生没有点名批评，但开始我是不服气的，想我们店铺的宗旨就是绿色健康，那么一条难得的，非常偶然的菜虫，这并不能抹黑我们店铺的卫生以及我的厨艺]　　[但雷题先生全篇虽没有说我，但却一直在夸奖厨神小店的主厨，夸奖他的认真、严谨、负责，就差直接说我不如他袁州袁主厨了，所以我对雷题先生非常推崇的袁州袁主厨产生了强烈的不信，以及不满。]　　[抱着这样不满、不信的心态我亲自去到蓉城的厨神小店，准备亲自看看这个被雷题先生吹到天上的袁州主厨。]

“居然是写袁州和雷题的，难道他去挑战了？这可是有点不自量力了。”哪怕杨观认识江杨，也是给出了这样的评价。

不巧，袁州中日厨艺交流的时候，杨观是亲眼见过袁州的厨艺，以及如何折服藤原家元的。

所以杨观非常清楚袁州的实力，而他也同样清楚江杨的厨艺，那和袁州是没有可比性的。

接着往下江杨的内容也证明了杨观的判断。

文章的最后，江杨的文字中透露出了对袁州深深的拜服，以及崇敬，就像面对周世杰一般。

　　[我从未想过厨艺原来不是一门手艺，而是一门艺术，一门需要全身心投入的艺术，我在袁主厨的面前甚至感到了自卑，愧疚，因为对于厨艺的不认真。]

“这文章有意思，特别是前篇已经发了，现在居然有个后篇，挺好的。”杨观一下子感觉到了他们杂志将会迎来一波热卖。

因为这个吹捧袁州的角度完全不同，并且还挺别致的。

杨观心情很好，直接把文章发给主编等待最后的审核，而另一边袁州的心情也很好。

“这么说来制霸网络的奖励是一种酒？”袁州问道。

系统现字：“是的，宿主现在即可领取任务。”

……　　 




