
第二千五十八章 一起睡

　　孙明的朋友，袁州都认识，倒不是孙明的朋友圈窄，而是孙明会带着好朋友去厨神小店吃东西，并且强烈安利。　　当然袁州印象深刻的一位是叫做许光蓝的男子，他就是吃了袁州一顿，然后风风火火的决定自己也要学厨艺。　　还说了这样一番话：“我还年轻，就是要做自己喜欢的事，吃完袁老板的这一顿，我才知道我对美食是最热爱的，我一定会成为名厨。”　　接下来许光蓝就很努力的看厨艺的书籍，然后练习厨艺，大约在两个月后，袁州听孙明说，许光蓝放弃了。　　用孙明的话说，他这个朋友，是间歇性的壮志凌云，然后习惯性的选择放弃。　　话说回来，许光蓝两个月的厨艺还是没有白练，他做的肉末豇豆还是挺下饭。　　当然不用想也知道，肯定是袁州做的蛋糕，还有菜最受欢迎。　　殷雅学自袁州的青椒肉丝也得到了大家的好评，不光是孙明很是高兴，受到肯定的殷雅也开心，还多喝了一点酒。　　等到回去的时候，殷雅莹白的小脸上已经是一片酡红了。　　“木头，我们是不是要回家家了？”大概是喝多了，殷雅脑子转的有点慢。　　晕乎乎地靠在袁州的肩头，小手扯着袁州的衣服，不是很安分地动着。　　“我们要回去了，再等等就到了。”袁州语气温柔。　　“为什么这么晚了还不到？”隔了没两分钟殷雅又开始了。　　袁州倒是全程十分温柔地照顾着殷雅，直到将她送回家以后，还打水给殷雅洗了脸，脱了外衣，才将她塞进被子里。　　“唔木头，好热开空调。”殷雅声音软软的像在撒娇。　　“睡着就好了，小雅快睡吧。”袁州就坐在床边。　　见殷雅有些不安分地动了动，袁州轻轻拍着被子，将手里拿着的热水放到床头柜上，预防殷雅半夜醒来口渴。

大概是感到熟悉的气息，殷雅倒是不再闹了，但抓着袁州的手，却一直没有放。　　袁州给毛野打来个电话，交代了些酒馆的事，然后就坐在殷雅床边，陪着陪着就睡过去了。　　翌日。　　良好的生物钟，让袁州自然醒了，然后看到了眼前精致的脸蛋，忍不住亲在了殷雅额头。　　殷雅眉头微蹙，然后嘟了嘟嘴，嘀咕了一句什么，翻了个身继续睡。　　“昨天也算是和小雅睡一张床了，虽然我没上床，但也差不多。”袁州傻乐了会，然后给殷雅煮早餐。　　袁州和殷雅商量好的，结婚后殷雅退掉自己的单身公寓，然后搬到厨神小店二楼住，反正距离公司也近。　　关于这点袁州也知道，是殷雅迁就他，但婚房还是要布置。毕竟袁老板现在也是奔小康了，房子别墅还是有几套的，之前选中的就是吴云贵送的附近那套，不过要是殷雅喜欢，袁州表示随时都可以换。　　话分两头，李研一也在做一件大事，是关于厨神小店的，准确的说是袁州拜托李研一做的事。　　“你好李先生，请问这次的初稿做好了吗？”电话那边是个温润的男声，很是小心地问道。　　“没有，需要再过段时间，这次打算出两本，没问题吧？”李研一一脸严肃道。　　脸上表情端凝，仿佛不是在打电话，而是在做什么大事一样。　　“没问题，三本也没事，销量非常高，之前的五册到现在销量都没有跌下去，还有攀升的趋势，这都是李先生的功劳。”那边逮着就是一顿吹捧。　　“胡说，明明是袁主厨知识够丰富，能够给书提供咨询，我只是整理介绍，哪里那么重要了？”李研一眉毛一皱呵斥道，真是不会聊天。　　“袁主厨当然也是顶尖的大厨，但是李先生对于食材的了解，以及科普语言也是很好的，两个都好。”那边急忙说道。　　“也对，袁主厨的厨艺不说，但是我的知识储备也的确够。”李研一点头认同。　　“那就这么说定了，下个月的这时候就是最后的日子了，我就不多打扰李先生了，请李先生早点休息。”那边搞定了正事，寒暄了两句就挂了电话。　　而李研一挂了电话以后，倒是没有动弹，反而坐在书桌后沉思了起来。　　“袁老板那里出的菜是越来越多了，我现在都赶不上趟了，看来是时候找点帮手了。”李研一嘀咕道。　　自从有一回厨神小店，李研一碰到袁州和张焱在讨论饮食文化传播的事。　　李研一也挺关注，所以加入了讨论，正好看见在卖菜单的熊孩子，李研一就萌生了个想法。　　作为专业的食评家，讲真是真的吃过不少好东西的，在没有厨神小店之前，李研一十分自得，但是自从有了厨神小店以后，尤其随着袁州厨艺的提升，菜单上的菜逐渐增多，他就觉得自己就是个土包子，太长见识了。　　以前在袁州不是很出名时，李研一听过不少说菜价太贵的话语，当然每次都是被袁州的厨艺所征服。　　其实李研一更清楚，即使不算厨艺，就这些食材小店的价格也是相当值。　　考虑良久以后，李研一决定写一本趣味向的科普小说，主要是科普食材，以及食材来历，古代有什么做法等等。　　这先是跟袁州进行商谈，袁州一听非常好，然后就以华夏名厨联合会的名义委托李研一写。　　之所以要如此，是因为收集这些资料，以及写是需要时间的，袁州也是怕书写来卖得不好，委托也是有委托款。　　袁州的想法是等他在博古斯世界烹饪大赛获得金厨再把书推广出去，至于为什么要金厨后，在国外不赢，说话是不硬。　　但出乎袁州意料的是，李研一把这书写红了，甚至于还写成了畅销书。　　主要是李研一嬉笑怒骂皆成文章的文笔，老少皆宜就好像《明朝那些事》，趣味感很强，再加上袁州强大的科普。　　比如说到茄子，古印度是它最早的发源地，然后华夏是第二发源地，这些都是能够查到的，而袁州就能提供，在西晋时期有茄宴等一系列信息。　　这也让袁州松了口气，本来准备帮忙宣传，也不用了。　　只是王鸿有点不开心，作为畅销书作者的他一直在店里很开心，但是被李研一这个食评家吊打了。　　王鸿觉得装逼都不愉悦了。　　……




