
第五百九十章 擅长总结的袁州

　　“叮”乌海刷开房门，直接走进里面，来到阳台左右看了看，发现并看不到对面，窗户都看不到。　　“袁老板住对面哪间？”乌海这才问道。　　“不是2711就是2712这两间。”郑家伟肯定的说道。　　“这么肯定？”乌海有些好奇。　　郑家伟的本事乌海肯定不怀疑，不过能这么精确确实是乌海没料到的，毕竟活动方肯定是知道保密的，这种资料根本就不是随随便便能够查到的。　　“这次中日交流会，是由岛国厨人株式会社和华夏厨师联盟举办的。日本主场居住肯定是厨人株式会社安排，我查了查，和厨人株式会社有密切合作关系的世纪凯悦酒店。”郑家伟一边给乌海规制衣物，一边细细的解释。

“大会规格，给中方安排的房间肯定是豪华套间，而凯悦豪华套间一共有二十二间，在二十七层和二十八层，这些资料在凯悦的官方网址都是能够查阅到的。”郑家伟看乌海难得认真在听，也就再次说道。　　“嗯，然后呢。”乌海示意郑家伟继续。

“以前小海我们和日本几个合作的画展，小海你都没来，但从那次举办方给我们安排的房间就能看出，日本对房间安排很讲究，是按照年龄高低安排。”郑家伟说出自己的经验。

“华夏厨师协会的微博有公布这次交流名单，我挨个按照年龄排序，袁老板是最小的，剔除这次钟负责人这个不稳定因素，在没有换房的情况下，袁老板就应该是住在世纪凯悦酒店2711或者是2712房间。”郑家伟说这些的时候，还记着乌海没来交流会的事，看着乌海的眼神都有些幽怨。　　“行了，下次听你的。”乌海立刻说道，不过下次算不算数就不知道了。　　“我就知道小海最好了，收拾好了，可以去找袁老板了。”得到回答，郑家伟立刻站起身，笑眯眯的说道。

“走吧走吧。”乌海说起去找袁州那是积极的很。　　也是巧合，乌海第一个敲的就正好是袁州住的房间2711，只是敲了许久都没人应，毕竟袁州已经出门了。　　“难道不是这间？”乌海疑惑的看了看门牌号，决定敲下一间。　　下一间则是钟丽丽的房间，这次倒是没敲多久，钟丽丽就打开了房门。　　“两位好，有什么需要帮忙的？”钟丽丽直接说的是日语。　　“钟助理你好，我们是来找袁老板的。”乌海皱眉没说话，倒是一旁的郑家伟认出是钟丽丽，直接开口说出目的。　　当然为了保证乌海听得懂，郑家伟说的是中文。　　显然，郑家伟早就知道这两间里有一间是钟丽丽住的，一点也不意外，自然的招呼道。　　“两位是？”钟丽丽并没有肯定什么，而是先询问两人的身份。　　“我是袁老板的徒弟。”乌海一脸得意的说道。　　“我并没有听说袁老板收了徒弟。”钟丽丽一脸警惕的说道。　　“你不知道的事情多着呢，我师傅去哪了？”乌海一脸自傲。　　乌海来之前就做好功课，如何进入会场，如何吃到袁州做的菜，自然有个身份是最好的。　　而在乌海看来，袁州的厨艺这么高超，作为他的徒弟自然应该是很有面子和傲气的。　　乌海代入的是将来他收徒弟后，徒弟应有的表现。　　“袁先生和乌先生去了居酒屋，具体哪家我也不太清楚，两位要是想找人，明天就可以找到袁先生了。”钟丽丽说出了袁州的下落，却也留了个心眼，没说具体位置。　　“今天没办法知道？”乌海皱眉。　　“是的，不好意思，没帮到两位。”钟丽丽一脸歉意。　　“时间不早了，明天再找。”郑家伟突然说道。　　“好吧。”乌海挥了挥手，算是对钟丽丽的道别，然后直接去了对面的房间。　　“麻烦钟助理了。”乌海客气的道谢，然后才追着乌海回到房间。　　回到房间，乌海直接躺倒在床上，然后叹气。

“这家伙刚来日本，还真是能跑，算了，明天再说，睡觉了。”乌海翻了个身。　　“小海，明天的交流会现场，我们进不去，它并没有开放观众席位，都是政府的和厨师，或者助理。”郑家伟看着乌海，一脸认真的说道。　　“进不去？我可以做免费助理的。”乌海立刻直起身子，摸着小胡子一脸认真的说道。　　“明天的交流会由日本厨师表演，华夏厨师负责试吃，并不做菜。”郑家伟知道乌海在意的是什么，立刻说道。　　“哦，那就算了，等结束了在叫我，我得好好休息。”乌海听完又躺回了床上，不在意的说道。　　袁老板不做菜，那么这场交流会的吸引力对于他来说就是零。　　“那小海你好好睡一觉，等袁老板结束，我就来叫你。”郑家伟细心的关上房门。　　这边，乌海虽来到日本却连袁州的面都没见到，但袁州那边的居酒屋之行也不是一番风顺的。　　来之前，袁州就找过自己兄弟孙明了解过日本隐藏在居酒屋中的美食。　　一共有五家，其中四家不在东京，唯一一家在的，今天还不营业，袁州就之鞥呢退而求其次，吃的别的。　　袁州就不是个爱玩的，吃完晚餐，就回了酒店，准备参加第二天的交流会。　　一觉到天明是袁州的习惯。　　早餐是一起吃的，只是吃了少量食物用来垫饥，一会的交流会才是重头戏。　　“第一个开始的就是品尝菜品，然后说出优缺点，知道大家都了解了，我也就不多说了，有什么问题或者需要找我就可以了。”钟丽丽再次明确了一下她的工作。　　“钟助理用不着多说，一句话不需要重复几次。”一个穿着中山装，留着灰色头发的中年男子，直接皱眉说道。　　“不好意思各位，我是怕我没交代清楚，几位这边请。”钟丽丽立刻低头道歉，然后规矩的引路。　　“没事，交流会重要。”李明辉打了个圆场。　　“袁老板，这日本人也擅长做鱼，这次你可要说些精辟的话，直接镇住他们。”李明辉打圆场，刘同则是直接和袁州搭讪缓和气氛。　　“嗯，没问题。”袁州点头。　　而边上的厨师对于袁州却不甚了解，和刘同关系好的，自然就问了起来。　　说起了话，气氛自然就回暖了，刚刚灰色头发的发飙自然也就被淹没。

“这位可不得了，一手全鱼宴那滋味可是绝了，那味道……”刘同则是兴致勃勃的说起了袁州的全鱼宴。　　……




