
第一千六百三十七章 真正的还原

　　袁州等的人一天都没来，第二天乌海刚吃完早饭，兴冲冲的跑回家，刚到门口就被人拦住了。　　“乌海哥哥你不能再这样喂肉多多了，猫咪太胖了不好。”熊孩子道。　　这已经不是熊孩子第一次提醒乌海了，但乌海这家伙十足猫奴，猫主子想吃什么就给什么，根本不考虑什么健康不健康。　　于是乎，一岁的肉多多，比同年龄的橘猫还大只，再加上肉多多是黑白相见的毛，一晃眼还以为是只圆滚滚的小熊猫呢。　　“放心，没问题，最近我在督促肉多多减肥了。”乌海道。　　“减肥？”熊孩子怀疑的看着乌海，问：“怎么减肥？”　　“每天拖着肉多多跑两里路。”乌海自豪的说。　　熊孩子沉默半晌后道：“乌海哥哥，平均每只猫咪，每天活动的距离是1.9英里。”　　英里是联邦单位，1.9英里大概等于3.05公里，也就是说这每天的锻炼，还没有猫咪平均基础走得多，这怎么可能减肥。　　“你什么地方看到的这种谣言。”乌海不信。　　熊孩子道：“去年暑假，英国BBC电视台和英国最大的兽医学院RVC合作了一档节目，他们给十只猫安装了GPS，1.9英里的数据就从这个节目中得出来的。”　　“……”乌海瞅了瞅比自己矮很多的熊孩子，问：“你没事看这些东西干什么，是灰太狼拿不动刀了，还是熊大熊二不好看了。”　　“乌海哥哥不要转移话题，为了肉多多的健康，一定要控制饮食。”熊孩子道。　　“嗯，我叫郑家伟来帮我养几天。”乌海道。　　熊孩子显然也是认识郑家伟的：“家伟叔叔会养猫？”　　“有什么不会的，这不连我都养得好好的，肉多多一只猫，还能有我难养？”乌海满不在意的道。　　熊孩子点头：“严格来说是这样，肉多多比乌海哥哥听话多了。”　　“喏，乌海哥哥我给你带的干果。”熊孩子道。　　乌海毫不客气的接下，除了袁州小店的食物，他唯一吃的也就是干果了，嗯……因为袁州小店暂时不卖干果。　　“今天还要给肉多多拍照？”乌海瞄了一眼熊孩子胸前挂着的拍立得。　　“那是当然，今天就是来给肉多多拍照的。”熊孩子道。　　乌海把肉多多用小鱼干唤过来，熊孩子咔嚓咔嚓就开始拍照。　　最近作业多，但熊孩子恰好是“作业越多爹越浪”的类型，每次都是修仙到凌晨。　　当然熊孩子的数学虽然很差，但语文却是语文课代表，语文成绩极好，所以熊孩子在班里地位相当高，原因很简单，他们班班主任是语文老师。　　“搞定收工。”熊孩子心满意足的收起拍立得。　　“你拍这么多肉多多的照片干什么？”乌海好奇的问，几乎是每隔一周，熊孩子都会来拍十几张。　　熊孩子理所应当的道：“卖啊。”　　“哈？这能卖多少钱。”乌海问。　　“一张三十块。”熊孩子回答。　　“三十块一张的拍立得照片？”这有些超出乌兽的预料，虽说肉多多很萌，但也只是一只普通的黑白花纹田园猫，并不珍贵。　　再有，乌门檐作为世界知名的画家，认识许多世界级摄影师，就熊孩子的拍摄角度，两人也交流过，所以这照片确实还是具有一定的欣赏能力。　　刚刚拍立得拍出来的十几张照片，也就是随便拍拍，没有技术含量。　　“没错，一个东西值不值钱，其实是看他的净身价值和内涵价值，拍立得一张照片成本是两块五左右，净身值自然不值这么多钱，就像乌海哥哥你的画，能卖几百上千万，画布颜料成本也远远达不到。”熊孩子道。　　“所以真正让东西值钱的是内涵价值。”熊孩子侃侃而谈：“内涵值又有外部赋予，以及艺术赋予这两说，乌海哥哥的画辣么值钱，就是属于艺术赋予，这个是最私人的，没干货根本办不到，我这个拍立得照片属于外部赋予。”　　“我语文成绩还算不错，我觉得我成绩不错是因为我平时看书看得多，而且晚上回家我还偷偷复习，但在学校里，我就告诉同学们，我从来不复习。”　　熊孩子说得是非常坦然，继续道：“我还说我不但不复习，还说我天天玩游戏，然后同学们就会问那为什么我的语文成绩还这么好。”　　“关键的就来了，我的回答是，有肉多多保佑，肉多多就是现代锦鲤。”熊孩子道：“只要买一张照片，就可以得到保佑。”　　“还真有人信？”反正搁乌海身上，他不会信。　　“当然不会信，现在的零零后又不傻，我的话只是个由头为了引出照片。”熊孩子话锋一转道：“但如果有用，信的人就多了。”　　“锦鲤这玩意怎么可能会有用？”乌海现在的表情和二哈差不多，二哈就是一副：你TM在逗我的表情。　　“一开始五十张照片不收钱，免费给成绩中等的小伙伴，这部分是培养市场，告诉他们肉多多会保佑，让他们把照片放文具袋里。”　　“我计算过，一个成绩中等的同学，以两次考试为基础概率，会突然考好的概率为27.9%，五十名同学的基础市场，去掉偏移的小概率法则，在公平均等情况中，至少也有两到六人考好。”熊孩子道：“然后肉多多锦鲤的外部赋予价值就开发出来了，信的人就会越来越多，这叫良性循环。”　　“这和网上空间那些转发有好运，然后很多人留言还愿的，都是这个道理，基数巨大的情况下，肯定有人会恰逢好运来，然后就会认为是锦鲤带来的好运，实际上转不转好运都会来。”　　“但大多数人都会认为是转发带来的好处，因为太巧了，这就是著名的兰斯拉克概率效应，我卖肉多多照片小半学期了，数不清的小伙伴夸我的照片有用，还要请我吃饭，但我是一个良心的商人，一个都没有答应去吃饭的事。”　　熊孩子说着还自己夸自己，那叫一个义正言辞。　　“其实我认为，照片还是有点用的，至少能给使用者信心，反正我非常良心。”熊孩子认真的说道。　　好好一个六年小学义务教育，被熊孩子读成了一个经营类游戏。　　乌海作为理科废，听得是云里雾里的，然后怀疑的看着熊孩子问：“你不是说你数学不及格吗？”　　“但这是赚钱的事啊，涉及到赚钱，数学就不是数学了。”熊孩子理所应当的道。　　“那是什么？”乌海下意识的问。　　“是数钱。”熊孩子道。　　“哦，那我可能一辈子都数学不好了。”乌海闻言道。　　这次该熊孩子好奇了，问：“为什么？”　　“因为我富，很富，巨富。”乌海理所当然的道。　　“……”熊孩子沉默了，然后默默的拿着自己照片离开。　　在经过袁州小店的时候，被袁州叫住了。　　“袁州叔叔找我有什么事？”熊孩子蹦蹦跳跳的问。　　“有一个问题，想要请教。”袁州拿出手机，指着截图道：“你觉得这个可能吗，如果可能会是以什么形式存在。”　　“我看看。”熊孩子看着手机，然后盯着手机上的截图看了老半天，都没说话。　　关键是看熊孩子的样子，也不是在思索，袁州就问：“怎么了？是不是没听明白我请教的问题。”　　“问题听懂了，但是看不懂这个。”熊孩子道。　　袁州一拍脑袋，他忘了还在上小学的熊孩子不会文言文，先说了一句抱歉，然后把意思翻译给了熊孩子。　　熊孩子当即就道：“完全有可能啊，而且如果只是想理论上的办法，我能想到两个。”　　“！！”袁州顿了顿，才问：“哪两个。”　　“古代不是有很多机关吗？说不定就是碗有什么特殊，佐料藏在碗里，然后倒真香水只是幌子，拿过来又递过去的途中打开了开关。”熊孩子道。　　袁州点了点头，这种方法其实和谭阔海大师所说的差不多，只不过一个是在手法上下文章，一个是器皿上下文章。　　“那么第二个呢？”袁州问。　　熊孩子挠了挠头，道：“因为我也不会做饭，所以第二种我也不知道我说的对不对，这种不加真香水难吃，加了好吃，其实可操作空间很大，有两个因素……”　　“等等，两个因素？”袁州皱眉：“不是只有真香水一个因素吗？”　　“不是啊，如果神奇的只是真香水，那就只是一个因素，但刚刚袁州叔叔你告诉我的，神奇的是这个过程，加了好吃，不加难吃，那就是真香水和面都是因素，面也是构成整个神奇的道具之一啊。”熊孩子解释，然后怕解释不清楚，还用手比画。　　袁州呆住了，喃喃自语：“神奇的不是真香水，神奇的是真香水和面，面也是构成这一环的道具。”　　犹如捅破了这一层窗户纸般，袁州瞬间感觉自己就悟了。　　想想也是，如果只在真香水上下文章，那么肯定非常难，但如果面也是其中一环，那就完全没问题。　　这个是利用了人们的一个思维盲区，袁州越想越觉得是这样，并且在心中已经有了大致思路。　　“袁州叔叔怎么了？我说得不对吗？”熊孩子问。　　“没有不对，很对，并且很好。”袁州道：“谢谢你帮我解决这个大问题，为了表达感谢，喜欢吃什么，我请。”　　“咦？还有这种好事？”熊孩子留口水了，然后问：“什么都可以吗？”　　“什么都可以。”袁州郑重的点头。　　“那等我想好了告诉袁州叔叔。”熊孩子说完，一蹦一跳的就走了，因为好像是有什么电视节目要开始了，必须赶时间。　　虽然袁州现在就想立刻尝试另一种真香水，但却该准备午餐食材了。　　午餐营业时间结束，乌海又跑来有事情要他商量，紧接着是观摩团来了，压根没有时间。　　唯一让袁州在忙中又乐的是，殷雅来喝红酒。　　喝红酒时，又是一顿狗粮漫天撒，那场面，十分血腥！　　但欢乐的日子总是过得很快，很快殷雅就喝完红酒要回公司继续工作了。　　“好啦，时间不早了，我先走了。”殷雅起身，袁州立刻过来给她披上了外套。　　“谢啦。”殷雅道。　　“你我之间不用谢。”袁州认真的低头看着殷雅道。　　“嗯，那你今天不用送我，我知道你还有事。”殷雅点头，然后道。　　“好，你路上小心。”袁州想了会，点头道。　　“知道，你快去忙吧，我看着你过去。”殷雅道。　　“路上小心。”袁州再回头看了看殷雅这才向前院走去。　　平时都是袁州看着喝完红酒的殷雅离开，但现在袁州小店里有件急事等着他，也就只能让殷雅看着他离开了。　　另一边的殷雅则是看着袁州走出后院，这才转身打开院门离开。　　因为喝了些红酒，虽然不醉但整个人也有些发热，脸色微红，是以殷雅走的并不快。　　但走到巷子尽头准备转身的时候却听“砰”一声，有什么东西直直的撞在了殷雅的腿上，殷雅整个人忍不住歪了一下，然后后退了一步稳住身形。　　“好痛。”小小的声音从地上响起，殷雅低头看去。　　地上坐着一个扎着小辫子穿着干净朴素带着口罩的小姑娘，正低头揉着膝盖。　　“不好意思。”殷雅立刻道歉道。　　但这声道歉好像惊醒了小姑娘，小姑娘立刻抬头，嘴里开始不停的道歉：“对不起姐姐，对不起姐姐，我不是故意的，对不起……”　　“没事，没事，我也没看路。”殷雅摇头，同时下意识的想要伸手去扶起小姑娘。　　“不用，对不起。”小姑娘几乎是立刻躲开了殷雅的手，同时摇头道歉。　　“啊，没事，这个事情我也有责任，没注意看路。”殷雅微愣了下，但还是温声说道。　　“不不不，是我走的太急了，对不起姐姐，实在不好意思。”小姑娘露出来的眼睛都有些红了，很是不好意思的说道。　　“没事，能让我看看你有没有受伤吗？需要去医院看一下吗？”殷雅不着痕迹的退后一步，然后蹲下身问道。　　“没有，没有，我没有受伤，没有流血。”小姑娘捂着膝盖的手急急松开，认真的说道。　　“那就好，就是红了一大块，要不要去看看买点药擦一下？”殷雅认真的看了看小姑娘裙子下的膝盖，温声道。　　“不用的，谢谢姐姐。”小姑娘低垂着头，小声道。　　“那有什么我可以帮你的地方吗？”殷雅道。　　“没有没有，对不起姐姐，是我撞到你了。”小姑娘对于撞到殷雅的事情有些耿耿于怀，继续道着歉。　　殷雅有些无奈，正准备再次开口的时候，面汤突然快速的跑了过来。　　“面汤？”殷雅下意识的叫了一声，面汤很给面子的看了看殷雅，然后就开始围着小女孩打转。　　“汪呜，汪呜，汪呜~”面汤叫声绵长，听起来软软的像是撒娇又像是安慰一般。　　这倒是让一直低垂着头的小姑娘好了些，已经开始抬头，黑葡萄似得眼睛看着面汤，已经不那么惊慌了。　　而一旁看着小女孩抬头的面汤，更加欢快的围着小女孩转了几圈，那甩着的舌头和耳朵让小女孩忍不住露出了笑容。　　一旁的殷雅则在面汤来后就安静下来没说话，眼看小女孩露出笑容这才开口道：“看来你们认识的，这是面汤，它也认识我的，所以姐姐我不是坏人，我带你去买点药膏可以吗？”　　殷雅声音温和，态度温柔的看着小女孩。　　小女孩抬头看了看殷雅，但还是飞快的爬起来，抓起一旁的背包大声道：“我没事，不用药膏，谢谢姐姐，对不起姐姐。”　　说完后，一骨碌就跑走了，甚至都没和面汤告别。　　是的，这小女孩就是平时，时不时会来这里捡瓶子并非常喜爱面汤的那个小女孩。　　看着人飞快的跑走，殷雅也没追，也不敢追，就怕小女孩更加害怕惊慌，只能站在原地皱眉思索着。　　“怎么了？”这时候袁州的声音在殷雅背后响起。　　“你怎么出来了？”殷雅转身看着袁州问道。　　“我听见面汤的声音，出来就看见你还在这里，你的腿怎么红了一片？”袁州边说边皱眉看向殷雅刚刚被撞到的腿上。　　今天殷雅穿着深蓝色的职业套裙，荷叶边的白色短袖衬衣，肩上披着一件同下裙颜色的短西装外套，整个人看起来漂亮又干练。　　但现在那裸露的腿上，膝盖上方的部位却红了一大片，在娇嫩的肌肤上格外明显。　　“没事，刚刚撞到了人。”殷雅低头看了眼道。　　“我看看。”袁州不赞同的摇头，然后蹲下身轻轻的摩擦，然后接着问道：“没破皮，这样疼不疼？”　　“不疼，没事的，是撞到了一个小女孩。”殷雅脸色腾的一下就红了，连连道。　　为了缓解不好意思，殷雅就把刚刚的情况说了一遍。　　因为殷雅始终觉得小女孩的行为有些奇怪。　　这时候已经检查完毕的袁州站起身看着一直蹲坐在一旁的面汤，直接问道：“面汤是你平时一起的那个伙伴吗？”　　“汪汪。”面汤干脆的叫了两声。　　“那是什么情况？”袁州继续问道。　　“汪汪，汪汪汪，汪汪汪，汪呜。”面汤冲着袁州叫唤了一连串。　　这应该是面汤对着袁州叫唤的最长的一次了。　　但殷雅无暇欣赏这个，她更加好奇她的男朋友好像在和面汤对话这件事。　　果然，就在袁州冲面汤点了点头后，袁州抬头对着殷雅道：“面汤说那个小女孩是它朋友，时不时会来这里捡瓶子，但她不喜欢人多，所以撞到你可能很害怕，大概事情就是这样。”　　“？？？”殷雅满脑袋问号的看着袁州。　　“怎么了？”袁州道。　　“你和面汤怎么交流的。”殷雅忍不住问道。　　“就正常交流。”袁州理所当然道。　　“你能听懂狗语？”殷雅惊奇道。　　“当然不能。”袁州奇怪的看着殷雅，一脸你怎么会问这么神奇问题的样子。　　“……”殷雅深吸一口气，然后道：“那你怎么知道面汤说什么？”　　“因为面汤一直是我喂的。”袁州道。　　“好吧，我明白了。”殷雅决定跳过这个话题。　　“嗯。”袁州点头。　　“关于那个小女孩……”殷雅顿了顿却没有说完，只是看了看袁州。　　而袁州也眉头微皱看了看殷雅，一时之间两人都不知道该对这事，或者是那个小女孩说些什么，只能同时安静下来。　　好一会后，还是袁州开口道：“时间不早了，我送你出去吧。”　　“对，下午还有工作。”殷雅立刻打起精神。　　“走吧。”袁州上前牵住殷雅的手，带着人往街口走去。　　而殷雅则回头看了看那边的垃圾桶，按下心里的想法，配合袁州的步伐开始往外走去。　　……　　PS：恭喜小伙伴们猜对了，所以今天是大肥章，看来大家还是非常懂菜猫的呀~




