
第一千四百九十三章 精准的凌宏

　　是的，袁州明白了这奖励是什么。　　其实很简单，牛排之王，那自然是烹饪牛排的方式方法，而这正是袁州所需要的。　　毕竟现在店里一共就四个外国菜，实在是有点少。　　但现在随着袁州名气越来越大后，来店里的外国人却越加多了起来，虽说发扬华夏的菜系很重要，但会一会外国菜也很重要。　　要知道老祖宗都说了，咱们得学会师夷长技以制夷，那么学会外国的菜系也是很重要的。　　是以，袁州吐槽归吐槽，但学习起来还是不马虎的。　　这不就直接点开，微闭双目坐在位置上就吸收了起来。　　果然不愧是封面写着牛王两字的，这书一点开开始就是先行介绍的各种牛的种类，以及关于牛身体部位的介绍。　　最后才是关于如何烹饪牛肉的方式方法，以及其他中外牛排烹饪大师的烹饪技巧。　　内容实在很多，根本不像外表看起来的就是一本书的样式，是以袁州也只是粗略的吸收了一番，然后就睁开了眼睛。　　“还真是下雨天的伞，来的及时的很。”袁州想着年后的个人厨艺展，露出了满意的笑容。　　“没想到啊，系统看来你有时候还是不坑的。”袁州道。　　系统现字：“因宿主完美完成名望任务，是以奖励的是完整版。”　　“你的意思是，如果不是举办的三场交流会，你给的只有一半？”袁州问道。　　系统现字：“是的，宿主。”　　“那如果只举办两次，奖励是多少？”袁州好奇的问道。　　系统现字：“牛王内容的一半。”　　“啧啧，还好我机智聪明又敏锐才没有被系统你的表面所迷惑。”袁州摸着自己的额头，一脸得意的感慨。　　可不是，要不是袁州觉得茶、点心、酒，这样举办感觉才完整，说不定又被系统给坑了。　　“我要收回你不坑的话，你还是原来的那个系统。”袁州道。　　系统现字：“多谢宿主夸奖。”　　“呵呵。”得了完整奖励的袁州表示他大人有大量，不和系统一般计较。　　因为得了牛排的奖励，年前的这段时间，袁州一直不停的在熟悉着牛排的内容，可以说过的忙碌又充实。　　而另一边也有人非常忙碌，这人不是别人，他就是凌宏。　　按说他一个富二代，临近过年不应该这么忙碌的，但今年却情况特殊，他这次甚至动用了自己爷爷的关系，这才联系到了一个国外的知名专家，约好今天可以打半个小时的咨询电话。　　没办法，谁让凌宏没法把人带过去，是以只能采取这样迂回又麻烦的办法，但凌宏却甘之如饴。　　但因为时差关系，凌宏是直接吃完晚餐后到现在都没有睡觉，就直接等在家里看着时钟，等着时间到了后可以和那边通话。　　毕竟凌宏要打的电话是美国纽约那边，这两个地方有着十二个小时的时差。　　而他们约的时间是下午的三点半，而对凌宏来说这个时间是蓉城凌晨的三点半。　　整个别墅里都很安静，只剩下凌宏翻动资料的声音。　　是的，凌宏不是就那么干巴巴的等着，他的手边堆着一大摞的资料，隐约可以看到有专业的医科书籍各种医学报道，还有许多的报刊杂志，而这些资料上面记录的都是关于胰腺癌这个癌症的资料。　　甚至不光是这些，还有些许多的其他书籍，比如大众的2010年吉林文史出版社出版的《治愈癌症救命疗法》，台湾大学医学院外科教授，台大医院外科主治医师，财团法人乳癌防治基金会董事长出版的《癌症饮食全书》。　　哈弗大学教授康景轩著的《吃出健康的智慧》，曾晓飞博士著的《生命的守护神---不饱和脂肪酸欧米茄-3》，还有哥伦比亚大学医学中心的癌症医师辛达塔．穆克吉Siddhartha

Mukherjee所著的《万病之王》这样的书籍凌宏的桌子上也堆着不少。　　“唰唰唰”的书页翻动的声音不断响起，同时凌宏又还时不时的注意着时间。　　凌宏在这里煎熬的时候，另一边美国纽约一所高级私立医院里，一位棕发蓝眼看起来五十多岁，面色和蔼的老头从一旁的会议室走出来，准备进入自己的办公室。　　这个时间是美国纽约下午三点二十，他刚要进门，办公室外的女助理立刻起身道：“赫伯特博士，您三点三十有个来自华夏的越洋电话。”　　“哦，好的。”被叫赫伯特的老头点了点头，表示知道了。　　“吱呀”赫伯特推开门准备进去，突然又侧头道：“那位要打电话来的人提供病人资料了吗？”　　“没有，赫伯特博士，他说会与您亲自交谈。”女助理立刻道重复了一遍一周前预约时的话语。　　一周前凌宏预约的时候就说明了他不会提供病人的资料，所有的事情他都会亲自和赫伯特交谈。　　虽然不和规矩，但凌宏本来就是走的关系，才能预约到这么近的时间，要不然以这位赫伯特在胰腺癌的权威领域来说哪里有时间接凌宏的电话。　　也是关系够硬才能说服他们同样所有资料由凌宏亲自告诉赫伯特博士这件事。　　“好吧，我知道了，给我送一杯咖啡进来。”赫伯特点头，然后开门进去。　　“是的，赫伯特博士。”女助理立刻应声，然后泡咖啡去了。　　赫伯特刚刚开完一场会议，还是挺累的，他径直走到办公桌前面坐下，然后喃喃道：“还有喝杯咖啡的时间，不错。”　　这样说着，那边办公室的敲门声就响起了。　　“请进。”赫伯特朗声道。　　“吱呀”门一开，女助理端着咖啡杯进来了。　　“赫伯特博士，您的咖啡。”女助理道。　　“好的，谢谢哆丽丝。”赫伯特示意女助理把咖啡放下。　　“不客气，这是我应该做的。”女助理放下咖啡，然后轻手轻脚的走出办公室，然后掩上门。　　“唔，哆丽丝的咖啡果然不错。”赫伯特轻轻喝了一口咖啡然后赞叹道。　　就在这个时候，办公桌上的电话响了起来，赫伯特下意识的看了眼时间，秒针刚刚转动道三点三十的最后一秒。　　“哦，还真是准时。”赫伯特挑眉，然后接起了电话。　　……




