
第一千七百一十六章 亏本的袁州

　　本来宗默的话说完后，大家心里还觉得袁州这次简直就是赔本赚吆喝，但斯文男的话一说，在坐的食客都忍不住笑了起来。　　“是这样没错。”宗默愣了下，点头道。　　“在袁老板的店里能吃到意想不到的美食。”斯文男感慨道。　　“说是这样说，但我感觉袁老板你这样会亏本吧。”作为小店的常客，大家自然是希望吃到更好吃的美食，但同时又不希望袁州真的赔本赚吆喝。　　“对啊，宗老板都说这鸡美元得两千五，换成软妹币那可不老少了。”食客里的东北人随着酒多了，食客也多了。　　“准确的说在国内这西马尼乌鸡的报价在1.7万人民币到7万人民币之间，当然这是两年前的报价，现在我就不知道了。”宗默摊手道。　　“这也太贵了。”食客纷纷咋舌，担心的看向袁州。　　袁州这次的粤菜汤品活动中胜出的这道汤单价是四百五十元整，打完折后是二百二十五元整。　　这个价格对比这西马尼乌鸡的价格简直就是个零头。　　当然，其实二百二十五一盅鸡汤也非常贵了，但得看在哪里喝，要是在其他地方喝，听了的人要么说有钱任性，要么说有钱烧的。　　但在袁州小店喝那就不同了。　　只是开始前，大家觉得贵的鸡汤，现在看着面前的鸡汤倒是纷纷觉得袁州亏了。　　就在大家都纷纷担心的看着袁州的时候，趁着再次端菜的功夫袁州开口了。　　“多只鸡一起炖汤，平均一只可盛五盅汤，而且此鸡非观赏鸡，而是专门培育后的食用鸡。”虽然带着口罩，但声音清晰的传到了大家的耳边。　　“此鸡含铁元素在同类型的乌鸡当中最高，配合红枣有极佳的食补作用。”袁州再次道。　　“这倒是，这鸡除了在阳光下能看出幽蓝色或者墨绿的漂亮颜色外，是听说这鸡的营养价值极高，含铁量也非常丰富，在印尼当地有具有神奇力量的称呼。”宗默第一个点头认可道。　　“一只鸡五盅汤，不是培育的观赏级别的话，还好。”大家在心里算了下，又有了种捡到便宜的感觉。　　“这样说来我们明天必须吃到这鸡汤，不吃到感觉好亏。”　　“没错，所以说我们明天早点来排队吧！”　　这是门外今天没排到的人共同的心声。　　因为听了这鸡的来历后，大家纷纷产生了一种没吃到就很亏的感觉，这让大家一下子斗志高昂了起来。　　“今天都是你，如果不是你起床晚了十分钟，我们肯定就能吃到！”卡姿兰大眼睛妹纸气呼呼，她也想喝汤。　　“那你怎么不说是你自己化妆，比平时慢了二十分钟。”豆豆眼男子顶嘴。　　“是你临出门还要上厕所。”卡姿兰大眼睛妹纸道。　　豆豆眼男子毫无求生欲望的继续顶：“都出门了，你还返回家换包。”　　这样捋下来妹纸找不到更多的理由了，但她有秘密武器，只见妹纸气呼呼的道：“你自己说，包不配衣服，我回去有错吗？”　　“没错没错。”豆豆眼男立刻回答。　　“因为涂错口红了，所以化妆比平时慢了二十分钟，是我的错吗？”卡姿兰大眼睛妹纸再问。　　豆豆眼男果断回答：“不是，不是，是那只对的口红自己没有主动跳出来。”　　卡姿兰大眼睛妹纸问：“所以呢。”　　“所以我已经买到了画廊票，我们到时候可以去看。”豆豆眼男强行转弯。　　卡姿兰大眼睛妹纸满意的点头。　　这两货的相处方式是，一个人生气，另一个就必定认怂，否则两个争锋相对，结果一定是两败俱伤。　　两人口中的画廊票，也就是画神小屋的票，要开幕了，这票很抢手的，豆豆眼男也是费了九牛二虎之力才抢到。　　很多人买票是为了挣钱，但乌海和袁州一样，他们买票是为了限流，如果不规定个票数，场地都会挤爆。　　有了这个插曲，顿时门外本来和谐看吃的食客们一下子看谁都像是明天的竞争对手，到不是那么和谐了。　　这里听了袁州似是而非解释的食客自然是不知道，这鸡乃是经过系统培育的食用级西马尼乌鸡的这点。　　而袁州是知道的，所以他淡然的转身继续做菜去了。　　另一边的宗默现在才开始喝汤，而本来坐他边上的乌海都已经吃完一轮，开始起身让位了。　　在宗默和大家惊叹于袁州食材的顶级的时候，乌海一声不吭的埋头苦吃，一边吃一边惬意的时不时的摸摸自己的小胡子，那表情满足的不得了。　　毕竟他乌海可是见过世面的人，君不见那用绝种牛肉做成的牛肉酱、绝种的成华猪、茶叶蛋等等这一系列的顶级食材，他都吃过并且知道。　　所以乌海那是见怪不怪，要是袁州拿出普通的炖汤食材他才要惊讶一下。　　若是平时的话宗默肯定也吃完了，但今天因为讲西马尼乌鸡耽误到现在，还好紫砂的保温效果不错。　　现在汤盅还有点微烫，宗默用勺子盛起一勺汤，这才发现这汤的颜色是浅红茶色的。　　“原来不是透明的。”宗默心道，然后一口喂进嘴里。　　瞬间鸡肉鲜美的感觉直接在舌头上炸开，鲜美温热的感觉一直从嘴里到喉咙接着慢慢的微烫到胃里。　　“咕咚”一口咽下后，鸡肉的鲜美被吞入口中，但红枣的微甜却从舌根升起。　　“哈，舒服。”宗默一口汤喝下去后不过瘾，顾不上其他的，直接端起汤盅喝了口，瞬间叹息了一声。　　炖汤本来就是一种很复合的味道，种种的滋味需要叠加的在一起，但又要有分别，不能混为一谈。　　而这道红枣炖乌鸡就有这样的感觉，初初第一口入口的时候汤里鸡肉的鲜美被体现的淋漓尽致。　　接着就是红枣的微甜，以及再次袭来的肉味。　　“好喝。”宗默很是克制，喝到只剩一半的时候，他用筷子夹起了一块西马尼乌鸡的肉。　　“这是一块鸡腿肉，还挺幸运的。”宗默这样想着，也没多讲究直接把肉塞进嘴里。　　这倒是不怪宗默，实在是许多的广式老火汤从来不怎么讲究吃肉的，而且一般这样炖汤后的鸡肉都是又柴又老，还没有嚼劲的。　　要不是这是在袁州小店，这炖汤里的肉宗默都不会夹。　　哪怕宗默给了袁州很高的期待，但这块乌黑并且带着金属光泽的鸡肉一入口还是惊艳到了他。　　鸡肉软软的烂烂的，一入口稍微一抿就化开了，这时候宗默才知道那消失的油珠珠去了哪里，原来全部被包裹在了鸡肉了。　　鸡肉一化开，比鸡汤更多了鸡油的丰润口感就在嘴里蔓延开来。　　“鸡的油脂居然含而不露，这真是太神奇了。”宗默闭着嘴感慨了一句，然后筷子不停的夹起下一块鸡肉。　　“没想到这观赏鸡吃起来这么好吃，真香。”宗默一口口吃着鸡肉，心里思考着不知道他朋友家里的那只能不能炖汤。　　是的，宗默之所以了解这西马尼乌鸡，正是因为他有个朋友家的宠物就是这种鸡，虽然和他家罗密欧关系不好。　　“枣子也不能放过。”宗默这样想着，又把汤里的枣子夹起来塞进了嘴里。　　枣子炖的很烂，入口即化，枣肉都被炖的变成了枣泥，轻轻一抿就在嘴里化开了，浓郁的枣香味弥漫在嘴里，让刚刚吃完鸡肉的嘴里一下子就清新起来。　　“看来这枣子也不是简单的。”宗默心道。　　枣子吃完后，这碗汤就真的只剩下半盅汤了，而宗默一口气就喝完了。　　……




