
第一千三百五十五章 名望和名气

　　粤菜大师问这话倒也不是无的放矢，众所周知的淮扬菜那是最注重刀工的厨师。　　就是淮扬菜有名的大煮干丝，那干丝得切的能够穿针，并且煮过之后还不能断。　　这道有名听上去很厉害的菜也不过是家常菜之一，称不上淮扬菜炫刀工的极致，由此就可见一斑了。　　视频里袁州刚刚用一把菜刀，直接在一块牛肉上切出了一片薄透光的牛肉片。　　没错，是切而不是片，这两者的难度和区别那可不是一点半点，袁州切的牛肉是一整块的牛腱子肉。　　这牛肉腱子肉是煮过的，但袁州起手干净，下手利落，视频里看起来就是手起刀落的事情。　　此情此景，只有懂行的才知道切出这样一片牛肉背后要下多少工夫。　　那牛肉被视频里的张焱拿在手里，并且对着视频展示了一番，大家能清楚的看见太阳透过了牛筋部分，让牛筋变得晕黄，而牛肉部分纹理清晰而漂亮犹如大理石。　　这样一片牛肉在太阳的映射下变成了金红色，看起来漂亮极了。　　是以，粤菜大师才想也不想的直接冲杭田问道。　　“伯仲之间。”杭田感慨道。　　“我觉得也是。”粤菜大师点点头，赞同道。　　“听说那小袁还不到三十岁。”杭田道。　　“可不是，刚刚那张焱可是说了，今年二十六。”粤菜大师道。　　“现在的年轻人不得了啊。”杭田道。　　“确实，看着视频我倒是希望那小子不来，不来也能专心进步。”粤菜大师道。　　“你这么说就不对了，交流才能更加进步。”杭田摇头道。　　“哦？这么说你要找过去？”粤菜大师这才转头看向杭田问道。　　也就是视频已经播放完了，要不然粤菜大师可舍不得不看袁州展现厨艺。　　“嗯，是得去见见。”杭田慎重的点头。　　“你个老头，人老心不老，长着脚到处跑啊。”粤菜大师年纪比杭田大多了，早就不掌厨了，这才有此一说。　　“不断进步才能跟上潮流，老不得。”说这话的时候杭田回头看了看自己的徒弟，叹气道。　　而杭田的徒弟瞬间有种自己是不成器儿子的感觉，脸色一下子红了起来。　　真在心里反驳的时候，又听见了张焱夸袁州的声音，瞬间就蔫了起来。　　比起年龄他自然是比袁州大的，但是比起厨艺，他就忍不住想回避自己师傅的目光。　　“哈哈，你要求不要太高了，没看那张焱自己都说了，小袁那是万中无一，百年不过出一个的厨艺天才。”粤菜大师心有戚戚然的拍拍杭田的肩膀。　　“是啊，年纪不过是和咱们孙子一般大小，这厨艺却和咱们差不离了，确实难得一见。”杭田点头。　　这边杭田和粤菜大师对于袁州的厨艺感慨甚深，而其他在场的谁又不是呢。　　当然，还是得除了早就知道的李明辉和柯林之外。　　在座的老一辈厨师看完袁州这简短的视频都由小见大对袁州的厨艺有了个大概的印象。　　这完全不是他们本来想象的那样是个天才年轻厨师，而是一个成熟老辣的厨艺大师。　　看完后大家都没有说话，机会都默默的看了看自己身后的徒弟，然后又看了看视频里定格的袁州的年轻面容。　　再想到了自己的年纪，瞬间就都说不出话来了。　　就是一旁本来对袁州和自己老爸平辈论交不服气的柯森都默默的垂头不说话了。　　所谓外行看热闹，内行看门道就是这个意思了。　　就在内部菜系交流大会被张焱带来的关于袁州厨艺、刀工视频所震撼乃至重视的时候，袁州这里也接到了任务。　　时间就在袁州炫耀新鞋失败后的早晨，那时候早餐时间已经过去。　　系统现字：“恭喜宿主触发隐藏声望任务。”　　这时候的袁州本来正盯着自己的新鞋发呆，闻言一个激灵立刻清醒了过来。　　“什么鬼？”袁州皱眉问道。　　系统现字：“触发隐藏任务，宿主是否接受？”　　“任务？我那个升级任务还没完成怎么又有任务了？”袁州问道。　　系统现字：“此乃隐藏任务，碰到触发条件自然触发，可随时接取。”　　“哦，说起来上次也做过隐藏任务。”系统这么一说，袁州倒是想起来了，点头道。　　系统现字：“是否隐藏任务领取。”　　“等等，这次的任务是怎么触发的？”袁州好奇的问道。　　毕竟袁州觉得他最近没做什么事情，怎么会突然就触发了隐藏任务。　　系统现字：“由于宿主名望提升，故而触发。”　　“名望触发？难道是因为第三个网红菜蟹黄大包子的发酵？”袁州心里过滤了一遍，然后想出了最有可能的事件。　　只是这次系统没有回答，安静的等着袁州领取任务。　　“领取。”袁州这次果断点头。　　做菜上瘾的袁州对于任务现字可是来者不拒的，当然前提是不坑。　　系统现字：“任务已发放，宿主可自行查看。”　　袁州直接点开了任务查看起来，只是这次的任务确实有些不同，开头不是任务介绍，而是一段关于名望和名气的解释。　　【名望和名气】名气是指此人的知名度，是人人都知道的名声。而名望则是名气和声望兼而有之，指此人在其它人心中的份量以及声望威信。此两者不可类比。　　【名望任务】宿主现在已经是本系统认定的巅峰中级厨师，并且在厨师中的声望提升，是时候组织两到三场活动让厨艺界大众知道宿主的存在了。　　（任务说明：作为一个在华夏厨界有了极高名望的名厨，那么组织两到三场活动来让更多厨师认识宿主，就是一件势在必行的事情了。）　　（任务要求：组织两到三场厨师内部活动，活动内容宿主可以自行决定，人数不限，时间不限。）　　【任务奖励】神秘大礼。　　（奖励说明：说了是神秘大礼，那么自然是没有说明的。）　　对于任务，袁州一向是看的特别仔细的，逐字逐句的看完后，袁州再次叹了口气：“任务咱们先不说，这奖励又是什么鬼，你是皮皮精变的吗？”　　对于这么皮的系统，袁州表示他好想打死它。　　……




