
第一百五十九章 美食真谛

　　“都知道袁主厨手巧，但是没有想到饺子居然也能玩出这么多的花样，真是让人觉得赏心悦目。”　　“刚刚明明吃的是荠菜馅的，没有想到这个居然南瓜馅的，绵糯清甜，真是好吃。”　　“我这是玉米肉馅的，吃起来甜滋滋的，粉嫩嫩的，还有肉香味，鲜甜十足，汁水丰沛，真是太好吃了。”　　“这个黑色的饺子居然是墨鱼馅的，那个红色饺子不知道是什么馅料做的，感觉好像每一个饺子的馅料都不一样，跟拆盲盒一样，既惊奇又美味也就是厨神小店才能做到了。”　　没错饺子不止是馅料，形状不一样就是颜色也是不同的，常见的白色，红色，黄色，还有其他的比如黑色，绿色，紫色等等，七彩斑斓的，就算是同一种绿都是深绿，浅绿，墨绿，这大约是目前来说小店颜色最多的一盘菜了，十几个饺子就没有重样的。　　不管是颜色，馅料还是形状都是没有的，因此要说最欢喜的应该要数乌海了。　　“没有想到圆规居然也悟到了做饭的精髓，看看这颜色配比确实很高超，但是还有不少可以改进的地方，我觉得我可以做出一盘更加完美的颜色搭配更符合人欣赏眼光的饺子，到时候就拿来给袁州当节礼好了。”乌海嘀咕道。　　作为厨房怪兽，喜欢用颜料当染色剂将食材染上他认为的绚丽多姿的色泽而做出来美丽绝伦的食物的乌海，对于今天这盘颜色复杂多变的蒸饺那是十分心水的，而且大多数都是肉馅的，就更是满意了。　　加上今天过节，心里高兴，乌海决定亲自下厨给袁州做一盘最漂亮的饺子给他送过来当礼物，每次都用画做礼物感觉没什么新意，现在正好有灵感，构思一盘颜色独特完全符合美学的完美饺子，怎么想都感觉十分符合目前的心境。　　心里打定了主意，手里的动作更是加快了三分，吃完以后等到毛熊也放下筷子就拉着人跟一阵风似的离开了。　　袁州注意到乌海的动作还以为他是灵感来了打算回去画画呢，这样的情况不是没有过，只是看了一眼，袁州就没有继续关注了，倒是一点也不知道乌海是去给他准备节礼去了。　　等到早餐时间结束以后，袁州也开始准备冬至的节礼送给大家了，自从有了熊孩子的快递小分队以后，许多人的节礼都不需要袁州亲自去送了，直接交给熊孩子那边就行了，保证准时保质保量的送到。　　价格比较贵，但不管是服务质量还是售后信誉这些都做得特别好，用起来也很放心了，最近熊孩子的业务都又开始拓展，不过再是大，对于袁州这里的要求，熊孩子是一直都是最快速的完成的，标准的吃水不忘挖井人。　　等到乌海从厨房里顶着一头乱发出来的时候，就看到了肉多多和肉肥肥两个围在一起，不知道在干些什么，但是一股奇异的香味不断往他鼻孔里钻。　　其实要不是刚刚乌海沉迷于自己的创意配色中以他鼻子的功力那是早就已经闻到了，现在也不晚。　　“肥熊，你给肉多多他们喂小鱼了？不是这个时间不要喂吗？”乌海一边问一边朝着两只猫走过去。　　主要是自从乌海学会给肉多多他们炸小鱼，煮猫鱼以后，几乎两只猫的食物都被他给包办了，然后因为一开始没有经验都将猫给喂吐了好几次以后，才算是制定了严格的时间喂食表，这是郑家伟准备的，现在并没有到喂食的时间，但是却有食物的味道，才有此一问。

而肉多多和肉肥肥听到声音以后耳朵突兀地转了转，似乎在确定什么，突然之间肉多多一个起跳朝着乌海那边蹦了一步，而肉肥肥则是原地打滚然后朝着肉多多的方向滚了一圈，这样本来还能看到露出来的一角盒子，现在是一点也没有露出来了，被两只猫挡得严丝合缝。　　“是不是圆规送肉多多他们吃的了？”乌海眼睛噌的一亮三步并作两步朝着肉多多他们而去。　　要说什么人养什么猫那是有一定道理的，乌海很护食，尤其袁州做的食物，而肉多多和肉肥肥更是青出于蓝而胜于蓝，那护食的劲简直是有过之而无不及。　　看到他们这样的表现，乌海一下子就猜到了，主要是那股香味真的是越来越香了。　　“刚刚袁老板送了冬至的节礼过来，好像是干吃汤圆，不过跟一般的好似不太一样，顺便给肉多多他们带了一点专门做的羊肉干当礼物，我将盒子给他们自己保管了。”毛熊道。　　毛熊还没有说完，乌海就已经目标明确地朝着肉多多他们身后扑去了。　　可惜乌海速度是快，但是肉多多他们也不慢，“喵！”叫了一声，肉多多身后尾巴一甩，肉肥肥则是做出假扑的动作，骗过乌海，瞬间，前后就调了一个个，然后乌海还是在两只猫的前面。　　“我就看看圆规做的羊肉干是什么样子的，绝对不抢，我可是文明铲屎官有奖状的那种。”乌海蹲下身子好声好气道。　　眼睛闪烁着明亮的光芒，脸上挂着大大的笑容，怎么看怎么像是狼外婆的样子。【看书领红包】关注公..众号【投资好文】，看书抽最高888现金红包！　　肉多多和肉肥肥紧紧盯着乌海的动作，见他只是在说话并没有动作，他们也就没有动了，标准的敌不动我不动，还挺有战略眼光的。　　至于毛熊早就已经见怪不怪了，直接搬了张板凳坐在附近看戏，手里还抓着一把瓜子，旁边还摆着一个冒着热气的杯子，看戏全套准备的够够的。　　大约是盯了好一会，乌海都没有其他动作，肉多多歪了歪脑袋‘喵’了一声，然后肉肥肥就半侧过身子，露出盒子的一角。　　其实盒子不大，也就是乌海巴掌大小，但里面的肉干一个个几乎是女子小拇指那么粗细的程度和长短，刚好适合肉多多他们一口一根，是袁州给肉多多他们准备来过节的礼物。　　略带酱色的肉干被处理得极好，一根根看着十分油润，香气扑鼻的，勾得乌海口水都差点流了一斤，总感觉今天好像没吃饭，肚子很抗议。　　想吃！这个愿望很强烈，但是之前说好了不明抢的，作为面汤的兄弟，乌海觉得他还是有节操这种东西的，想了想打算以物易物。　　以前货币不流通的时候大家采用的方式就是以物易物，而乌海和面汤是兄弟那么跟肉多多自然不是一个品种了，货币也不会相互流通，但以物易物肯定是可以的。　　于是乌海立刻站起身来朝着厨房冲了过去，本来因为乌海突然动作而直接竖起尾巴和颈毛的肉多多看到乌海去的方向倒是放松了一点警惕。　　……




