
第五十二章 新研究

　　袁州借着做任务的机会也算是满足了一下万总酿他们的期望，即使方式跟他们预想的不太一样，但结果是好的。　　这些是万朱两位总酿他们私底下的想法，目前袁州还不知道，为酒类交流会的事情已经够他忙活的了。　　他每天的行程本来就安排得十分满要是再插入新的东西的话，势必要挪一些时间出来。　　有时天赋和努力一样重要的，很多人都说袁州是百年不遇的天才，但看过袁州作息表的这些前辈们都知道天才也是需要努力的，而且比起常人还要努力。　　因此前辈们经常回去对着徒弟就是“袁主厨比你有天赋，还比你努力，你还不加倍努力是想做什么，浪费生命吗？”　　年轻一辈的厨师对于袁州那是感情相当复杂，袁州现在的级别根本就不是别人家的孩子，是别人家的巨人。　　还没办法产生什么羡慕嫉妒恨的情绪，因为根本就不是一个量级的。　　因此大家除了更加努力以外没有其他的路走，厨艺界倒像是焕发了生机一样，充满了活力，这些都是袁州带来的。　　姜唐有意配合，袁州无意刁难，双方洽谈甚欢，就算是袁州有些意见也都是合理范围内的，因此很快就谈好了。　　“袁主厨放心，我们回去就会将您今天说的情况整合，重新做一份计划出来，到时候您再看看有什么地方需要改进的，然后我们就可以马上投入准备了。”姜唐道。　　“没问题，协会办事我很放心不过到时候不用专门跑过来的，直接发一份电子文档过来就好。”袁州觉得老是让人亲自跑来实在是不好意思。　　“这个必须亲自来才有诚意，我们协会做事的宗旨就是必须亲力亲为，不会麻烦。”　　姜唐在袁州话音一落立刻就说道，那副生怕晚了就真的不能来的样子，不明就里的还以为这是要错过捡金子的机会呢，而关键是旁边万欣然还一副就是这样的猛点头，生怕人忽略了她。　　袁州见两个人都是一副这就是协会的规矩，而且我们也不觉得麻烦的样子也就没再坚持。　　而看到袁州没再纠结这个问题，姜唐和万欣然心里同时松了一口气，“还好袁主厨答应了，不然正大光明来早点吃饭的理由就泡汤了。”　　说完正事，姜唐和万欣然很是识趣地告辞离开，而袁州则是将小酒馆的东西交给毛野以后就忙活开了。　　先是上楼换了一身厚一点的休闲服，然后就从后门出去了，没走几步就看到了停在那里的出租车。　　“廖师傅久等了，还是去老地方。”袁州先跟师傅打了一声招呼然后再开门上车。　　“袁老板晚上好，您坐稳了，我们这就出发了。”廖师傅笑着道。　　廖师傅是个四十多岁的精壮汉子，最近一段时间，一直都是他送袁州去酒坊的，两个人还算是熟悉。　　见袁州上车就闭着眼睛养神，也就没有跟平常一样跟袁州唠嗑，说说家常，而是将车载音乐打开，选了一首轻缓的轻音乐放了起来，慢慢地轻柔悦耳的音乐就开始在车厢里流淌起来。　　而袁州倒是没有在睡觉也不是累了而是在思索着酒类交流会的事情，之前就说过了袁州准备了几种酒，这几种酒都是袁州在现有酒方的基础上自主研发出来的新品种，不多也就是五种，他试过了味道还算可以不过，因为还没有到时间，因此觉得醇度不够，需要再多等一段时间才行。　　这段时间刚好够，可以拿来准备交流会，可谓是差不多的无缝衔接。　　袁州最近一有空就往酒坊跑一方面是要看看参加交流会的酒，时时看着他才放心，毕竟他觉得自己的酿酒技术那是真的不太精，要是不注意的话，可能会出现问题这就不好了，二一个是他又研制里一款新的酒是用豆类在做的，正到了关键时刻，需要他时不时地跑跑酒坊才可以。　　“今天正好可以看看这款三豆酒时是不是可行，三花酒倒是不少，豆类的几乎没有，就不知道这款酒能不能做出来，要是可以的话，就又多了一种新酒，这样参加交流会应该是比较可以的了。”袁州心里琢磨着。　　有些酿酒大师那是一辈子也没有酿造出一种新酒来的，要是知道了袁州短短时间就研制了五六款新酒，还有这样的想法非得哭晕在厕所不可，真是人比人气死人，货比货得扔呀。　　完全不在一个纬度的事情，还是不要想东想西了。　　思绪天马行空的走着，没多大一会廖师傅就将袁州送到了酒坊门口。　　告别热情的廖师傅约定好来接的时间以后，袁州就打算进门了。　　看了看不远处的牧场，袁州有了新的主意，“最近小雅似乎在为皮肤烦恼，说是天气原因，有些干了，要不然拿点牛奶回去给她洗脸好了，不过奶豆腐也是极好的，可以给她做成点心，这样内服外用应该会好的比较快。”　　说干就干，袁州直接脚步一转就往不远处的牧场走去，也是两个地方距离得并不远，因此一般来这里，就两个地方一起跑也是极好的，省得再来回倒腾。　　之前袁州因为联系了一家牛奶加工场，将剩余的鲜奶制作完成以后送给附近的几家孤儿院，但剩余的牛奶并不多，只供应了两家。　　在年前的时候，袁州再次让系统添加了不少的奶牛，这样就有更多的牛奶了，也招聘了不少人，提供了不少的就业岗位，可谓是一举多得了。　　还没进门袁州就听到了‘哞哞哞’的牛叫声，这是牛多了声音也大了，要知道之前来这里练习庖丁解牛的时候，差点都以为到了什么灵异现场一样的，悄无声息的，哪里有现在的牛声鼎沸的模样。　　袁州这里一直在抽着空闲来酒坊准备新酒的事情为酒类交流会的事情做着准备，时间就这样一天天地慢慢过去，每天袁州的时间都排得很满。　　随着时间的流逝，大约是交流会的事情散出去了风声，不止是店内来的食客很多都点上了醉系列的菜，就是计乙他们也专门找上门来凑了热闹。　　说的就是既然要举办酒类交流会了那么什么时候点心交流会是不是也可以举办了，他们点心也是有牌面的不能如此忽略，厚此薄彼吧？！

……




