
第二百六十四章 袁州的被动装逼技能（上）









暮小云见申敏很是有些不好意思，这才让哥哥暮小杰先走，她拉住申敏开始说话。







“姐姐，袁老板的意思是以后你可以打车，如果来不及可以先走哦。”







说完暮小云调皮的眨了眨眼睛。







“真的吗？”申敏一脸怀疑。







“真的，我以前也在这里做假期工，做了两个月呢。”暮小云一脸肯定的说道。







这下申敏才有些相信，半信半疑的看了看袁州，又看了看暮小云。







“那我走了，姐姐再见。”暮小云见申敏不难么沮丧，就跑出门和自己哥哥汇合了。







而申敏就算半信半疑也不好再问，毕竟刚刚袁州也说过了，再问能问什么呢，只是她做事用心了许多。







袁州这边有条不紊的准备夜间营业时间，而另一边刚刚下班的周佳心情却不太好了。







刚刚坐上公交车，准备去夜校的周佳，一上车电话就响了起来。







跳动的屏幕上，李方两个子特别显眼。







“怎么是这个人。”周佳皱眉，看着手机锲而不舍的闪烁好半天，这才接起电话。







“佳佳你怎么才接电话。”一接通，里面就传来一个带点不耐的男音。







听声音还不错，大声明亮，内容却不怎么样了。







“什么事。”周佳长相清秀，此时皱着细细的眉毛，口气平淡。







“没事不能找你？你夜大上的怎么样。”男音的口气带着好笑，理所当然的说道。







“我很好，马上要上课了。”周佳说着就准备挂电话。







“别啊，就是问问你要不要来我这里上班，我刚刚升了凉菜部的主管。”男音带着不明显的优越感，口气特别肯定的说道。







“不用了，我找到工作了，也在饭店。”周佳一口拒绝。







“你能找到什么好工作，时间又不稳定，你又不是不知道我在四星级酒店上班。”男音这次的口气就带着明显的傲然了。







然而这样让周佳更加讨厌。







“四星级又怎么样，我老板做的比你们店的好吃的多。”周佳冷笑一声，口气肯定的说道。







“佳佳，你别胡说，我们主厨可是一级厨师，那手艺能是你那苍蝇馆子能比的。”听声音就能知道，男子目前的脸上是一脸不屑。







“你不信？自己来我们店吃吃看，当然你要能吃得起才行。”周佳自信满满的说道。







“哈哈，苍蝇馆子能有多贵，明天我过来看你。”男音的口气很是理所当然。







“吃不起别怪我没提醒你，我要上课了。”周佳眼看要到站，直接说道。







“地址发来”男音的话还没说完，周佳就挂断了电话。







拿着手机想了半天，周佳才把袁州小店的地址发过去。







也许让这个自大男被打击一下也好，周佳是很讨厌这人的。







这人叫李方，是周佳的相亲对象，周佳当时是客气了两句，但拒绝的意思很明显，但这李方却看上了周佳，每次都以男朋友自居。







这也算是周佳那边的规矩，相亲第一面若是没当场拒绝，哪怕是说从朋友做起，男方也会觉得已经是男女朋友，当然这是周佳后来才知道的。







是以这算是被缠了，哪怕周佳用委婉的、明确的全部拒绝了也没用，这李方就是咬死了要试着相处。







当然在四星级凉菜部工作也是李方引以为豪的事情，当然手艺更是。







而周佳这大半个月以来，算是很了解自家老板的厨艺，那可是打败人间食话主厨的人，这么贵的价格，每天排队的客人，非常一般的环境，这都是袁州厨艺最好的证明。







周佳觉得只要明天李方敢来，袁老板肯定是分分钟教他做人。







这下周佳很是放心的读书去了。







日月轮转，袁州一大早晨起跑步锻炼，然后开店营业，早餐时间很是风平浪静。







忙着思考说话技巧完成任务的袁州，压根不知道今天有人会抱着挑战的心来自己店里吃饭。







中午还是一样多的食客，袁州在厨房忙碌着。







“袁老板，蛋炒饭套餐一份。”







“熊掌豆腐加米白做一份。”







“蚂蚁上树加米白做一份，袁老板。”







如此的点餐声络绎不绝，小店被挤得热热闹闹的。







对于李方来说佳人有约，他还是很乐意去帮忙长长眼的，没错，他就是觉得周佳是叫他去帮忙看看那个老板手艺的。







毕竟他可是四星酒店的凉菜主管，看一个苍蝇馆子还是轻轻松松的。







周二的中午本来就不忙，李方很容易就出了酒店门，穿着一身休闲西服就朝着桃溪路而去。







当然是坐的公交车。







平心而论，李方长的还是不错的，一米七五的个子，适中的身材，干净整洁的打扮，只是性格很是大男子主意。







和他接触过的周佳是完全不能忍受的，每次做事都自作主张，两人还没正式在一起就要求周佳搬过来一起住。







理由还是可笑的节约房租，其他的事情就更是如此，完全看不起周佳，觉得自己的喜欢很是高贵，这让周佳非常费解，她还从未碰到过这样的男人。







“桃溪路站，到了。”李方不紧不慢的下车，拿出手机仔细看了看地址。







这才朝着小街里面走去。







“这女人，也不说具体地址，人多的那家，难道还要我一家家数人不成。”李方看着短信有些不满。







在他看来，人多能有他大酒店的多吗，这苍蝇馆子三五个人就装满了，有什么人多的。







然而下一刻李方就被打脸了，仿佛能听见“啪啪”的声音。







前面排着三十四人的队伍，太明显了，还真不能说人少。







“难道是这家？”李方不信邪，上前望了望。







果不其然看到周佳正在里面热情的招呼客人，才想往里挤就被人拉住了。







“小子，新来了的吧，后面排队去。”拉人的就是瘦高个。







“这小店有什么好排的。”李方很是不服气。







“不排就走。”瘦高个也干脆的说道。







站在那里愣了一下，李方看了看周佳，又看看更长的队伍，还是咽下一口气，排队去了。







而瘦高个却继续去队伍两边，看见不排队的就如此告诫一番。







“小苍蝇馆，人还不少。”李方不满的嘀咕。







但见人很快就出来，又恢复了信心，肯定不好吃，不然怎么会那么快，毕竟在酒店吃饭动辄一两小时，这里却十分钟左右就出来了。未完待续。　　 




