
第一千三百七十四章 精致的茶点









说是二十张请柬，其实请柬并没有发完，或者说并没有邀请很多的生面孔。







凌老爷子和见过几次的老大爷，以及凌宏三人就一起往小店走来了。







凌宏还是一样的张扬，他穿着一身白色的西装，头发毛刺刺的就这么跟在自己爷爷身后。







等三人走到楼下的时候，正好碰见乌兽也下楼。







今天的乌海可不是穿的家居服和大棉拖了，穿着正式一身暗蓝色条纹西装，搭配深紫色的衬衣，敞开的衣领里能看到苍白色的皮肤，两撇小胡子打理的很是整齐。







这样的乌海极其有艺术家，乌门檐的气质，就连他身后跟着的周希都有些不适应的时不时看向乌海。







没办法，周希认识乌海的时候乌海就天天一副家居服，时不时脱线的性格，这样认认真真的打扮，他还是第一次见。







周希认为，这才是大师，驾驭得了拖板鞋，也可以西装衬衫。







“人模人样的。”凌宏道。







“你也还行。”乌海摸着小胡子，自然的怼了回去。







就在凌宏想要继续怼的时候，踏踏踏一阵高跟鞋的声音打破了凌宏的话。







走来的正是袁州特别邀请的阮小青。







阮小青今天可不是运动服了，她穿着细格子的厚实套裙，内衬是系带白衬衣，纤纤如玉的小腿裸露在外，脚上一双浅棕色的裸靴，头发剪成了到脖子的长度，很是精致而漂亮。







“小青也来了。”凌宏声音温和，不复刚刚的吊儿郎当。







这样子的凌宏除了乌海一如既往的没反应以外，其他人都下意识的看了看凌宏和阮小青。







“嗯。”阮小青点头，没多说什么。







说起来，近来凌宏稳重多了，跟乌海斗嘴的次数都少了，特别是当阮小清说自己的理想型是成熟的男人后。







几人站在袁州小店门口等了会，等那边记者问完了周世杰、凌宏的问题后才上前。







当然，他们也是一样有陈维安排的人护着上前的，不然根本别想挤进去。







到门口自然又是一番寒暄招呼，就连最不耐烦的乌海都耐着性子回答了几句，然后才在程技师的引领下进了店内。







当然最先开始一直翘首企盼的林局长早就跟着季峰季大师进门去了，就好像见到偶像的小粉丝一般。







而袁州则尽职尽责的在门口等着迎接人。







剩下的人陆陆续续的到了，其中张焱是带着自己女儿前来的，杭田也是提前来了的，小院里已经热闹了起来。







当然，张焱的女儿来的第一时间就不着痕迹的找寻了一番姜嫦曦的位置，没看人后才放弃。







茶会说是下午一点开始，但中午十二点人就已经全部到齐了。







等人全部被程技师领进门后，袁州站在小店的正门口开口道：“谢谢大家的到来，但这次茶会是私人性质的，就不邀请大家进门了。”







不等记者们反对或者说其他的话，袁州继续道：“那么下次有机会再见。”







袁州说完微微点头示意，然后就退回店内，果断的关了上了门。







看着再次紧闭的厨神小店大门，记者们颇有种啼笑皆非的感觉，但又有些无可奈何，有前车之鉴，没人去挑战排队委员会，特别是那位会长女士。







况且，你不能得罪，后面有两个守护武魂周世杰、张焱的袁州。







来阴的，不可能玩得过会长大人，玩正的，华协和川协了解一下。







还好能采访的都采访到了，倒也不算是无功而返。







记者们知道这算是采访彻底结束了，而紧接着陈维就开始安排他带来的人一一送记者们离开。







店外的事情交给陈维后，袁州就直接走进樱虾墙景门内去了。







茶会要正式开始了。







等袁州走进樱虾墙景门的时候，在院子里的人瞬间安静了下来。







“踏踏踏”袁州泰然自若的径直往前走到最前面的石桌前，那里坐着周世杰、于道一、楚枭和那位季峰季大师。







而袁州的位置也被安排在那里，这个位置是后来加的，本来石桌只有四张石凳，但为了能够方便泡茶然后增加了一个茶几和椅子，这样方便泡茶的人坐。







袁州现在去的位置就是泡茶的那个位置。







而其他人则依次面向袁州坐在椅子上，就连乌海都规规矩矩的坐在那里。







“感谢今天各位的到来，谢谢。”袁州先行微微鞠躬表示感谢，站在袁州身后的程技师也跟着鞠躬。







其余人等都是摆手表示不用在意，能来是福气之类的，只有杭田有些震惊。







程技师他也是认识的，而程技师现在这个做派他还有什么不了解的，他这是跟着袁州这个师傅行礼。







“看来我这把老骨头果然应该退休了，程技师都是袁主厨的徒弟了。”杭田心里再次感慨了一句。







“今天准备了两种茶，绿茶是明前龙井茶，乌龙茶则是大红袍中的铁罗汉，另外还备有四色点心可以搭配饮用。”袁州边说边示意大家看桌上。







每个桌子上都有一套茶具，而茶具上出来泡茶所用的齐备工具以外，在边上还有两个竹制的小盒子，这些密封的好好的茶盒上一个写着绿一个写着乌，很是明白。







而除了这些在茶几的边上一边摆着四个点心盘子，而这样的盘子在每个人坐的位置上都摆上了。







一共八个小小的巴掌大小盘子，右边的是一些口味各异的茶点用来搭配乌龙茶，一碟腌制过后的柠檬片、一盘颜色漂亮的素色蝴蝶蒸饺，一个西式的水果派，然后就是几块各类茶粉制成茶冻，呈现红白褐绿四种颜色这样搭配不会喧宾夺主。







显然这也是由四种茶叶制成的。







看到这四个茶冻，作为了解袁州的林局长和老大爷总有种牙疼的感觉。







没办法谁让袁州有用祁门红茶煮茶叶蛋的前科呢。







而另一边则是搭配绿茶的甜口茶点，也是用四个巴掌大的盘子装着的。







一盘三片的肉铺，两块一盘的红枣糕，还有用马蹄粉、白糖和炼奶做成的绿茵白兔饺，还有一样就是用龙珠花茶叶酥炸而成的龙珠香麻卷，是用糯米皮包着瘦肉、虾仁、胡萝卜等馅料卷成“日”字形，再扫上蛋黄、芝麻和龙珠花茶叶，在锅中炸至金黄色而成；茶叶镶嵌在外皮上，星星点点，酥脆易碎，看起来就可口的很。







这些都严格按照了古法所说的甜配绿、酸配红瓜子配乌龙这样的搭配来。







在茶店上，袁州很有自信。







他的茶会，不但要茶好，茶店也要好。







而这也是乌海从知道茶会就没闹的原因，茶会那可是有茶点搭配的，吃的少总比没得吃好。







“那么茶会就正式开始了。”袁州朗声道。







……







ps:月初了，菜猫求个月票哈。




