
第一千零四十八章 官方CP

　　“大家看看，我今天的带了超级多吃的。”萌萌费力的把地上的布袋子拖到桌面上，拿起手机对着袋子里拍。

“有大家推荐的火鸡泡面，干拌面，还有方便火锅，大白馒头这还是热的呢。”萌萌一样样的拿出来递给观众们看。

“当当当，还有海纳百川GG推荐的黑暗料理级别的甜八宝粥配红葱酱，说实话我还挺害怕这么吃的。”萌萌拿出一罐八宝粥对着镜头举了举，脸上还做出一副怕怕的表情。　　[啧啧，不愧是海纳百川GG大佬，甜八宝粥配红葱酱，这都能想到，佩服佩服。]你爱DYK　　[本座只是提个建议，不过萌萌采纳了我很高兴，飞机送上，坐等你吃。]海纳百川GG　　[你们都不关心一下萌萌怎么用那小小的一碟子红葱酱吃这么多东西吗？]づ任逍遥づ　　[好像也是，那红葱酱本身太少了，坐等萌萌撒娇获得圆规的破例，再来一份红葱酱。]兵马俑　　[飞机送上，坐等萌萌撒娇。]阿唔鱼

萌萌看了看弹幕，先是谢了大家的打赏，然后才无奈的开口：“其他都好说，但让袁老板破例我可办不到，就是姜女王都不行。”

摊了摊手，萌萌一脸的臣妾做不到的表情。

就在萌萌和观众互动直播的时候，袁州已经麻利的盛出四碟红葱酱放到托盘上了。

因为周佳在忙着招呼其他的食客点餐，袁州这次是亲自端到几人面前的。

作为一个老板，袁州认为自己还是很体贴的。

袁州首先把红葱酱放到了陆源的面前，接着就是潮男，最后是白衬衣男，最后一碟放到了萌萌面前。

“袁老板晚上好。”萌萌架好手机，挥手给袁州打了个招呼。

“嗯。”袁州表情严肃的点头。

萌萌对于袁州的沉默寡言是很习惯的，就是一抬头就看见直播间的观众全部都是强烈要求要看看袁州的，也就开口了。

　　“来来来，袁老板给大家也打个招呼吧？”萌萌双手合十，一脸祈求的看着袁州。

袁州脸上带着口罩，双眼看了萌萌一秒，然后点了点头。

“大家要珍惜，这可是萌萌卖萌打滚求来的。”萌萌小小声的对着手机说了一句，才翻转手机对着袁州。

袁州低头看着手机小小的屏幕，以他的眼力可以清楚的看见上面密密麻麻飘过的弹幕以及打赏。　　[袁老板好，这里是魔都，坐等袁老板来魔都开店。]三千钱钱　　[袁老板好，这里是新西兰，坐等袁老板来拯救我的胃。]男人的一百法　　[袁老板好，这里是京城，坐等袁老板来京城开店。]奇妙之一帆风顺

“嗯，夸我的人还是一样多。”袁州心里闪过这个念头，但面上还是认真的开口了。

“晚上好。”袁州的声音透过口罩，清晰的传进直播间里。

萌萌知道袁州并不喜欢在公众面前路面，是个极其低调的人，见袁州打完招呼就立刻转回了手机。

“谢谢袁老板配合，果然袁老板还是一样温柔。”萌萌嘴甜的说道。

“对了，袁老板我今天可是看了攻略，特意来实验红葱酱的一百种吃法的。”萌萌一脸兴奋的指着桌上的食物说道。

“嗯。”袁州点头，表示知道了。

“所以，再给我来碗红葱酱的官配白饭。”萌萌道。

“稍等。”袁州点头，然后转身离开。

“原来是这样。”袁州听到萌萌的话后，倒是反应过来这几人是做什么的了。

先前他在网上找网红菜线索的时候也看到了那么一篇关于红葱酱的攻略，但浏览数并不是太高，因此袁州并没有在意，也没想到第二个网红菜会是它。

是的，现在袁州是知道系统说的第二个网红菜是什么了。

并且袁州还知道这篇攻略是谁写的。

那人实在是太明显了，就是王乐，他自从和马志达来吃了一次后，他现在来的比马志达还勤快，每次必点红葱酱，他自己还带着奇奇怪怪的东西来混合红葱酱一起吃过。

嗯，这样的人袁州还是很有印象的。

另一边，再次点完餐的萌萌正边拆那些包装，边和观众聊天，坐在边上的陆源突然说话了。

　　“红葱酱的官配是泡面。”陆源捧着泡面，幽幽的开口了。

“我觉得白饭应该会更好吃。”萌萌一脸认真的说道。

“泡面。”陆源现在也不结巴了，干脆利落的说道。

“等会吃了就知道了。”萌萌哼了一声，然后递出桌上的小水壶，里面装的是开水。

萌萌可没忘记这人根本没带开水。

不过这两人争论的时候，边上的潮男已经打开了他粉色的饭盒了，里面装了满满一盒的白米饭，米粒长长的，闻着有股清幽的茉莉香味。

这明显就是泰国的茉莉香米，潮男一脸虔诚的用筷子夹小小一点红葱酱放到白饭上。

不怪潮男如此小气，实在是攻略里说了，这红葱酱是属于越吃越香，但越香越少并且只能点一份的美味，所以他才这么小心翼翼的。

　　白饭因为在保温盒里，还是温热的，红葱酱却是凉的，被白饭的热力一激，立刻发出一股浓郁的葱香味。

“唔，好香。”潮男立刻扒拉进嘴里一大口饭。

　　“吧唧吧唧。”潮男认真的咀嚼起来。

“真好吃，太香了。”吃的满嘴都是潮男，忍不住喟叹道。

“什么泡面白饭的都是邪教，这酱自然要配馒头才对。”白衬衣的眼镜男掰开馒头开始夹红葱酱。

筷子伸进碟子里，立刻被红葱酱染的油汪汪的，细细的红葱被炸的焦焦的，散发着油香和葱香味，筷子往细白的馒头里一抹。

馒头的麦香味立刻沾上了红葱酱浓郁的香味。

细细的、认真的铺了一层后，白衬衣的眼镜男这才放下筷子，大口咬下一口馒头。

入口的先是馒头柔韧的馒头皮，接着是沙软的馒头，再就是香气浓郁的红葱酱。

咀嚼起来后，焦香葱香混着麦子香气的馒头在嘴里越吃越又味道，油香满口，一点不腻味，白衬衣的眼镜男忍不住再次吃下一大口。

“果然配馒头才是王道。”眼镜男满足的吃下一整个大馒头。

……




