
第二百三十六章 想象中的美味









老人一听袁州想吃自己村子的名菜，当然是欢迎的，不过名菜难得，需要食客自己寻找主材，这就是村子里的规矩。







“那敢情好，你自个儿，明天去针峰上面看看，前几月还有人在那里采到过。”老人挺热心肠的，这不就指着那边好似手指的山峰给袁州看。







“恩，那蘑菇的样子有吗？”袁州来之前曾经听说过这里有一道名菜。







名叫‘鋈鸡’说是以前的一种失传的宫廷菜，曾出现在康熙举办的千叟宴上，作为宫廷菜自然有它的名气和规矩。







这个岩峰村出名的原因就是因为村人会做这道菜，而且有个御厨也住在这个村庄。







“那倒没有，不过相当好认，那蘑菇的样子，你见到自然就认识了。”老人一句话说完，很是神秘的笑了笑。







“恩。”袁州点头。







“到了，这就是老头的屋子，隔壁是你自己住的，做饭也行，自己备上粮食就成，灶在那边。”老人指着眼前的两间相邻的石屋，然后又指了指背后的小棚子，一一说明用途。







“谢谢。”袁州点头道谢。







“吱呀”一声，推开原木做的大门，里面意外的干净，只有一张石床，一个小桌子和一个放在地上的空木箱。







“干净吧。”老人站在袁州身后，得意的问道。







“很干净，谢谢。”袁州点头，上前放下身上的背包。







“那是，老头子每天都打扫，那些人可喜欢住我这里了。”老人得意的一笑，然后转身离开。







放下东西，袁州摸出手机看了看时间，下午‘三点半’移动果然是坚强的，这个地方还是有一格信号。







“该吃午饭了。”袁州这一早上都在奔波，还没来得及吃饭。







“砰”关上大门，身上只带了钱包，袁州就出门了。







“小伙子，这里有碗面，吃不？”老人端着白瓷大碗，从小棚子走出来，正好碰到迎面走来的袁州，热情的招呼道。







“好的谢谢。”袁州接过大碗，里面是简单的白色面条加上一个荷包蛋和一些葱花。







“这可是放了牛油的，你尝尝，咱们这里的特色。”老人一脸自豪，想是刚刚离开就去下面了，毕竟袁州刚刚说了并没有吃饭。







“恩，闻起来很香。”袁州点头。







“那行你吃吧，不过我建议你要吃那道菜可得早早去找金针磨才行。”老人挥手然后回了自己的屋子。







“谢谢。”袁州道谢，放到桌子上开吃。







牛油其实不怎么适合放到清淡的面中，但是袁州觉得这碗面筋道香甜，味道很是不错，最后连汤也是喝完了的。







午饭吃的太晚，是以袁州吃的很慢，吃完正好四点，出门洗好碗，袁州就启程去了针峰。







袁州知道的这道菜，简单来说就是鸡和蘑菇炖汤，特别是这个蘑菇，名叫金针磨。







这种蘑菇非常适合生长在金属含量较高的土壤里，传说中往往找到了野生的金针磨，也就找到了金矿，所以人们把这种蘑菇称之为金针磨，其含义自然是显而易见的。







这种蘑菇的形状不得而知，只知道其味道鲜美无比，按说这样长在金属上的蘑菇应该不能吃，但是这个却不然，不光味道鲜美无比，咀嚼起来还嫩滑无比，美味异常。







而千叟宴上使用的是边鸡作为主材之一，山西省也称为右玉鸡，此鸡本是绥东四旗进行垦殖时，自奉天府带来的大骨鸡，经长期风土驯化，逐渐繁衍扩大而形成的一个独特的品种，肉质好、适应性强、耐粗抗寒，非常适合用来炖汤。







“咔擦咔擦”袁州踩在小石子遍布的小路上，一路不快不慢的走着，间或有人招呼。







“收蜜的？什么时候开始收？”好奇的大妈们纷纷询问。







“我收的少，不必等我。”袁州直接说道。







“这是采金针磨吧，早点回，山路不好走。”听说袁州收的少也不恼，还是有人细细的叮嘱。







“恩，谢谢您。”袁州边走边道谢。







“不客气，早点回。”大妈的声音还言犹在耳，袁州却已经走远。







本来针峰隔着就不是太远，不过一到地方袁州就明白了老人的话中意思。







这个针峰，到处是林立尖石头，要是有植物的影子就会非常显眼，但是这个地方却是稍不注意就会膈脚，袁州的手眼灵活，配合密切，但是脚和眼的配合却不如手眼了。







“嘶”这不，不一会袁州已经被膈到了好几次，至于金针磨当然是一丛都没见到的。







现在的针峰上，荒无一人，袁州只能独自的认真寻找。







“这还真像是美人鱼了，走一步就脚疼，就是前面没有公主让我娶。”袁州再次被膈到后，自嘲的说道。







天色渐渐按下了，别说金针磨，就是绿色植物都没见到一棵，而小小的针峰袁州也找寻了一半。







这个时间袁州打算原路返回，当然不是没想过走别的路，只是袁州发现自己的学习能力有所提高，这一段路已经少有被膈到了。







从岩峰村到针峰袁州只花费了四十分钟，回去却花费了一个小时，原因自然是袁州的脚上已经起泡，走路不如先前的快速。







边走边疼的同时，袁州也开启了自嘲模式“这还真是娇贵了，脚还起泡了。”







看到脚底三个血泡的袁州，有些无语，穿上鞋，也没挑破直接回村。







刚刚回到村子里租住的房屋面前，发现有个小孩子站在门口。







“叔叔你回来了。”是个看起来只有五六岁的小男孩，昏暗的灯光下看着，脸上好似有些红胞。







不过袁州现在更加在意他的称呼。







“叫哥哥。”袁州面无表情的说道。







“叔叔比我老，应该叫叔叔。”男孩一点不怕生，很是自然的说道。







“大了没有多少，叫哥哥。”袁州很是坚持。







“叔叔明明大了我很多。”小男孩伸手比划了一下，自己的身高和袁州的身高，坚定的说道。







“我这是长的高，叫哥哥。”袁州执着的说道。







“我来问叔叔要不要吃饭的。”小男孩这才想起自己的目的，也不理会袁州，自顾自的喊着叔叔。







“要吃，你带路，叫我哥哥。”袁州继续说道。







“哎呀，叔叔真啰嗦。”小男孩非常不耐烦的看了袁州一眼，眼神的意思大约是‘你怎么这么不懂事。’







然后袁州郁卒了……(未完待续。)




