
第五十七章 袁爸爸

　　这两天袁州下午几乎都会空出一点时间来研究一下菜色，今天也不例外。　　“咕噜，咕噜”　　在袁州埋头研究时，翁馨已拖着行李箱走在宽阔明亮的机场大厅里了。　　厨神小店是最后她去的地方了，已吃过一顿饭了自然就该走了，她已经申请了战地志愿者了，这次就是前往目的地的，再回来也不知道是个什么时候了。

在即将上飞机的时候，翁馨留恋地回头看了一眼蓉城，以及厨神小店的方向，最后头也不回地上了飞机，坐在位置上等着飞机起飞离开。　　对于翁馨来说最后能够吃到一顿带着熟悉气息的饭菜，就像是靳奶奶做的一样，已是一件很满足的事情了，可以放在记忆里珍藏了，剩下的就是无尽的思念了，没有必要留在这里了。　　翁馨是孤儿，是靳奶奶从孤儿院领养回去的，当初五岁的小翁馨早就已经记事了，她一直记得自己是被抛弃的孩子，因此到了孤儿院也像是一个小刺猬一样，将来往的人都刺伤，包括她自己也伤得遍体鳞伤，但是就是这样她也没有改变方式。　　像是小兽一样用自己的方式保护自己。　　直到被靳奶奶领回家，老人家手心的温度，温暖的饭菜像是空气一样无声无息地侵入翁馨的心底，慢慢地翁馨才开始改变，不过现在刚刚等到翁馨毕业上班可以挣钱了，靳奶奶就因为身体到时间走了，八十几岁，算是喜丧，但是对于翁馨来说，靳奶奶就是她的全部。　　现在靳奶奶走了，翁馨觉得仿佛又被世界抛弃了，但最后在厨神小店，或许是美食，也或许是靳奶奶最后在床前的一番话，当然更加有可能是她成熟了，知道无论如何都要继续走。　　于是翁馨毫不犹豫走了，小心翼翼将小店的饭菜味道珍藏在记忆深处，就跟那些温暖的气息待在一起。　　翁馨的事情袁州是不知道的，本来袁州是在忙碌着整理下酒菜的事情的，但是突然的一个电话打断了他的专注。　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早……”　　熟悉的铃声打断了本来正要开始动手实践的袁州，眉毛一扬，袁州拿起放在不远处的手机，发现是一个本地的号码，但是除了一串数字并没有显示其他的信息。　　“难道是找我买房或者贷款的？”袁州猜测道。　　但是在手机锲而不舍地响动中，他还是接听了电话。　　“袁先生，您赠养的宝宝大约会在明天的下午时分到达预产期，请问您是否想要亲自过来见证一下。”电话一接通那边就传来一个声音甜美的女声。　　“宝宝？殷雅怀孕了，要生了？”　　袁州思维还停留在刚刚到底是用白醋还是用米醋添加更加显得酸辣开胃的，一时之间没有反应过来。　　等到对方说完以后，袁州才反应过来，好像并不是，就说他也没这么厉害这才订婚多久就出人命了。　　这是不可能的事情，就是袁州对自己再有信心，也不可能这么快，更何况他跟殷雅是有计划的。　　脑子再反应了一会，也没想出个所以然来，将手机拿下来再次看了看号码，发现确实不认识，“难道打错了？”　　心里有些嘀咕，袁州摸不准什么情况就打算挂断电话了，这莫不是新型的诈骗技术，要不要上报国家呢？　　大约是那边久久没有等到袁州的回复，立刻又道：“喂，请问袁爸爸袁先生能够听到吗，请问您有时间过来看宝宝吗，有的话我这边帮您安排一下，不过有些注意事项需要跟您说一下。”　　电话那边的方雨声音轻柔，一点也没有不耐烦，这可是以一己之力撑起熊猫养殖的半壁江山的金主爸爸，绝对要给金主爸爸留下一个好印象。　　第二次听到宝宝，还有袁爸爸，袁州突然回过神来，他是取过这么一个名字，在领养第二批熊猫的时候，为了跟第一批不一样，他就换了一个名字直接叫袁爸爸了，毕竟之前因为袁州这个名字已经很出名了，还被人扒了一下，就取名“袁爸爸”。　　顺应民意什么的，袁州觉得他真是个好人。　　“你们是大熊猫繁育中心的？”袁州问道。　　“是的，袁先生，非常抱歉，刚刚忘记说明我的身份了，我是宝宝的饲养专员，您叫我小雨就成了，请问您明天有时间过来吗？”方雨那边有些懊恼自己没办周全事情。　　袁州想了想他好像确实没有看到过熊猫出生的情况，而且明天殷雅正好休假要是可以一起去就好了，殷雅一定会喜欢的，毕竟国人就没有不喜欢熊猫的。

“那请问我可以带一个人一起去吗？”袁州确认道。　　那边方雨顿了顿，想到之前领导的叮嘱便答应道：“可以，但不能太多了，而且有些注意事项您们需要提前知道，不知道袁先生觉得这样行吗？”　　其实熊猫生宝宝一般是不让人看的，尤其是陌生人，但是袁州不同，一直几年如一日的赠养熊猫，基本上一半的熊猫都是他养着的，而且这也是第一次有袁州赠养的熊猫怀崽要生了，所以繁育中心那边才想着既然袁州这么喜欢熊猫，让他亲自来见证一下，也算是福利了。　　“这个没问题，我们肯定守规矩。”袁州道。　　他自己的店里规矩就是一堆的，到了别人的地盘肯定也是要守别人的规矩的，圆规也不是白叫的。　　“那好，袁先生，一会我会发个文件给您，上面就是注意事项这些，要是有不明白的地方，可以随时打电话给我，我会详细给您讲解。”方雨听到袁州答应了心里也松了一口气。　　看来这个金主爸爸还是很好相处的，这下子方雨吊着的心算是放了下来，没办法袁州实在是太财大气粗了，她难免紧张。　　等到方雨说完了事情袁州才礼貌地挂了电话，“小雅要是知道可以去看熊猫和熊猫宝宝的话，一定会很高兴的。”　　这倒不是袁州第一次带殷雅去看熊猫宝宝，在蓉城呆着，要是没有去看过熊猫，出去都不好意思说自己是蓉城人，但是上次看得是几个月大的熊猫宝宝了，这次是刚出生的，自然是不一样的。　　将事情放到一边，打算等殷雅下班回来再说，袁州继续将注意力投入到下酒菜的改良中去。　　……




