
第一千六百三十一章 第一个想法失败

　　夜晚，天空散满星屑。　　已经很晚了，申敏都已经坐末班公交车回家了。　　决定要去魔都的申敏，今晚在小酒馆更加勤恳，小酒馆目前只有生啤、郫筒酒以及红酒，本来事情就不多，但申敏却好像要把力气都用完似的。　　袁州见状也没说什么，今晚申敏没有说辞别宴的事，或许是不知道该怎么开口，又或许觉得还不是时候。　　大半晚上，本来已经睡下的袁州，突然惊醒。　　惊醒的原因不是因为噩梦，而是在梦中想到了真香水的一种可能性，连忙起身验证。　　日有所思，夜有所梦，或许是袁州白天一直在想，所以做梦都自然而然的在思考。　　不过有一点，梦到的东西，有可能会一直很清晰，但更有可能是早上醒来后就忘得一干二净。　　“有没有可能是真香水中，本身有很脆的食材，混合一下让面食吃起来也脆脆的。”　　文言文语言简练，[复吃，如弦绷，如弹齿……]在这里能理解为，面变得筋道，也能理解为是其他东西这么筋道。　　袁州在厨房忙活了一会，完成了预想中的酱料，首先用的是脆藕，藕丝和面的颜色差不多，和面一起吃，也能达到书中描写的地步。　　“现在我来试试看。”袁州暗道一身，然后开动。　　其实以袁州现在的厨艺，要将食物故意煮难吃也是很有难度的，所以袁州就直接煮了一碗清汤白水面，面也特地按照书里写的煮烂了些。　　“唔。”袁州开始吃点，拌上了藕丝辣酱的面，能够勉强达到改善味道和筋道的作用，但他还是判定为失败。　　“如果要达到书中广理描写的效果，一直吃到最后面都带筋道，必须要很多藕丝。”　　“即使不考虑真香水的透明色，体积上也差距太大了。”袁州道。　　袁州不是一个数据派，但也大概总结了了一下书中的用量，真香水应该只加了10ml至20ml，而刚刚他都相当于是酱拌面了。　　“好难啊，不亏是连系统都没有的真香水。”袁州感叹了一句，然后回床上继续睡。　　在袁州睡时，已经凌晨两点了，但在未来烤全牛的地儿，这时候还是热火朝天的。　　“加个班加个班，吴老板说了，三倍加班工资，而且越快做完，还有奖金。”　　“当然，质量我们也是要有所保证的。”　　工头大声说着：“还有，吴老板说的，如果身体受不了，马上就说，施工装修的事情，一失误伤就少不了，想想如果受伤，就算医药费营养费都给你报了，那也是好久都挣不了钱，不要拿自己的身体开玩笑。”　　“我们目前进展也是在计划之中，两周后肯定也能完成的妥妥帖帖，所以也别太急躁。”　　工地上的活儿都是苦力活，其实要说国人和歪果仁最大的区别是什么，那或许就是坚韧性了。　　生存之重，可以压弯很多人的脊梁，但绝大多数国人都不会被压断，就像这些修葺烤全牛场地的，一天这么多小时干下来，还是大热天。　　就是吴云贵这个大忙人因为袁州的关系，也时不时会抽空过来看看，时不时还会让人煮一大锅酸梅汤，解暑解渴。　　其实吴云贵大可不必这样，但酸梅汤真的花不了多少钱，可一旦中暑发生施工意外，那就严重了，让人惊讶的是，这种简单的道理，大多数人都不明白，好吧，也有可能是装不明白。　　翌日，吴云贵接受采访，作为最近火热的商圈人物，他的各种采访纷至沓来。　　这不一大早就接受了《创业周刊》的专访。　　“吴总您公司股价因为成华区美食城的计划成功大势上升，而您投资成华区的事件，也被评为近年来最成功的投资案例，请问吴老板有什么商业上的秘诀，分享给我们广大的创业者吗？”记者如此说。　　“以人为本。”吴云贵道：“看上去这四个字很空泛，的确大家也以为挺空泛，但实际上我觉得，投资人，远远比投资地，投资期货，投资区域链等等一系列投资的收益大。”　　“投资人？吴老板你是说，投资创造这个项目的人吗？”记者道。　　吴云贵皱了皱眉，也没有想过多解释，眉宇舒展开，道：“可以这样说。”　　“那么吴老板按照你的说法，你这次投资的美食城，也是在投资人吗？”记者继续提问，还算是挺聪明，知道举一反三。　　吴云贵肯定的回答：“当然是。”　　“那吴老板方便透露是谁吗？让吴老板能够下定决心，动用如此大的资金量。”记者来精神了。　　“当然……不能透露，哈哈哈。”吴云贵说话故意大喘气。　　后面，记者又问了一些常规的问题，吴云贵也都一一回答了，结束后吴云贵风风火火就离开了。　　吴云贵看了看时间，自言自语：“这个时间去袁州小店排队，正正好。”　　想到这里，吴云贵准备呼叫司机出发，但电话还没打出去，秘书就敲了敲门。　　“进来。”吴云贵招呼了一声，秘书应声进门。　　吴云贵问：“有什么事。”　　“有一份紧急文件需要吴总你处理。”说着秘书将文件拿出来放在了吴云贵面前。　　吴云贵看完之后沉默了许久，然后道：“中午召开一个午餐会议。”　　“好的吴总，我立刻通知下去。”秘书也是干净利落。　　看着桌上的文件，吴云贵重重的叹了一口气：“得，今天中午是别想去袁州小店了。”　　“唉，我的命怎么这么苦哟！”吴云贵又重重叹了口气，这已经不是第一次了，大型公司的事情，突发的情况太多了。　　“真羡慕姜姐，工作能力和专注力太强了。”吴云贵暗搓搓的羡慕了一番。　　其实吴云贵比姜嫦曦大得多，但还是想称呼姜姐，没办法大姐头气质太浓郁了。　　当然当面吴云贵还是会叫其姜总，否则……　　言归正传，吴云贵和姜嫦曦有过几次合作，对于姜嫦曦的管理以及调度能力，那是相当羡慕。　　这样也是为什么姜嫦曦那么大的公司，那么多事情要忙，还能时常去小店蹦跶的原因。　　“说起来，俞三直去什么地方了，好几个月没见他了，他还欠我一份指南。”吴云贵突然想道一个关键的事情。　　“要不要打个电话问问姜姐？”吴云贵想想还是放弃了。　　有一次吴云贵帮了俞矗一个小忙，所以俞三直就说要请吴云贵吃饭，然而吴云贵没有应下这顿饭，而是让俞三直帮了一个小忙。　　俞三直作为袁食网最重要的审核员，美食单位“袁”的创造者，所以有“一直不停，一直坚持，一直严守标准”的三直。　　吴云贵也开了酒店，并且他还创造性接入了“袁食网”，让每个入住酒店的客人，都可以查到当地的美食。　　不仅如此，吴云贵还打算，由俞矗的资料为基础，出一本只有酒店会员才能买的美食指南。　　是的，吴云贵让俞矗帮的小忙，就是把他记录美食的那个小本子，复印给他一本，要说生意人就是会做生意。　　吴云贵这边开始了午餐会议，而袁州那边也是午餐时间，周佳作为服务员，今天却显得有些慢半拍。　　婉姐之所以在店内人气那么高，是因为她真的很好。　　好比说很多职场上的事，以及处事方法，婉姐都会拿出来分享，周佳受益最多，所以虽然当服务员是增长不了太多经验，但当袁州小店的服务员却能。　　其中婉姐再三强调，做事要“干净利落”，任何领导都不喜欢拖沓，这个干净利落不是指速度，因为工作能力有高有低勉强不了，婉姐所说的是一种态度。　　周佳听进去了也一直是这样做的，所以每天都是元气满满，点单也是干净利落，至少让客人们看见了心情是不错的。　　午餐结束后，袁州找到了周佳。　　“因为小敏的事情吗？”袁州开门见山。　　周佳点头：“嗯，小敏今天早上给我说了毕业的事情。”　　果然，说起来，在暮小云走后，第一时间招聘到的是申敏，然后由申敏再介绍的周佳。　　周佳和申敏是很要好的朋友。　　“不用太担心。”袁州先安慰了一句，看着周佳想到了一件事：“佳佳你成教应该快毕业了才对吧。”　　“啊？”周佳没想到话语突然就转移到了自己身上，先是一呆，然后点头：“还有两个月毕业。”　　袁州若有所思，没说话。　　“我和小敏不同，我是成人大学，不用去外地。”周佳连忙道。　　“别傻了。”袁州笑了笑：“之前女王说了，毕业后去她公司上班，不是已经说好了，怎么忘了？”　　周佳支支吾吾，话有些说不清楚：“不是，那个我……”　　“我什么我，你姜姐非常有本事，能跟着她学到一分，也够你用的。”袁州道。　　“我知道。”周佳好像有心思，咬着嘴唇，嘴唇都差点被咬破了。　　袁州也没催促，等着周佳后一句。　　良久，周佳才说了一句：“我不想离开小店。”　　“是因为舍不得吗？”袁州道：“没关系的，女王的公司也是在蓉城，不会离得很远。”　　周佳表情很犹豫，这让袁州意识到，除了舍不得，应该还有什么其他的事情。　　袁州是真的不会安慰人，包括之前周佳带男朋友来，长辈范倒是十足，其余就不行了，毕竟情商都用来练习厨艺了。　　“是受了什么委屈？”袁州只能一点点猜。　　“不是没有，店里每个人都很好。”周佳声音已经带着些许哽咽，显然能够看得出压抑了挺大的情绪。　　如果周佳实在不想说，袁州也不会勉强，所以只是在一旁陪着，也不说话。　　而且袁州知道自己的缺点，所以暗地里发了短信叫来了殷雅。　　自从殷雅和袁州确定关系后，就经常来，已经是认定的老板娘了，所以经常来店里，和周佳与申敏关系很亲近。　　这种时候殷雅在最合适。　　说来也巧，殷雅刚好路过桃溪路附近，在接到袁州的短信后，立刻赶了过来，全程不到五分钟。　　殷雅赶到小店后，看着呆呆坐着的周佳，然后看了看袁州，大概明白是怎么回事了。　　“佳佳。”殷雅轻轻叫着。　　周佳一开始还能坚持住，但慢慢的眼泪珠子就哗哗的流下，最后变成大哭。　　袁州默默的在一旁把纸递给殷雅，然后殷雅接过纸，轻轻揽住周佳，慢慢擦着眼泪。　　“没事的，我在呢，有什么事情就告诉雅姐，会没事的。”殷雅的柔声像是一把钥匙，打开了周佳的心思。　　“呜呜呜……贾爷爷走了，真的走了。”　　“我答应过贾爷爷，要在店里好好的干，好好跟着婉姐学东西，然后赚了钱请贾爷爷吃大餐。”　　“贾爷爷……呜呜呜，也答应过我，要给我讲更多有意思的故事。”　　周佳哭得撕心裂肺，袁州很能理解，当父母刚死的那段时间，也很伤心，但并没有如此强烈的情绪。　　待一年后，袁州在坐在家里，呆呆的看见窗外蔚蓝的天空，眼泪自己就流下来了。　　如同山洪暴发一般，哭得非常厉害，这个时候袁州才真的反应过来，他没有妈妈，也没有爸爸了。　　有些伤心难过，真的要等很长一段时间才能爆发。　　周佳和贾大爷的感情，可能是除凌宏之外最深的了。　　应该是说，周佳因为家庭原因，很喜欢和长辈亲近，贾大爷的支付宝都是周佳帮忙申请办理的。　　周佳埋在殷雅怀里，一边哭一边道：“我不想离开小店，我知道和姜姐一起能学到更多东西。”　　“我知道，我都知道。”　　“但我答应了贾爷爷的，我不想走。”周佳哭声小了一点。　　稳稳的让周佳发泄了十几分钟，殷雅才拍了拍周佳的小脑袋，道：“我知道，是不是一走，就感觉连这最后一点羁绊都没有了。”　　周佳点了点头，努力控制着自己的情绪，主要感觉自己不但麻烦了袁老板，还麻烦了老板娘。　　“贾大爷是很好的一个人。”殷雅道：“虽然我和贾大爷不熟悉，但他最常跟我说的一句话就是，要开心。”　　周佳点头，道：“贾爷爷也经常喜欢这样跟我说。”　　“我不会说不要伤心了这种话，如果伤心难过人都能控制，那么人就和机器没什么区别了。”殷雅道。　　“谢谢殷雅姐。”周佳说话声音都带着一点沙哑，方才哭得太厉害。　　这种伤心，其实来得也快，去得也快，只要痛痛快快哭出来就成。　　殷雅道：“伤心我们可以伤心，但不能情绪波动太大，会伤身的。”　　“哭一场我好多了。”周佳擦了擦眼泪，看着殷雅胸前那一片被自己哭湿，很不好意思。　　“对不起殷雅姐。”周佳小声抽泣。　　“不用对不起。”殷雅拍了拍周佳，道：“正好下午没什么事，姐带你去漫漫的甜品店，吃点甜食。”　　说着不由分说的把周佳扶起来，周佳连忙说不用，但殷雅显然不是在询问周佳的意见。　　“再耽误时间，晚餐时间就赶不上了。”殷雅道。　　周佳拗不过老板娘。　　两人离开，在离开时，周佳连连感谢袁州，而殷雅口语告诉袁州，放心交给她没问题。　　袁州松了一口气，喃喃自语“压抑了这么久，苦坏这孩子了。”　　……　　　　 




