
第一千一百零六章 袁州的信物

　　“拜师礼正式开始。”　　三点整，引荐人周世杰正式宣布拜师开始，现场来宾也没有在各自交流，目光一齐注视。　　周世杰道:“拜灶王爷。”　　灶王爷的来历太多了，有说是老童之子，黄帝后裔，也有说是苏吉利，而现在程技师拜的灶王爷，是叫张单，是古时的一个贪官，每天都要寻找美食，弄得民不聊生，后被神仙一巴掌掴到灶台上，化为灶王，只能看见别人吃美食，自己吃不到。　　是以川省厨师，拜灶王，不是寻求保护，也不是拜的灶王本尊，其实是在眼馋灶王，吃不到好东西，同时拜，历代让灶王眼馋的先辈。　　川省画风如此突变，或许和川省民风有关，程技师口中念:“心贪无食，手错眼干……”，拜了两拜。　　周世杰是时候的喊道:“再拜。”　　再拜就不是拜灶王了，而是一步步走到袁州跟前，袁州是坐着的。　　“徒弟程召妹，请收下弟子这一拜。”程技师一丝不苟的磕头跪拜，结结实实的三叩首。　　嗯……难怪一直叫程主厨为程技师，程召妹，的确有点难以启齿。　　袁州起身扶起程技师，这就代表，的确收下了这一拜。　　古有“投师如投胎”之说，是以这一拜代表的是，把自己完全交给师傅管教。　　“礼成，投拜师贴。”周世杰从程技师手中，结果拜师贴。　　“师道大矣哉……”　　周世杰完整的将拜师贴念了一遍，这件事情本来应当程技师父母来做，只不过程技师父母，二老都上年纪了，不好叨扰，所以由周世杰这个会长代念。　　“好久没看见，这种拜师礼了。”张焱感叹。　　“是很久了，现在拜师，稍微正式一点的，就是敬个茶，发个红包。”梅主厨也感叹了一句。　　“现在这个社会，越来越不懂尊师重道了，把老祖宗留下来的东西，都丢完了。”某个厨师，插了一句话。　　“两方面的，现在的师傅也不像个师傅的样子，如果师傅都没有师傅的样子，那就不能要求，徒弟要有徒弟样。”梅主厨道。　　“我比较赞同双方面这个观点，而且我也觉得，老祖宗留下的是精神和信仰，太表面化的东西，没必要执着。”张焱道:“发个红包，敬个茶，其实就很好了。”　　“我坚持认为，祖师爷订下的规矩，就应该遵守。”那厨师坚持自己的看法。　　张焱道:“不过，能再见到这样传统的拜师礼，也得挺怀恋的。”　　这话制止了，梅主厨和另外一人厨师，两种观点的争执。　　遵从祖宗的规矩，和其实观点本身没什么问题，无论是遵从，还是随着时代改变，看个人站在什么立场上而已。　　程技师端上一杯茶，给袁州斟茶，茶叶是自己珍藏的，水也是程技师自己取的，泡也是他泡的。　　“好茶。”袁州抿了一口后，将茶杯放到一旁起身回店。　　对于袁州的这个举动，经历过的厨师觉得很很正常，而没经历过的就感觉很奇怪。　　“不知道小袁准备了什么。”　　“我还记得我拜师的时候，师傅转身回屋，我望眼欲穿的看着。”　　张焱和周世杰小声讨论，两人想起了自己年轻的时候拜师的经历。　　袁州是去取两件东西，拜师时，　　师傅要给徒弟信物，关于这点，袁州是有准备，并且还是两件东西。　　总的来说，程技师对于拜师这件事非常看重，袁州也得如此，虽说系统发布的任务是契机，但手途径就是收徒，他可能这辈子就收这样一个徒弟。　　程技师恭敬的站在原地，等待袁州从店里出来。　　大概半分钟后，袁州装好。　　“这套刀具，是我自己打造的冰刀，如果保存好的话，能够用三次。”　　是用一个红色的长盒装的，程技师很激动的接过，激动得手都有点抖了，毕竟是袁州亲手打造的冰刀。　　由于冰雕手艺的进步，这次打造的冰刀，比起先前在岛国，无论从形态上，还是耐用度上，都进步许多。　　程技师十分迫切的想要马上打开看看，但当面看打开不礼貌，是以忍住了。　　“第二件，就是我这两年来，对于川菜的料理笔记。”　　袁州递出一个小笔记本，他一直有记笔记习惯。　　“谢谢师傅。”程技师把长盒妥善放好，然后才双手接过笔记本。　　摸起来，挺薄的，没多少页，但即使是这样，这一小本也非常之前了。　　这不仅是程技师激动，旁边的到厨师们，都想看看袁州的料理笔记，笔记可不亚于是武林中的绝学。　　“具体的东西，结束再给你，以后在厨艺上有什么问题，就直接问我，我尽量解答。”袁州也不会花里古哨的，说了个最直白的。　　程技师点头如捣蒜，虽然不太明白具体东西是什么，难道是什么特殊的厨艺技巧？　　礼成，拜师礼结束。　　“恭喜小袁，你收了一个好徒弟。”　　“我也要恭喜程技师，你摆了一个很厉害的师傅。”　　周世杰两边的话都说完了，袁州注意到，系统也默认了状态，程技师在系统看来，都已经是他徒弟了。　　“小袁你先上楼换件衣服再下来，下来我介绍几个人给你认识。”周世杰道。　　拜师礼结束了，今天的这个聚会可还没结束，现场热闹的桃溪路，作为此次主角的袁州，肯定还是要说个两句。　　袁州这身衣服也的确太繁琐，所以点头接受周世杰的安排，然后看着一旁等候吩咐的程技师。　　他出言道:“你也去把东西先放下。”　　“知道了师傅。”程技师应声。　　袁州上二楼。　　人影消失后，周世杰立刻就说:“程技师把小袁给你的料理棒笔记我看看。”　　“我也非常好奇，给我也看看。”张焱也围了过来。　　周世杰和张焱是与程技师关系比较好的，还有些关系没那么好的，其实也想看看，袁州的料理笔记。　　当然不是偷师，在纯粹的好奇。　　程技师也干脆，翻开一页满足周世杰和张焱的好奇心。　　然后　　[回锅肉实验改进1-7页　　宫保鸡丁基础食材变化8-11页　　宫保鸡丁与酱爆鸡丁和胡辣子鸡丁12-13　　……　　怪味鸡之怪味改进856-858　　担担面，五种揉面手法优劣比较859-861　　担担面火焰温度考察862-867　　担担面最佳佐料研究868-870　　担担面之面臊子研究871-875　　……]　　程技师翻了一页，然后又翻了一页，这本笔记本，似乎只是一个笔记目录！！




