
第一千五百四十七章 官媒报道

　　时间来到了四月二十八的早晨，不，或者说是凌晨更加合适一点。

这时候的桃溪路早就不是前几天的样子了，这里周围早就被消防、公安、特警以及交警所围绕。

而这些人都是这几天陆陆续续来的，现在的桃溪路周边，包括整个美食城可以说是井然有序，达到了夜不闭户、路不拾遗的程度了。

现在这里的警力出乎意料的多，要是现在在这里犯法那可是比抢劫后不小心跑进派出所还要糟糕。

但因为袁州的要求这里并没有封锁，只是内松外紧，是以现在虽然才凌晨三点但已经有车开始往这里驶过来了。

按理说现在的桃溪路早就不允许私家车开到路口了，实在是太容易堵车了，但这辆却不一样。

车子是一辆普通的金杯车，但上面却印着官媒卫视几个字。

是的，这次来的采访车是国内最大的媒体官媒的，同时他们也是这次袁州个人厨艺展唯一能够进来拍摄的媒体。

周世杰这次直接把采访和直播权给了官媒，其实也不算是给，而是官媒主动要求的。

因为有了官媒，周世杰也就打发了其他的地方媒体，不过地方媒体也是拥有转播权的。

这也是第一次由官媒直接直播的个人厨艺展。

而官媒其实也早在一个礼拜前就来到了蓉城进行布置，随着来的国际大佬越来越多，官媒也越加的重视，前几天已经采访过民众、以及那些厨艺大佬对于此事的看法，而今天开车来是为了显得郑重。

现在桃溪路路口也就只有他们一辆车，临近五月的蓉城虽然是凌晨三点但也不算冷。

“悉悉索索”一阵，车门打开下来一溜的身穿黑色小马甲带着长枪短炮的人，一行人大约八个，别误会这八人只是记者，还有其他录制转播的设备那是早就安装在宴会厅里了。

这八人五男三女，看起来都是老手扛着设备健步如飞的走入桃溪路，直接蹲守到了袁州小店的门口。

他们的任务是从袁州出门开始拍到袁州进场，而他们听说袁州起的极早，是以他们也就只能早点起来了。

八人显然是懂规矩的，很是安静的站在袁州小店的门口，认真的调试架设设备，因此趴在门口的面汤只是警惕的看着八人，而没有动作也没有叫唤。

当然，因为此次场面的盛大，官媒不止派出了这八位记者，还有其他的记者则都去守在入口处了，等着那些大佬进门的时候拍摄，而他们是专门负责拍摄袁州的。

可以说官媒这次是非常重视了，直接派出了一个部门的记者团。

天色随着时间而慢慢的亮了起来，等到进入黎明前最黑暗的时候，袁州醒了过来，睁开的眼中没有一丝的迷蒙，直接起身。

“唔，昨天多睡了半小时，效果不错。”袁州活动了一下，感觉了一下自己的状态，然后照着全身镜仔细的端详自己的脸色。

三年来随着袁州厨艺的加深，他曾经看起来过于成熟的长相已经因为强大的自信而变得沉稳，眼神黑亮有神，面色严肃，虽然年纪才三十，但却看起来已经有了宗师的风范。

照完镜子，袁州才拿好换洗衣物去了洗漱室，走出洗漱室的袁州依旧是一身运动衣，但他却没有下楼，而是去了自己的后院。

“今天可不能出去跑步，人太多了。”袁州想起挂牌时候的人山人海很有些心有余悸。

他现在对自己的人气还是很有逼数的，这么盛大的场合估计来的比上次挂牌还多。

是以，袁州就在后院做运动，活动开肌肉后才再次上楼洗漱换衣服了。

“看起来还不错。”袁州慢点的冲着镜子里的自己点头。

镜子里的人穿着一身暗蓝色的交领窄袖汉服，雪白的领子，暗蓝色的衣袍上绣着深绿色的荷叶纹路，腰间的衣袋则是深绿色的，上面绣着银色的荷花纹路，脚上是那双殷雅送的黑色鞋子，很是合脚，这样的袁州看起来精神而又郑重。

　　“食材由厨联提供，我只需要带自己合用的刀以及厨艺就行，现在我可以出发去会场准备开场了。”袁州喃喃自语着今天的流程。

这次的食材是由厨联提供的，关于这事就要说道半年前，也就是年前了。

既然是个人厨艺展，除了袁州的厨艺外，最重要的就是食材了。

周世杰亲自来找袁州，和他说明白了两种食材的提供办法。

倒也简单，第一种就是由厨联负责，第二种就是袁州提供厨联再负责送去专门的机构检疫，因为这是程序上必须的，哪怕检疫资格齐全也必须如此，这点都不能免俗，也是为了袁州着想。

说完两种食材的方式，周世杰就继续道：“我建议小袁你用咱们厨联的食材，这样有我在，你会放心很多。”

周世杰这话说的很真诚，看着袁州顿了顿继续道：“这样到时候你当天只用带你用的刀就行了，食材我这边会给你安排到手边，你就不用那么累，能节约点体力。”

“好。”袁州一口应下。

“那行，有什么特殊食材你到时候告诉丽丽，我都给你备好。”周世杰笑眯眯的道。

“嗯，谢谢周叔。”袁州温和道。

“客气什么，我就想看着你小子震惊中外的样子，到时候我就做那下面给你鼓掌。”周世杰笑着道。

“会的。”袁州肯定道。

“我相信小袁你。”周世杰点头。

收回回忆，袁州拎着一个自己做的木盒，里面是一整套的刀具，他深吸一口气打开的小店的卷帘门。

“哗啦”一声，门一开，袁州眼都不眨的看着门外。

果然就像袁州猜想的，外面那叫一个人山人海，里里外外的围了八层都不止，全是人。

这些人看袁州一出来，不知道是谁带头的，突然就齐齐的冲着袁州道：“袁老板早。”

人群很多，这声袁老板早简直声若洪钟一般，还好袁州早就习惯这样的场面，淡然的点头，然后朗声道：“大家早。”

袁州的个人厨艺展在这声问好当中正式开始了……　　 




