
第一千零五十二章 无敌是多么寂寞

　　对于系统的催促，袁州并不着急，毕竟他的这个系统小同志，又不会电击，更加不会系统必备的抹杀，还能有个啥威胁？　　袁州笑了笑然后调侃道:“领取任务是肯定要领取的，毕竟系统你已经给了补偿，对吧。”

对于袁州一而再再而三的提起系统的失误，系统并没有任何表示，只是沉默着，认真严谨的等着袁州接收任务。　　所以人善被人欺，马善被人骑，系统善良被人调侃，就是这个道理。

“既然你辛辛苦苦的发布了，那我就大发慈悲的领取吧。”袁州点了一下脑海中的任务领取。

然后脑海中，立刻弹出了一段介绍　　【制霸网络】菜单里三道在网络爆红的菜肴。

（任务说明：作为中级厨师的宿主现在该迈入统治网络的步伐了，第一步，拥有三道在网络上知名的菜品，不可自主宣传。）

　　【任务奖励】提供随机红酒品类的其中一种。

（奖励说明：有了红酒，宿主的牛排还会远吗？请宿主继续努力！)　　“威灵顿牛排了解一下，我早就有牛排了。”袁州立刻道。　　不过话说回来，威灵顿牛排并不配红酒，万一他说的是，配红酒的牛排呢？　　比如，最基本的从口感来分，干柴一些草饲牛排，适合香味浓烈的红酒，而更加肥美的谷饲牛排，就更适合香味口感稍甜的红酒。　　等等讲究很多，甚至于欧美的不少酒庄，出产的红酒，还会推荐食用什么牛肉搭配，这些东西全部都是袁州自己看书学到的。　　学习好的，剔除差的，暗戳戳的提升自身厨艺，这就是袁州爱干的事情。

“红酒的一种？不知道是哪一种。”袁州嘀咕了一句。

系统现字：“完成任务即可知晓。”

“好的，我知道系统你不会说，习惯了，随口问问。”袁州摊手表示不在意。

毕竟系统除了坑他，还真没有这么体贴的主动告诉他奖励内容的。

“不过，三个网红菜，又是老规矩不能宣传，还真得费点心思了。”袁州摸着额头，认真的思考着。

“还好已经不知不觉的完成了两个，一个沥米饭，一个红葱酱，下一个选谁呢？”袁州盯着菜单，一样样的看过去。　　完成的两道，都是属于被动的，很多时候，网红菜需要运气，就像那脏脏包，在不知不觉之间就火了。

“看来会的菜太多，手艺太厉害也是种烦恼，感觉每一道都很好吃，都能变成网红。”袁州合上菜单，自信的说道。

“这次这个红葱酱的成名还得谢谢王乐的那篇攻略，真是写的够详细的。”袁州翻看着攻略，感慨道。

是的，袁州看完菜单就拿起手机在网上看了起来，准备找些线索来完成任务。

毕竟现在蓉城这边网络上的美食论坛最喜欢讨论的就是袁州小店的菜品，袁州这是看看有没有哪道菜有下一个网红菜的迹象。

而这一下子就再次翻到了那篇《论食用红葱酱的六十八种方法》。

是的，王乐写了六十八个吃红葱酱的方式，并且这都是他自己曾经实验过的，所以写的特别好，特别真实。

所以在帖子下面有一整排全部都是打卡签到说已经去实践的网友，并且还有几个眼熟的ID，比如袁州的好兄弟孙明那一群人。　　蓉城超市，红葱酱的销售，因为这件事情，销量提高了很多，毕竟店里不能外带，再加上每天还要排队。　　是以，不少吃不上的，就在超市里买一瓶凑合凑合，说起来应该发给袁州一个红葱酱推广大使的称号。　　现在网络社会，无论是人咬狗，还是狗咬人，都不是新闻了，你要想吸引人注意力，你不弄出一个，狗咬人，并且还是狗没咬过人，谁会看。　　就好像，当初雷题那篇专访，没有掀起什么浪花，但现在江杨再发这样一篇，那就像砸了一块大石头进深潭里涟漪不断。　　毕竟这个要剧情有剧情，要正主有正主，要转折有转折，这就是吃瓜群众喜欢看的故事。　　每天都有一个新鲜水果:[喜闻乐见，@江杨不说我说，@袁老板对于食物的态度，我一度认为，他是有重度强迫症。]　　这个微博号算是一个大v，三百多万的关注度，每天会发美食的推荐，他把两篇专访，都截图一起发布。　　这就不用解释前因后果了，李研一、周世杰、毛毛窦等人还转发了，其中李研一的评语，被许多吃瓜群众认为是真相。　　李研一:[要在袁州小店吃到虫子？这要比你在景区吃到便宜的食物还难，也不想想，素菜多少钱，荤菜多少钱，想在素菜里面见荤，真是都没睡醒。]　　“66666，李研一大佬点评，还是一如既往的一阵见血。”　　“去吃过两三次，袁老板是我见过最抠门的老板，他会给你主动加菜，还是荤菜？绝对不可能！我宁愿相信，我前女友没有劈腿。”　　“楼下的，把话筒塞到楼上的嘴里，楼上的说出你的故事。”　　“话筒已经塞了，说起来，就袁老板那鸡毛的性格，这样挑菜，完全是意料之中的。”　　楼歪了，都在说袁州怎么怎么财迷去了，还有食客表示，如果真能吃到虫子，他能吃到，虫子怀疑虫生。　　当然肯定也是有人质疑的，比如这样:“难道只有我一个人觉得，这种宣传太夸张了，鸡毛菜，一点一点的挑，一份两份我还相信，但几十上百份，根本不可能，这个水军宣传真的太低劣了。”　　马上收到回复:“没错，你就是一个人，你不一样。”　　“发帖前了解一下袁州小店，看看今年川省示范店是什么，再看看去年中外厨师交流会是谁去的。”　　“服气了，你觉得不可能的事情就是不可能？袁老板虽然古板了一点，但对美食的态度，没得黑。”　　“你是我见过最差的一届黑子，竟然黑袁老板做菜，虽说我也特别讨厌这货，但他的认真，没得黑。”　　“黑子表示:这人不是我们黑子。”　　虽说，留言都是这样形式的，但影响还是正面的。　　比如不少网友看了表示，一早就听说袁州小店，但因为就价格，一直没有去，现在看网上这样说，都约上好朋友，结伴去看看。　　是以，在袁州丝毫不知情的情况下，生意好了很多。

直到第三天袁州才在无意间登录微博发现了这件事。　　“唉，有点苦恼，无敌是多么寂寞，在不知不觉中又出名了。”袁州一副唉声叹气的样子。　　系统:“傻人有傻福。”　　……















ps:实在不好意思，最近更新不太给力，因为菜猫得了一个良性的肿瘤需要开刀割掉，这两天在各种检查，大约三天内就得准备手术，恢复期大约半个月的样子，最近更新可能不太正常，希望大家原谅一下，谢谢啦，顺便求个正版吧~




