
第一千四百四十一章 点心会开始

　　看完任务的袁州只有一个感受，那就是延迟上新菜还有奖励？　　不过这个想法也是在袁州心里一晃而过，接着就再次认真的把任务查看了三遍，然后才开始发问。　　“人民日报官宣是什么意思？”袁州问道。　　系统现字：“由宿主所在国家最权威的报纸，纸质说明宿主是粤菜大师。”　　“专题报道？”袁州心里问道。　　但不等系统回答，袁州就继续说道：“这人民日报好像不会无缘无故报道这些事情吧？”　　系统现字：“宿主的名字后有粤菜大师字样即可。”　　“哦，不需要专题报道，就是说出我粤菜大师的身份就可以了，是这个意思吧？”袁州道。　　系统现字：“是的，宿主。”　　“好，任务我明白了。”袁州点头，实际上他上过一次人民日报，之前中日交流会，刀鱼蒸饭征服藤原。　　记得当时的报道是这样——“本报京城1月10日电（记者毛丘），记者现场采访华夏川菜厨师袁州，以一手刀鱼蒸饭，让日本厨师惊叹华夏的美食文化……”　　报道的题目叫，《中日美食文化交流顺利召开，中华美食扬名》　　按照系统的要求，这样就行，只要再等到这种国家性的文化交流，应该就能完成任务，袁州将一切理顺。　　了解任务后，袁州就关心奖励：“这厨神的食材库是什么意思？”　　系统现字：“字面意义。”　　“系统，你这脾气是怎么活到现在都？你以前这么多位宿主没有打死你？”袁州叹气。　　系统沉默了好一会，然后现字：“因为本系统是厨神系统。”　　“呵呵。”袁州回以内涵的呵呵二字，然后略过了这个话题。　　“我可以每月指定五种食材，然后由系统你提供是这样吧。”袁州问道。　　系统现字：“是的，食材包括但不限于食材，调料也可。”　　“好的，这个奖励还是很及时的。”袁州想了想自己最近的计划，还是很满意这个奖励的。　　就像系统所说，他现在已经不满足于系统提供的奖励或者说是书本上学到的菜品了，他早就有了研发新菜并且也以及着手在做了。　　但现在小店里还是不能使用外带食材，所以这就有些制约了，但最近手上事情多，倒是还没显出这个问题。　　只是后期是必然会面临的，但有了这个食材库那就不同了，五种袁州自己指定的食材或调料，加上本身店里提供的食材，够折腾许多东西的了。　　“那这个五种食材，指定过后会不会在下月就不再提供呢？”袁州问道。　　系统现字：“不会。”　　“那就好，看来我可以在有生之年收集完全球食材了。”袁州心里暗自想道。　　食材千奇百怪，种类各不相同，打个比喻来说就是清蒸鲈鱼，这鲈鱼的养殖地都各部相同，味道自然也不一样。　　像是华夏、朝鲜及日本的近岸浅海;华夏沿海均有分布，喜栖息于河口，亦可上溯江河淡水区，在东海舟山群岛、黄海胶东半岛海域产量比较多些。　　但因为产地种类的不同，味道也不尽相同，那么那种鲈鱼适合什么样的烹饪方式自然也是有差别的。　　而现在系统提供的鲈鱼虽然是最好的，但却只有一种，这自然是不够的。　　可想而知这个食材库的重要性。　　想清楚奖励的重要性后，就是需要考虑如何完成任务了。　　“官媒可不是那么容易上的，需要上官媒得有大事，还得是国家级别的大事才行。”袁州皱眉思考道。　　“因为粤菜被官媒点名吗？倒是可以试试。”袁州这样想着，然后着手在菜单上再次写写画画的，增改些点心的种类。　　“这样应该就差不多了，先把眼前的点心会搞大一点。”袁州这样想着。　　时间过得很快，一转眼就到了点心会开始的这天，袁州的请假条早就写好，知道袁州是为了点心会的事情，食客们虽然舍不得委屈自己的胃，但还是没多说什么。　　但桃溪路周边就热闹了，听说袁州要办点心会，周边的商家立刻不约而同的做起了活动。　　毕竟袁州办宴，哪次不是盛大的很，媒体记者一堆堆的来，这样的好时候自然是要赶上的。　　就连吴云贵的美食城都跟着在做活动，更别说其他的小商贩们了。　　最次的活动都是单身狗暴击的第二杯半价了，甚至还有一些商店提供围观服务的。　　是的，就在店内消费可以站门口看袁州小店，毕竟一会门口会出现袁州和许多点心界的大佬。　　千奇百怪无所不包，今天的桃溪路是热闹的。　　而早有准备的袁州自然是不虚的，早上到现在根本没出门，就在后院和厨房来回奔波的布置。　　点心会的时间和茶会有些不同，点心会订在早晨十点。　　这个时间来可以先参观，然后说话，接着就差不多可以开始品尝了。　　这次为了配合袁州的汉服，程技师都还特意做了一身汉服穿着，甚至还给自己女儿程璎以及周佳、申敏都做了汉服。　　程璎和周佳以及申敏穿的都是颜色各异的齐腰襦裙，衣袂飘飘的很是漂亮，并且在店里穿一点感觉不到冷，各个都脸蛋红扑扑的很是精灵漂亮。　　但站在门口等着迎接来宾的程技师就有些难以直视了。　　程技师身高中等，但却很符合人们对厨师的印象，那就是肚子大，脸圆，脖子短，笑起来的时候面容又显得憨厚。　　偏偏他还给定做的是一声朱红色的圆领袍，腰上陪着金镶玉的革带，脚上一双靴子，挺着胖肚子站在门口，那样子活脱脱一个地主老财。　　而他自己还不自己，笑得跟弥勒佛似得，认认真真在那里招待着来宾。　　来的其他人还好，只是稍稍笑了笑，调侃两句说他穿的喜庆。　　但他朋友康槐那就不同了，一进门看见程技师这样子立刻道：“招妹啊，你这不招妹改招财了？”　　“去你的，这不好看？我师傅穿着那是好看的很，长身玉立的，精神十足。”程技师拍了拍自己的肚子道。　　“袁老板袁主厨穿自然是好看的，但你也不看看你的样子，穿成这样我还以为谁家的地主老财来了。”康槐哈哈笑道。　　“不会吧？这么难看吗，会不会给我师傅丢人？”程技师倒是不介意康槐的调侃，反而在意会不会给袁州丢人。　　“哈哈哈，那我可不知道，你这造型绝了。”康槐再次笑道。　　“要不我去换了？”程技师略有不舍的扯了扯自己的前襟。　　其实程技师早就眼馋袁州的汉服，但他一直没好意思穿，本想今天穿了给袁州长长脸的，但好像却做错了，这让程技师有些低落。　　“不用，挺好的。”袁州的声音从程技师背后传来。　　……　　 




