
第一千六百五十一章 好吃的辣条！

　　“威灵顿牛排五分熟，米百做酱油拌饭，瑞典肉丸。”　　苏若燕报上菜名，不用说这是楚枭出现在小店了，并且胃口还挺好，比起平时多点了一份瑞典肉丸。　　“哟这不是楚二愣子吗？什么时候回来的，回来为什么不告诉我。”吃完准备离开的乌海，余光扫到了刚刚进店的楚枭。　　楚二愣子，是乌海最近才给楚枭取的外号，这是自从他知道“顺路梗”后，嘲笑楚枭是个路痴，从而取的。　　也难怪姜嫦曦要抓乌海去植树，真是一点也没有逼树，自己出门就迷路，还敢取笑别人路痴，这TM绝对是有种不知道自己姓什么的自信。　　楚枭头都没有抬，仿佛没有听到，继续吃自己的东西。　　说起来，楚枭性格是比较淡漠的，能不说话就不说话，也就和凌宏才能吵起来。　　但今天吧，凌宏依旧没来……　　“嗯，看起来已经深刻的认识到了自己智商需要充值，不敢搭话了。”乌海心里就是这样想的，所以脸上很开心。　　“走着小希子，今天我有个客人来。”乌海趾高气扬的离店。　　“好的。”周希屁颠屁颠的跟上，能够被乌门檐称之为客人的，肯定不是普通人。　　由于周希是长期跟在乌海后面，现在乌海已经习惯了有个小跟班。　　郑家伟也有意识的培养周希，做乌海的助手，不少关于画的事情，都会交代给周希。　　把追星变成了事业，周希也算是很厉害的了。　　另一边，在距离厨神小店不远的欢朋希尔顿酒店内，又入住了一大批苏菜厨师。　　没有错，他们就是和王怀老爷子一起来的那一批。　　苏菜五虎，来了三虎——汪季客、杭田、俞蛟，还有些比较著名的淮扬菜名厨，就不一一列举名字了。　　王怀大师虽然已经年至古稀，但做事还是风风火火的，早上陈翩振和谷辰才说这事，下午就已经到达蓉城直接入住了。　　这次是由把厨神小店当做“教室”的刘理、汪强、黄飞、郝诚四人，作为接待。　　然而问题是，安排完苏菜系的名厨们，还不算完——　　“是的，王叔你好，嗯嗯好的没问题。”　　“明天？我尽量安排……不是，我一定安排。”　　“没问题，叔瞧你说的，我在蓉城也呆了一个多月了，肯定没问题。”　　“明白明白，放心。”　　汪强、刘理、郝诚、黄飞四人的电话非常忙碌，之前说过四人都是有师有传承，所以自然认识很多厨艺界的名厨。　　不少名厨是没到过蓉城，又想来自然是要找熟人安排，思来想去郝诚四人组最合适。　　虽说欢朋希尔顿经过了扩建，但短时间内来这么多人还是顶不住，对于庖丁解牛感兴趣的可不光是苏菜大师，还有其他许多菜系的厨师也来了。　　粤菜三珠，在骑马赶来的路上……混进来什么奇怪的东西，说错了是在坐飞机赶来的路上。　　“强哥你那边几位？”刘理问。　　“十三位。”汪强算了算回答。　　刘理叹了口气：“我这边也有十一位。”　　郝诚和黄飞主动出言，前者二十二位，后者七位。　　总共合起来有五十多位，郝诚因为是苏菜协会会长杭田的徒弟，所以找他的人要更多一些。　　希尔顿没有位置，郝诚四人先把自己的房间让出来，他们住到了稍微远点的喜来登。　　“五十多位名厨，光我们四个的接待能力，是不是太勉强了？”黄飞道。　　“我们的能力是勉强了点。”郝诚道：“我倒是有个办法。”　　“找张会长或者是周会长不好吧。”汪强道。　　这次活动，并非川菜协会，或者是厨联的活动，而张焱和周世杰一举一动都代表各自的协会，所以即使私下自己出钱招待，也有点公器私用的感觉。　　并不是说，现在人思想龌龊，因为如此想法是人之常情，古人还说了，经过西瓜地不弯腰提鞋，经过李子树下不抬手整理帽子，这也就是成语瓜田李下的由来。　　古人都知道避嫌，作为一会之长，自然也是要避开这些容易让人误会的操作，反正周世杰和张焱这点做得非常好。　　“谁说找两位会长了，找吴老板。”郝诚道。　　汪强问：“吴云贵老板？”　　天天去厨神小店，已经认识了很多人，知道很多事，就像这次诈马宴，四人知道是袁主厨和吴老板的合作。　　事情迫在眉睫，四人又没有吴云贵电话，在微信群里戳了戳，也没在。　　所以只能出此下策，四人风风火火就跑到了厨神小店，吴云贵经常来，和小店不少人都挺熟悉，比如郑家伟、姜女王应该都有吴云贵的电话。　　但现在汪强四人能够第一时间找到的，也就只有袁州。　　正值下午，袁州在雕刻时，青厨会一群人正聚精会神的看着，手中的雕像就要成型。　　汪强、郝诚等人也不敢出言打扰。　　“汪先生，还有郝先生，你们找老板是有要紧事吗？”周佳注意到了这边，一般来说厨师圈的人，知道袁州严格遵守行程，是不会在这个时间点来的，如果还是来了，证明就是等不得的急事。　　今天是她带苏若燕的最后一天，明天就会去姜嫦曦的公司实习了。　　“找吴老板有点事，没有吴老板电话，所以来问问袁主厨。”郝诚道。　　“是吴云贵大叔吗？”周佳问。　　郝诚点头：“是的，因为诈马宴的事，所以想找吴老板有些事。”　　“我有。”周佳道：“但我得给吴云贵大叔先说一声。”　　“应该的。”郝诚点头道，其余三人等着。　　周佳给吴云贵打了电话，打电话时她特意走远了些，周佳知道自己老板听力很好，自然得避开。　　把汪强等人的事大致先说了一遍，吴云贵那边回了个OK，周佳这才把电话给了郝诚。　　“佳姐你说你只在厨神小店工作了三年。”苏若燕道：“可感觉像工作了十年一样，什么都熟悉。”　　“因为地方好，所以熟悉得快，我之前把你拉进了几个群里，基本上熟客都能在里面找到。”周佳道：“如果有什么事，能自己解决的，就不要麻烦老板。”　　苏若燕点头：“好的，我记住了。”　　另一边郝诚四人朝周佳道完谢，然后风风火火的就离开了，直接拨通吴云贵电话后，将事情给吴云贵说了说。　　因为事情不小，所以几人是在一个茶楼见面谈的。　　吴云贵是什么人？铁公鸡飞过，都要薅两根毛下来，一听到这事，心中立刻生出来两个反应。　　第一，袁主厨现在真的可以说是，跺跺脚，国内厨艺界，就要抖三抖。　　厨艺界能够做到这一步的，无一不是辈分足够高的大师，因为他们的徒子徒孙，或者是指点过的人太多，这些人占据了主要位置，但袁州不同，每次拿出的东西都是惊世骇俗，让人没法忽视。　　不想被时代的小马车抛下，你就必须要跟上。　　第二，荟聚众多名厨，比绝大多数大型厨艺峰会来的人还多，如此情况不宣传一波，对得起谁？　　吴云贵也是投资了酒店的人，虽说他的据点距离厨神小店有点远，差不多在袁二环外去了，但他可以安排车接车送。　　和汪强四人一起，讨论好五十多位名厨的居所。　　虽说吴云贵是大老板，这生意对他来说不大，但找到他头上后吴云贵一向不会在意生意大小。　　按他话来说，赚钱这事就没有小的。　　“吴老板这多亏你了。”郝诚道。　　汪强也道：“是啊，如果没有吴老板，这不知道要安排到什么时候。”　　“袁主厨把后勤的事情交给我，我肯定是要安排完美的。”吴云贵道：“如果还有大厨需要安排，直接打给我就行，我酒店空房还有很多的。”　　“多谢吴老板，吴老板晚饭有没有安排，没有的话我们请客。”郝诚道。　　“不用，这么多名厨来到诈马宴，我必须要回公司开一个晚餐会议。”吴云贵道。　　告完别，吴云贵离开茶楼。　　晚餐时间，很多名厨来排队，差点威胁到了乌海第一的位置，楚枭依旧在，每次回国后，他几乎都会在小店用餐。　　在忙活中，一天渡过了，今天来拜访的人也不少，但和之前不同的是，这次是分批来的了。　　比如由陈木领着的一群赣菜名厨，以及由章锐领着的泸菜名厨。　　毛野虽说还有不少事没懂，但她会问人，所以也让袁州挺放心。　　在店内做完辣条，袁州就去牧场了，目的自然是熟悉解牛刀。　　翌日，早饭后。　　放暑假的熊孩子刚九点多钟就来店里了。　　“袁州叔叔，辣条好了吗？”熊孩子屁颠屁颠跑来。　　“当然好了，进来吧。”袁州道。　　袁州随口聊天：“放暑假也不睡懒觉吗？”　　“我从来不睡懒觉，无论读不读书都是七点起床。”熊孩子道。　　“嗯，很好的习惯。”袁州点头。　　“请慢用。”袁州把托盘端到弧形长桌熊孩子的面前，语气温和道。

袁州对于熊孩子的态度和其他食客是一样的，并没有因为他小而怠慢。

“谢谢袁叔叔。”道完谢，熊孩子爬上椅子，然后一屁股坐在高脚凳上。

　　“不客气。”袁州道。

“哇，这个和外面卖的一模一样，居然还有包装，袁叔叔厉害。”熊孩子一看面前的辣条，瞬间就惊呆了。

面前的三包辣条装在透明的包装里，透过外层包装能够清楚的看到里面红彤彤的辣条样子。

每一包的辣条形状都不相同，并且外包装也和外面的没什么不同，从辣条的口味、配料表到保质期，以及生产日期全部都齐全的。

若不是包装上写着袁州牌辣条几个字，熊孩子简直以为这就是外面卖的那种辣条。

“谢谢袁叔叔。”熊孩子心里惊喜再次道谢后才拿出自己的相机开始拍照。

“咔嚓咔嚓”连续几声响过后，熊孩子才伸手拿过辣条准备开吃。

首先熊孩子拿起的就是写着香辣味的那包辣条，包装里的辣条呈现非常靓丽的艳红色，每一根都是扁平的那种，长短一致。

“哗啦”熊孩子直接撕开包装，瞬间一股香辣的味道直冲鼻尖，让平常老练淡定的熊孩子都忍不住咽了咽口水。

“果然不愧是袁叔叔做的，好香。”熊孩子心里暗道，然后手上迫不及待的直接伸出手指拈起一根。

拿在手上红艳的辣油就把手指微微沾染上了，那股香辣激发人流口水的感觉则更加强烈了。

辣条就是要用手吃，所以熊孩子根本没想要筷子什么的。

　　“啊呜。”熊孩子直接一口塞进嘴里。

“嘶，好辣，好香。”熊孩子忍不住用手扇了扇了自己的嘴，然后才闭紧嘴开始咀嚼起来。

辣条一入口香辣的感觉随之传递过来，随着咀嚼辣条本身柔韧的感觉好似在吃牛筋似得，又软又韧，非常有嚼劲。

并且随着咀嚼还有一股淡淡的甜味中和了辣味，让辣味更加富有层次感，微微的咸味又减弱了点点的辣味，吃到最后辣条还带着浓浓的面筋的香味。

“好吃。”熊孩子囫囵吞枣的再次拈出好几根一起塞进嘴里不停的咀嚼起来。

因为吃的快，嘴角都沾上了点点的红油。

“袁叔叔你做的辣条也太好吃了吧。”熊孩子边吃还边感慨。

“你喜欢就好。”袁州道。

“喜欢，超级喜欢，袁叔叔您下次什么时候再有问题问我啊？”熊孩子期待的看着袁州问道。

“还没遇到，不好说。”袁州思考了一番，然后认真的说道。

“那下次一定要记得找我，这辣条真好吃。”熊孩子说话的同时还不停的咀嚼着。

没一会功夫一整包香辣味的辣条就被熊孩子吃下肚了。

“慢慢吃，这里有水。”袁州推了推桌上的玻璃杯道。

“嗯嗯，袁叔叔做的辣条和外面的有点不同，那就是吃了嘴里满满的香辣味，但却不会辣的烧心，而且吃了不口干，肯定很健康，对不对袁叔叔。”熊孩子煞有介事的品鉴道。

“是的，没有添加剂。”袁州点头道。

“太好吃了，所以我不用喝水都能吃完三包辣条。”熊孩子手上不停，接着开始拆起了下一包辣条。

三包辣条袁州都是按照一包两百克的量做的，是以还真的就像熊孩子说的那样，水都没喝一口，他就吃完了三包辣条。

并且还一脸的意犹未尽的样子。

虽说熊孩子用手拈的辣条手上有些辣油残留，但包装袋里的辣油却极少，是以熊孩子犹豫了一番后只舔了舔自己的手指，然后就放下了包装袋。

“多谢袁叔叔的辣条，非常好吃。”熊孩子礼貌的道谢，然后跳下高脚椅。

“不客气。”袁州道。

“那我就不打扰袁叔叔了，下次再见。”熊孩子说完道别的话，立刻转身就跑走了。

“下次见。”袁州点头，看着熊孩子跑出门的背影。

直到熊孩子走远了，袁州才开始收拾桌子，然后开始做自己的事情。　　……　　PS：美食供应商本章说点赞活动7.10号获奖人_菠萝山居隐士，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动。　　恭喜这位小伙伴啦，你也是第二次中奖啦，恭喜恭喜呀~　　其他小伙伴们，也要加油！




