
第一千六百章 正式到来

　　吃面的时候杜小湖一直按着胸口的位置，这样才不至于把汤汁滴到格子衬衣上。　　这样杜小湖既要吃面又要按着胸口，看起来是很辛苦了，是以姜嫦曦无比自然的开口问道：“需要我帮忙吗？”　　一骑绝尘的开车姿势一向是姜嫦曦的风格，并且这车开的还稳一点没有翻车的危险。　　毕竟姜嫦曦自己就是漂亮妹子，这样和另一个漂亮妹子说话还真不会让人反感，加上姜女王的气质只会让人害羞。　　这不杜小湖就俏脸通红，差点呛住，连忙道：“不用了，姜姐。”　　“那就好，你放心我不是乌海那家伙要抢着吃你的面，我只是问需不需要帮你按住衣服。”姜嫦曦道。　　这下好，杜小湖的脸更红了，连忙摇头，低头吃面，羞的连头都不敢抬了。　　姜嫦曦笑了笑这才没有说话了，环视周围，所有刚才往这边看的食客，统一低头。　　农药里，女娃有句台词叫：向文明低头。　　现在是：向女王低头。　　全程围观的袁州那是目瞪口呆暗自心道：“还好她以前不是这样调侃我的，否则我高冷男神的形象，很难保持。”　　袁州对于以前那些有听没有懂的话完全选择性的遗忘了，只剩下庆幸了。　　殊不知，以前姜女王还真的的放慢了车速，而且说起来，姜嫦曦作为蓉城乃至全国著名的商业女王，也只有在袁州小店，才会这样肆无忌惮的开车。　　晚餐还是和往常一样两个小时就结束了，虽说袁州现在的营业时间已经可以自行安排，但他习惯了这样，食客们也习惯了，所以就没有改过。　　当然，对殷雅来说还是改了的，不同的。　　因为现在袁州基本每天晚上都会在晚餐结束后和殷雅两人一起吃晚餐。　　又是今天殷雅加班的缘故，袁州也就草草的吃了一碗清汤面，在把面汤喂给面汤和它媳妇后上楼洗漱去了。　　现在晚上的酒馆时间袁州基本已经全权交给申敏了，是以袁州上楼的时候大门是没关的。　　等袁州洗漱完毕，换好一身天青色常服下楼后就看到门口站立着几个人。　　门口站着四个人，高矮胖瘦都不同，认真的站在门口，颇有些程门立雪的样子。　　但袁州抬头一看却并不认识，直接习惯性的道：“晚餐时间已过，明天请早。”　　“袁主厨您好，我们不是来吃晚餐的。”说话的是站在右边第一个的中年男人。　　“有什么事情。”袁州留神，这才反应过来，这几人是来找他的。　　“您好袁主厨，我是郝诚师承淮扬菜大师杭田，突兀来访冒犯了。”郝诚礼仪做足，站在门口恭敬的说道。　　是的，来人正是今天中午才到的郝诚、黄飞、刘理和汪强一行四人，四人这是打算在明天吃饭前提前拜访告知一番，这样才不会失了礼数。　　达者为师，袁州现在也是大师，他们又不是一般的普通食客，自然要有规矩。　　郝诚他们四人这做派是直接把袁州当成和自己师傅杭田一个辈分的人。　　接着剩下的三人也一一站在门口自我介绍起来，包括师承，以及自己擅长的菜式，挺详细。　　等三人介绍完，期待的看着袁州后。　　袁州才开口：“进来说。”　　“好的，多谢袁主厨。”郝诚第一个跨步进店，认真的道谢。　　“多谢。”黄飞也跟着进门道。　　剩下的汪强和刘理也随着两人鱼贯而入，但四人进门后都没坐下，而是站在椅子边微微低着头，面对着袁州。　　“你们四人过来有什么事？”袁州直接开口问道。　　四人对视一眼，还是由郝诚开口道：“是这样的，我们四人仰慕袁主厨您的厨艺，最近又听说您出了新菜苏菜，这才鼓起勇气想来品尝您做的苏菜，以此来找自己厨艺上的漏洞。”　　其实说到最后郝诚有些不好意思，因为他们这行为和偷师有些类似，但如果什么都不说，直接来吃，那更不尊重分，所以郝诚四人也就硬着头皮说了。　　“想我单独做给你们吃？”袁州严肃的问道。　　“不不不，不是这个意思，我们是想明天开始来排队吃的，我们知道袁主厨您的规矩，绝对不会违反的。”郝诚连忙说道。　　“是的没错，就是这样，袁主厨您放心我们肯定遵守规矩。”因为袁州严肃的语气，黄飞都有些紧张，说话颠三倒四。　　“实在是不好意思。”刘理看着袁州年轻的面容，越发觉得有些不好意思。　　汪强看看旁边的三人，又想了想自己，这下回过味来了，虽然打了招呼，但不能说我告诉你了，再拿东西就不是错。　　往大了说，他们这不是偷师是什么，甭说在厨艺界，无论什么有传承的圈子，偷师都是件严肃的事。　　到现在郝诚和黄飞才想清楚，瞬间心里也尴尬了起来，心里不禁责怪起自己的冲动来。　　这下本来打算就自己的到来和袁州报备一声的，到这里后反应过来自己目的的不纯，想法太幼稚。　　本身的流程应当是，郝诚、黄飞等人告诉自己师傅，然后再有师傅和袁州说明，如果袁州同意，他们才能过来。　　流程是有些复杂，但要学东西，本来就不简单。　　郝诚四人，一下子变成了犯错的幼儿园学生一般，就那么木愣愣的站在那里，很是不知所措。　　袁州看着四人从开始的激动到现在的尴尬忐忑，很是直接的说道：“来吃饭的都是食客，也仅仅只是食客。”　　“可是，我们是想学您的苏菜做法的。”黄飞更年轻些，直接冲口而出道。　　“你们是准备明天来排队吃饭？”袁州没回答这个问题，而是直接问道。　　“是的。”四人小声的点头应道。　　“排队吃饭无论什么身份，在店里都是食客，能不能学到东西，或者是从中有什么体会，我不过问。”袁州再次肯定道。　　眼看郝诚又要说话，袁州直接道：“来吃饭的不止你们四个厨师，只要遵守规矩都是我的食客，明白了吗？”　　“是。”四人下意识的应道。　　“好了，时间不早了，回去吧。”袁州挥手赶人。　　“是，袁主厨。”四人再次齐声应下，然后也利落的转头走出店门。　　等到一出店门，外面的闷热的空气一刺激，四人瞬间回神，面面相觑的看着对方好一会都说不出话来。　　“袁主厨的气场真强，我还以为是对着我那师公呢。”刘理忍不住拍了拍自己肚子上的肥肉，有些后怕道。　　“我也有这种感觉，刚刚袁主厨说话我完全不敢反驳，就好似第一次面对师傅的时候。”郝诚道。　　“确实如此。”剩下的黄飞和汪强也点头道。　　四人再次安静了一会，回头看了看挂着灯笼，牌匾上写着厨神小店的店门口，好一会后汪强才开口：“那我们明天还来吗？”　　“来，当然来，袁主厨说了只要遵守规矩那我们就是食客。”黄飞深吸一口气，坚定的说道。　　“我也觉得，只要不打扰袁主厨。”刘理也点头。　　最后三人看着郝诚，等他的决定，过了一会郝诚才开口：“我想我们应该来，不过学成后需要感谢袁主厨。”　　“这是自然。”三人连连点头。　　“说起来，袁主厨的胸襟是真大，完全不设防，也不怕被偷学的厨师超过。”刘理道。　　这话一说完，郝诚、黄飞、汪强三人看二傻子一般看着他。　　“喂，你们那什么表情。”　　黄飞、郝诚、汪强异口同声：“你能超过袁主厨？”　　“呃……”刘理瞬间语塞，然后一拍脑袋，明白自己的想法太二了，超过袁州，这想法真是梁静茹给了他勇气。　　袁州还怕被人偷师？　　换句话说，有人能超过袁州？　　……　　 




