
第一千三百五十二章 从不炫耀的袁州（盟主加更）

　　殷雅一走，袁州就露出了一个温和的笑容。　　“这鞋不错，正好脚上的有点旧了。”袁州喃喃自语，然后小心的拿着盒子上楼去了。　　是的，袁州打算换上试试，毕竟殷雅刚刚可是说让他试试合不合脚的。　　对于别人送的礼物要尊重，而袁州就非常尊重的准备立刻马上当即换上试试。　　鞋子的布料柔软贴合，并且穿上后有种整个脚掌都得到支撑但又不会咯脚，反而有种舒适感。　　“感觉整个脚都舒展开来了。”袁州试着走了几步。　　“踏踏踏”脚步声响起，袁州穿着新鞋直接下了楼。　　当然下楼之前袁州还是没忘记洗手的，但这次下楼的时候袁州特意走的很慢，就是为了感觉脚上的鞋子。　　“不愧是专门定做的鞋，确实很舒适，比以前那双舒服。”袁州走到厨房站立了一会，然后感慨道。　　袁州的本性并不是一个炫耀的人，但也忍不住频频看向自己脚上的鞋子，并且越看越喜欢。　　无论是穿着的舒适度或者说美观度，袁州觉得都很符合自己的要求。　　这不，第二天，袁州就开始直接穿着新鞋开始工作了。　　等周佳一到店就发现袁州这次没有站在厨房里忙碌，而是早早的站在了隔板的外面。　　“老，老板？”看到长身矗立站在外面的袁州，这可把周佳惊了一跳，说话都有些结巴了。　　“嗯。”袁州点头。　　“老板今天怎么在这里。”周佳看着袁州忍不住问道。　　毕竟自从周佳来店里工作后，每天这个时候点来看到的袁州，那可都是在厨房兢兢业业的工作。　　“做完了，出来透透气。”袁州一本正经的说道。　　说话的时候，袁州整个人还微微斜着往后靠，然后直裾汉服的下摆就侧了侧露出了脚上的新鞋。　　但周佳却没看见袁州的这些动作，因为就在袁州这么做的时候她正好背过身，拿起桌上的温水和抹布开始擦拭起了桌椅。　　“那也是，平时老板太辛苦了。”周佳背对袁州认真的说道。　　“嗯。”袁州点头，然后姿势却没换。　　然而来来回回擦拭桌椅的周佳就是半天没看见，哪怕距离最近的一次是周佳蹲下身擦袁州身边椅子的脚。　　就是这样周佳都没看见。　　周佳看不见没有主动询问他的新鞋，袁州还是没换姿势，直到程璎的到来。　　程璎来看到的画面就是周佳忙上忙下的擦拭桌椅板凳，而袁州则难得姿势悠闲的靠在隔板上，只是脸色还是一如既往的严肃。　　“师公早上好。”程璎很有活力的招呼道。　　招呼完袁州，程璎还是没忘记和周佳打招呼。　　“嗯，早。”袁州点了点头。　　“师公师公您今天早上不在厨房了？”程璎直接靠过来，好奇的问道。　　不等袁州回答，一旁的周佳就开口：“老板说早餐已经准备好了，想休息一下。”　　“哇，师公那你早晨又很早起来了？”程璎惊讶又心疼的问道。　　“还好，和平时一样。”袁州摇头。　　“那就好，老爸可是叮嘱我让我看着师公你点，别为了厨艺就不睡觉了。”程璎抚了抚胸口，松了口气。　　“嗯。”袁州轻嗯一声没多说。　　当然，说话期间袁州再次换了个姿势，目的自然还是脚上那双新鞋。　　确认袁州没有早起，脸上也没有黑眼圈的程璎，转身就帮着周佳一起打扫去了。　　再次没得到想要结果的袁州顿了顿，把目光放到了外面已经开始排队的食客上。　　这时候已经距离程璎到来之后的十分钟了。　　“早。”袁州走上前，主动招呼道。　　“袁老板早。”　　“早上好。”　　“袁老板早上好。”　　“袁老板早安。”　　食客们很给面子的集体笑眯眯的回应袁州的打招呼。　　就连乌海都目光盯着厨房，但嘴上还不忘打招呼。　　而看见这样的乌海，站在乌海身后高挑的乌琳忍不住一拳头砸在乌海的头上，嘴里道：“你给我正常一点。”　　“许久不见。”袁州无视了乌琳的暴力，直接冲着乌琳点了点头。　　“确实很久不见了，谢谢袁老板照顾这个。”乌琳指了指乌海，漂亮的脸上露出真诚的笑意。　　“嗯。”这次袁州点了点头，秀了一圈感觉心情舒畅许多，就打开隔板回到了厨房。　　站在厨房的袁州凝神开始，正大光明听食客的讨论。　　“喂回魂了，你妹妹我难得回来你就不能说说话？”乌琳揪着乌海，直接把人转了回来。　　不用说，乌海这对着厨房流口水的动作太丢人了，乌琳表示她看不下去了。　　“小海今天很好了，平时他可是早就扒门框上去了。”郑家伟忍不住帮着乌海说话道。　　“这样更丢人。”乌海毫不在意的摸着自己的小胡子，轻声说道。　　“呵呵。”乌琳冷笑一声。　　“小琳回来了怎么也不和我聊天？”倒是后面传来姜嫦曦的声音解救了被抓着前襟的乌海。　　“姜姐，我这是在和我哥友好互动呢。”乌琳咬牙道。　　“哈哈，那家伙就是那样的，不过你回来后见过面汤没有，它最近非常受欢迎。”姜嫦曦冲这乌琳点头问道。　　说起来姜嫦曦会开口完全是因为站在她前面的郑家伟的求救，要不然她还是很乐意看戏的。　　说起来乌琳其实特别喜欢面汤，也许是部队有军犬的原因，乌琳和面汤相处的也很融洽。　　是以，乌琳闻言立刻开口问道：“面汤怎么了？我是今天早上才到的还没见过他。”　　“这你就要问问乌海了。”姜嫦曦指了指乌海道。　　“你又和面汤发生什么矛盾了？又抢人家饭了，还是抢了人家小饼干？”乌琳再次揪住乌海语气严肃的问道。　　不愧是兄妹，抢食这事除了袁州应该没人知道的，但乌琳就是知道并且直接说了出来。　　还好前面站着的食客都是认识的，也没人会多说什么。　　“我没有，不是的，别瞎说。”乌海否认三连击，然后义正言辞的道：“我们两兄弟的事，怎么能用抢字来形容。”　　两兄弟……后面的食客都无言以对，这跟谁两兄弟？　　是以，乌琳也面色不善的盯着乌海。　　乌海一个激灵，然后一脸自信的说道：“我可是让他吃参加一个选美活动，他现在很好。”　　“面汤选美？”这下乌琳有些好奇了。　　……　　 




