
第二千二百二十六章 历史最高

　　“我这次的鸢尾鹅肝，是超水平发挥，鸢尾花比起任何时候都要形象生动，分数肯定不会低。”波德拉科对金厨奖有信心，没看见之前袁州庖丁解鹅的一幕是真好。

严格的说波德拉科对于自己的实力了解得十分透彻，按理来说，结果肯定就是他所预料的，但是坏就坏在，奥古斯特这次邀请了袁州来参加比赛，简单的说他的败因只有一个，那就是袁州参赛了。　　鸢尾鹅肝端到了每一个的评委面前，因为只有一道主菜，而且只有八个人共同比试，所以这次菜品的份量安排比之前的要稍微多一点了。　　每一个评委面前都是一份大约三指宽的肥鹅肝，上面的鸢尾花仔细看就知道是事先在鹅肝身上雕琢出来然后用其他香料一点点灌入染上的，手法很精致，因此花看起来就像是盛开在鹅肝上一样的。　　“花还是挺不错的。”曼弗雷德开口道。　　本来他是想要说刀工还不错的，但是一想到，自己现在根本不配说刀工也就改了口。　　讲真，这真的是波德拉科的高光时刻，前提是不要有袁州。　　经过袁州‘魔法禁咒’般刀工的洗礼以后，评委们觉得他们厨艺虽然没什么变化，但眼光是升华了的，普通的刀工已入不了眼了，即使波德拉科这种十分出色的刀工，在短时间也显得稀松平常。　　“确实还不错，应该是波德拉科最好的水平了。”亚历桑德拉还是要说一句公平话的。　　接下来就是品尝评分时间。　　要说波德拉科是在刀工上跟袁州撞上了，那么第三个完成的朱利安就是在火候上跟袁州撞上了，也是怎一个惨字了得。　　朱利安做的是香煎鹅脯肉，奶白略带透明的酱汁浇在煎得略显焦黄的鹅肉上，为了符合主题，特意使用了法国秘制香料调味由多种乳酪调和而成的独属于朱利安自己的酱料。　　而且鹅肉煎之前采用了多尔多涅的油浸的方法，就是为了让鹅肉保持鲜嫩丰腴的口感。　　这道香煎鹅脯肉算是相当完美的掌控火候作品，前提肯定是不能跟袁州刚刚的烤全鹅相比，那才真是在焦嫩上拿捏得死死的。　　朱利安明显要差上一截，即使他使用的是绝技月亮人也是于事无补。　　但他表现的很沉稳倒是真的，让人觉得眼前一亮。　　丝特勒也是发挥出了自己的真实水平，没有任何藏拙的地方，现在都是决赛最后一场比赛了，要是再藏拙，那多半就是傻子了。　　八道菜要评判下来时间不是很久，即使经过袁州做的菜的暴风式洗礼，但是评委们的专业素养不容置疑，就算是没有吃完，但是也是十分认真地给出评判的。　　很快就到了最后揭晓结果的时刻，现场所有主厨都集中到了一块，前面一排全是主厨，后面都是助手。　　周围观众在比赛前，还很激烈的讨论输赢，现在没什么人讨论了。　　杰克等在统筹组处，观众们有眼睛都都知道了金厨的最后归属，但对于银铜厨还是很有兴趣的，因此还是饶有兴致地等着，没有离场。　　程招妹这次也没有跟其他人抢，还是跟着师傅的步调走，直接站在最左边的角落里，诠释着实力打酱油的意思。　　“嘿朋友，你上场就是为了凑人数的吗？”本来程技师正在回忆之前看到的一些名厨的绝技，旁边突然传来一个略显生硬的华夏语。　　当然属于华夏语的只有一个嘿字，其他的都是英文。　　跟程招妹搭话的就是丝特勒的一个助手，他全程目睹了袁州禁咒刀工，显然是对于袁州十分感兴趣，因此才跟程招妹搭话的。　　“我是上来学习的，我师傅吩咐的。”程招妹老实道。　　“师傅？袁主厨是你的师傅吗，你真幸运！”长得有些着急的助手十分夸张地张大嘴巴。　　要知道主厨带上来帮忙的多半是自家餐厅的二厨、三厨，都是配合默契的老手，也有带徒弟的。　　一看年纪就知道程招妹至少大袁州十岁，谁先入行一目了然。　　可那又怎么样？　　长相着急的助手认为能够成为一个传奇厨师的弟子，那是一件多么值得荣耀的事情。　　因此一瞬间羡慕之情难以言表。　　“我能够拜袁主厨为师确实是我这辈子最幸运的事情。”程招妹直接点头承认。　　他一直都是这么认为的，也庆幸当初果断下决心想要拜师，而且幸运地坚持了下来，不然哪里有现在的什么川菜之王程招妹。　　就在助手们私下交流的时候，杰克终于拿到了结果，直接站到了赛场中央。　　“现在我手里拿着的就是本次博古斯烹饪大赛的最后结果，大家期待不期待？”杰克很是会活跃气氛。　　只要不是面对袁州做的菜，他的表现一直都是可圈可点的。　　“期待！”　　虽然是露天大会场，但是四万多人一起大喊还是很是震耳欲聋的，不少人都站起来了。　　这一站，就导致后面的人看不见了，因此也得站起来，连锁反应就是全部都起立了。　　“哈哈哈，那我们现在就来揭晓各位主厨的成绩，据说这个结果评委组讨论了挺久。”杰克说着就转向袁州他们所站的地方道：“当然各位主厨也不要紧张了，结果已经出来了，再紧张，也是不会变了。”　　开了个玩笑本来还有一些紧张的气氛立刻被众人的哈哈大笑所驱散，就是本来有点紧张的几位主厨都觉得放松了一点。　　袁州面无表情，看起来信心十足。　　之所以评委组讨论了很久，不是因为谁是金厨，原因是艾比想要给袁州打个S+分，他觉得如果把袁州A+，那么博古斯世界烹饪大赛的A+基调太高了，后来的厨师完全办不到。　　话说回来，就冲那刀工和味道，给个S+完全不过分，高斯在吃的时候就表示，这是他吃到过最好吃的美食。　　道理是这个道理，但是博古斯烹饪大赛举行到现在已经十几届了，从来没有S级的评价，不符合章程，最终还是驳回了。　　“接下来会一个个念各位主厨的成绩，首先是来自华夏的袁州袁主厨，哇——照旧是6A+的高分，恭喜袁主厨。”　　“如果我记得没有错，这也是决赛唯一的满分评价！yuan主厨创造了历史。”杰克语调上扬，烘托气氛！　　……




