
第一千四百八十一章 街上最靓的崽

　　被系统这么一提醒，袁州瞬间清醒过来，立刻开口问道：“现字才六点不到，你就知道任务完成了？”　　系统现字：“官媒早报已经刊登然后送达各地，宿主任务已经完成。”　　“快递真该跟你学习，系统你的速度相当快。”袁州点头道。　　系统现字：“多谢宿主夸奖，这是你第二十一次夸我。”　　二十一次？那么精确，袁州觉得自己应该多夸夸。　　“行吧，领取奖励，指定食材可以不一次性指定完毕吗？”袁州问道。　　系统现字：“可以，不超过数量即可。”　　“好的。”袁州点头，然后直接下楼跑步去了。　　毕竟一会早餐就要开始了，而袁州今天打算做蟹肉大包子。　　袁州穿着一身黑色的运动服，才不过刚刚跑出后巷就迎来一大堆人的欢迎。　　路口那里等着一群人，都输附近的大爷大妈以及小姑娘小伙子们，还有就是附近的店铺老板。　　这些人好像是知道袁州会从这里跑步路过，早早的等在这里，就是一旁闻风而动的记者们都只能排在这些人的身后。　　一看袁州跑步出来，立刻齐刷刷的大声开口：“欢迎袁老板回来。”　　袁州心里一愣，面上却镇定的看着大家。　　还是街道办的吴主任一个笑容温暖的大妈站出来开口道：“袁老板你这是为咱们桃溪路争光了，咱们这就是欢迎欢迎你回来。”　　“按说咱们应该昨天欢迎袁老板你的，但是不知道你什么时候到，所以就挪到今天早晨了。”吴主任稍稍解释了一下道。　　“嗯，谢谢。”袁州点头，然后认真的道谢。　　“不用谢，不用谢。”吴主任连连摆手。　　就是她身后的人群也连连道：“对，不用谢，我们得谢谢袁老板你呢。”　　“不，我也住在桃溪路的。”袁州摇头，认真的说道。　　“对对对，袁老板可是咱们桃溪路的人。”袁州这么一说，吴主任立刻附喝，边上的人群也笑呵呵的点头。　　“那行，咱们欢迎也欢迎了，让袁老板跑步去吧。”吴主任一开口，这些人立刻让开了一条道。　　就是那些采访的记者有心想挤进去采访，但直接被热情的邻居们拦住了。　　这些邻居嘴上还不断的说着：“袁老板跑步呢，不接受采访，下次约时间吧。”　　“就是，别打扰袁老板锻炼。”　　“可不是，袁老板这可是天天都锻炼的，你下次来，要不你想知道什么咱们这些人也知道不少。”　　说着这样的话，那些记者自然是无法前进采访袁州的，只能看着袁州放慢脚步，冲着和他打招呼的每个人都点了点头，然后跑远。　　但一跑出人群，袁州就顾不上平时的只往前看的规矩了，不停的左右看着。　　原因很简单，这桃溪路的每一间店铺都挂着红色的横幅。　　上面都写着[欢迎袁老板回来][袁老板再创佳绩]甚至有些卖动漫相关产品的还写的是[袁老板赛高]这样的话。　　袁州一步步跑过每一间店铺，每一间店铺都挂着横幅，统一的就像是店铺门口的红灯笼一般。　　这时候夏瑜跑了过来笑着招呼道：“早。”　　“早。”袁州点头回应。　　很快夏瑜就发现袁州正在认真看横幅，忍不住开口道：“怎么样是不是很惊喜？”　　“很惊喜。”袁州点头。　　是的，很惊喜，袁州上次参加中日交流会还没有这样的影响力，但现在却有了，心里既惊喜又感动。　　“这还不算完呢，整个桃溪路都挂上了，就是边上吴总那个美食城都挂了大大的横幅不说，还投屏了电视广告。”夏瑜指了指前面的售楼中心道。　　“嗯。”袁州点头，心里还有些小窃喜。　　“街头街尾的是街道办挂的，而这边店铺的则是店主们自己挂的，好像商量好的一样，实际只是巧合。”夏瑜耸肩，接着道：“现在袁老板你可是桃溪路最靓的崽了。”　　“……”袁州拒绝回答最后一句话，默默的继续看横幅。　　就像夏瑜说的，袁州转头往桃溪路前跑的时候，确实是每一家店都挂着横幅，直到桃溪路街头都有。　　而期间除了每日锻炼的夏瑜，遇到的每一个人都会和袁州打招呼。　　袁州则和往常一样一一回应，然后继续跑步。　　看着这样挂着喜气洋洋红色横幅的桃溪路，袁州心里的归家感觉更加强烈起来。　　夏瑜和往常一样陪着跑了一半的路程后反身往回漫步走回去。　　袁州跑完后则还是从后门回了店里，快速的进行洗漱然后下楼准备起了早餐。　　“今天我自己吃的包子就不算在里面，做整一百个包子吧。”袁州自言自语的嘟囔：“这样也不算违背自己的规矩。”　　最后，袁州做了一百零二个，他自己吃了两个，然后剩下了整整一百个来售卖。　　这还是第一次，要知道平时袁州都是把自己吃的也算在一百个的份额里的。　　袁州的心思自然没人知道，但小店门口那可是热闹的很，三天没吃饭了，哪怕知道自己吃不到，那些没排到队的人也不肯走，就站在门口和相熟的人聊天。　　“袁老板还是那么准时，今天会开吧，我看周佳都来了。”有人这样感慨。　　“那是肯定的，袁老板开店以来说过的话那可是都实现了的。”边上的人立刻附喝。　　“看看这满街的横幅就知道我袁老板有多厉害了。”唐茜小迷妹就属于吃不到在这里的聊天的人之一。　　“对对对，这还真没想到，昨天还没有呢，今天来一看还以为搞什么活动，仔细一看都是欢迎袁老板的。”　　“可不是，这满大街的看着真热闹。”　　“不过也就只有袁老板能达到这个程度了，谁让袁老板厉害呢。”　　“来来来，看看今早的官媒报道，咱们袁老板名下的那串称号。”老大爷是有看报纸习惯的，举着一份人民日报，高声道。　　“怎么了怎么了？”立刻有人开口问道。　　“这人名日报它得报道亚太交流会，咱们袁老板就是去参加这个的，还是厨师里的领头人，那自然要报道的，这上面就是关于袁老板的报道。”老大爷笑眯眯的解释道。　　“老大爷，报纸也给咱们看看。”食客们大声的说道。　　……　　 




