
第二千三百一十一章 乌海回归

　　“踏踏踏踏”　　就在袁州这边打算结束这一场聚餐的时候，外面突然传来一阵急促的脚步声，刚刚还听闻脚步声在外面呢，眨眼之间人就到了眼前。　　“圆规！圆规我闻到了香味你是不是在吃好吃的，快，我可以帮忙。”　　来人正是已经出去了一个星期的乌海，要说这乌海也是鼻子够灵的，本来跟毛熊两个人好不容易赶回来，谁知道飞机落地的时候就是八点了，再怎么赶也是吃不上晚餐了，就是酒都喝不上一口的。　　但是一想到明天早上可以吃早餐也就没那么急切了，但是刚刚快要到家的时候，就在那个待用面馆那里乌海突然兴奋起来。　　“圆规做了好吃的，我们先去吃点。”乌海拉着毛熊就朝着斜对面的厨神小店跑去，要不是行李有人拿着那得直接丢掉，以防碍事。　　对于乌海，除了刘明远和米浩好奇地多看几眼以外，其他的徒弟们都十分淡定了。　　只要是来厨神小店多几次的，哪里有不认识镇店神兽乌海的。　　“吃完了，你回来晚了。”袁州很是淡定道。　　“啊！”　　乌海凑到桌子面前，发现除了菜盘子还是菜盘子就是一点汤汁都没有的，直接发出惨绝人寰的叫声，楼上的酒客都被吓得一哆嗦，伸头看了过来，以为是什么离奇惨案。　　但目光所至，是乌海，哦是乌海就没事了，都自己喝自己的了。　　“圆规没有吃的了吗，真的没有了吗，不然就要饿死人了。”乌海企图祭出许久不使的撒泼打滚绝招。　　袁州看了看没脸没皮的乌海又看了看殷雅，看到她点头以后才道：“就只剩下一点蒸饺了，要的话就有，不要就没有。”　　这蒸饺是袁州准备给殷雅一会当宵夜的，吃完晚饭到睡觉之前还有好几个小时，没有零嘴那怎么行。　　别奇怪为什么零嘴是蒸饺，在袁州这里卤猪蹄都有可能是。　　现在殷雅同意，只能先将蒸饺让给看起来饿惨了的乌兽了。　　“我就知道，你们是不会看着我饿死的！”乌海从地上立刻蹦了起来，速度堪称神速。　　脸上一改方才委屈凄惨的模样，笑意盈盈的，比起川剧变脸还要快。　　“一会我们一起吃。”乌海低声跟毛熊道。　　“好的，海哥。”毛熊拍了拍乌海身上可能沾到的灰尘，很是自如道。　　“果然是绝配。”袁州看到这一幕心里嘀咕了一句。　　最后三笼蒸饺都进了两个人的胃，此次五周年的聚餐也算是划上了圆满的句号。　　等到大家陆陆续续告辞以后，小酒馆的时间也到了，人多收拾起来就更加方便了，很快就收拾好了。　　袁州今天很累了，殷雅坚决没有让袁州送她回去而是跟苏若燕一起结伴走的。　　“明天应该也会很忙，今天就早点睡好了。”袁州最后提前了十分钟入睡。　　另一方面，大石秀杰本来回到家就准备把十七刀的消息告诉藤原家元的，但回家就开始做袁州布置的“家庭作业”给忘了。　　可想而知，在大石心中，师傅才是第一位。　　金乌西沉预示着一天的结束，旭日东升昭示着新的一天的开始。　　今天是庆祝五周年的第二天，袁州是打折庆祝的，至于折扣的话，袁州想了想将它定在了八折，已经好久没有打过八折的优惠了。　　最近的一次打八折优惠还是小店挂牌的时候，现在五周年再来一波还是很有必要的。　　生物钟响起，袁州醒过来以后就按部就班地开始洗漱跑步，然后准备早餐，打折肯定是要从早餐开始的，所以将早就写好字迹的牌子交给也是提早了一些来的苏若燕。　　“这个就是打折的牌子，食客们看到就会明白的，你将它放在那里就好。”袁州指了指以前放牌子的老位置。　　他制作的打折牌子自然还是和以前一样，牌子即使在白天也会闪着七彩的光芒，上面的字也是五彩斑斓的，看起来就十分显眼，这就是厨神小店的特色。　　“好的老板。”苏若燕答应了一声以后，就直接将牌子搬了出去。　　苏若燕还没有退开，一众老食客就七嘴八舌说起来。　　“熟悉而又陌生的牌子！今天是袁老板打折吗？”　　“居然还打折，看来袁老板这次庆祝是大手笔呀，我一定要多吃两个菜才行。”　　“厨神小店打折可是千载难逢的机会，必须多吃一点才能弥补回来。”　　“八折优惠，这个力度够大的，我中午一定要来试试那个肘子，早就想吃了，可惜一直不舍得，今天打折刚刚好。”　　食客们虽然早饭还没有吃到嘴里但是不妨碍他们一个个的将午餐或者是晚餐或者两个都给安排好了，打好了腹稿以后朝着店门口望去，等着早餐时间的开始。　　这一看就看到了趴在门上十分熟悉的身影，乌海回来了！　　这下子大家更是高兴了，看到乌海不知道为什么很多老食客都跟以前喜欢看到乌海的胡子的那个小姑娘一样多了不少安全感。　　大家小声议论着，谈论着，显得格外热闹。　　“你说今天既然是庆祝，袁老板打算做什么好吃的当早餐？”王鸿凑近了问道。　　“海哥肯定知道。”毛熊十分自豪道。　　“那是乌兽不知道才怪了。”王鸿对于这点也是深信不疑。　　“我觉得不是西班牙的早餐就是秦菜的早餐。”漫漫凑了一句。　　“你这说的是废话，当然是这个二选一了，我觉得肉夹馍就很不错了。”唐茜怼了一句。　　“我觉得羊肉泡馍好吃。”后面排着的是一个个子不是很高的男生。　　长得就是瘦瘦小小的，不过眼睛灵活看起来很机灵，加上有张娃娃脸很是讨喜，因此他一开口就引起了注意。　　“其实胡辣汤也是可以的。”被这么多人看着娃娃脸的男生吞了吞口水补充了一句。　　“你是秦省人吗？”王鸿突然开口问道。　　主要是一般人都会觉得胡辣汤是豫省的特产，是那里的地道小吃，但是曾经胡辣汤经过传递，传到了秦省也成为那里的经典早餐之一。　　“没错我是秦高官安人，我叫胡青山，很高兴认识你们。”娃娃脸的男生也就是胡青山很是高兴道。　　他来吃了几回厨神小店了，这是他第一次吃饭排队交朋友感觉还挺带感的。　　“那你昨天来吃秦菜了吗，袁老板做的绝对是最地道的。”漫漫问道。　　“昨天忙，来晚了没挤进来，所以今天来吃早餐。”胡青山道。　　“的确，只要是袁老板搞活动一定要比平常来得更早才有可能吃到饭，不然绝对没戏。”唐茜一副过来人的口吻。　　这话一出得到了所有人的赞同，这确实是事实，不搞活动人都多如牛毛，搞了活动还能得了。

……




