
第一千六百七十五章 袁州的点评

　　台下张焱和藤原家元两人细细的解说着，期间还穿插着各自对于四人菜品的科普。　　因为两人来之前都是做了许多功课的，是以两人可以说是引经据典的在说明。　　而袁州则专心致志的看着四人比赛，当然每当张焱或者藤原家元把话头抛到他这里的时候，他还是会认真的说明一下。　　话虽不多，但字字句句却很精辟。　　镜头对着评委组的不少，但更多的还是对着台上正在比赛的四人。　　四人虽然打扮的样子不同，但神情却都很是相似，全部都全神贯注的盯着自己手上的食材，认真的准备着。　　大石秀杰在忙着将博多鸡处理分割成鸡肉和鸡架，素察则是早早的处理好的鸡肉，已经在处理他从泰国空运过来的小鸟椒和柠檬。　　至于杜邦特已经开始调制那锅汤品了，毕竟他做的是菲律宾名菜阿多波，这道菜还是需要调制汤底的。　　最特别的是柯森了，为什么说他特别呢，是因为他正在椿辣椒，是的，就是贵州做菜少不了的糍粑辣椒。　　本身举办方自然是提供了这道调味料的，但柯森拿到鸡的第一时间就是先将鸡冰鲜保存起来，然后就是去闻提供的糍粑辣椒。　　接着就是他毫不犹豫的开始重新炮制起来，显然节目组准备的不和柯森的心意，他这是要自己重新做呢。　　“这柯森是在自己重新做糍粑辣椒吧。”张焱道。　　“是的，每个厨师对于自己惯用的调味料都是有自己要求的。”袁州点头，很赞同什么事都亲力亲为的做法。　　“大石秀杰也在重新调制柑橘醋，而素察和杜邦特也是。”接着袁州示意张焱和藤原家元看向那里。　　“确实就像袁主厨所说，每个主厨对于自己惯常使用的调料都会有自己的要求，每次举办方提供的调料只能说是统一标准的。”藤原家元也点头赞同道。　　三个小时的烹饪时间，四位厨师都掌握的非常好，不过第一个完成的是柯森。　　“我已经制作完毕，各位评委可以品尝了。”柯森举手示意了一下，然后退出盖好餐点的琉璃台一步。　　这时候距离时间结束还有十分钟。　　柯森和他爸爸柯林是完全不同性格的人，柯林为人老成严肃，对于厨艺要求极为苛刻。　　而柯森则看起来中年持重，面色稳重而带着亲和力，一点也没有在自己父亲面前的那种小心翼翼。　　是的，柯森在柯林面前是非常小心翼翼的，而显然他们父子俩都知道这事，所以今天的决赛柯林并没有出现。　　目的就是不想影响自己儿子发挥，不过柯林也是通过直播在死死盯着他的，毕竟这名额还是他一半手稿换来的，可以说和很珍贵了。　　盯着屏幕的柯林看到自己儿子举手示意完成的时候，忍不住道：“不愧是我柯林的儿子，第一个完成还是很不错的。”　　都是厨坛老炮对于这些弯弯道道很熟悉，在规定时间内完成都不会对评分有什么影响，但第一个完成，会加一点好感分。　　当然前提是菜品完成度很高的前提，菜都没做好还要抢时间第一个完成，那就适得其反了。　　随着柯森完成，紧接着素察也举手示意他也完成了，他说着并不标准的中文道：“请各位评委品尝。”　　最后五分钟的时候杜邦特也盖上了盖子，然后举手示意自己也已经完成了今天的餐点。　　三个小时的烹饪时间很快就到了倒数计时的时候，读秒钟声非常具有压迫感，但大石秀杰心态是很好，不急不忙将还未完成的地方完成，并且还检查了一番锅中食物的摆盘。　　末了，大石秀杰才盖上最后一个盖子，随着最后敲锣的声音响起，他也举起手示意他也完成了。　　袁州点了点头，柯森和大石秀杰一首一尾，前者是稳重而干净利落，而后者是心理素质强大，从侧面证明了袁州的眼光。　　“卡擦”、“卡擦”……　　大厅已经没有烟熏火燎的感觉了，只剩下嚓嚓嚓记者们按动快门的声音，和一股食物的香气。　　袁州就是在这时候起身的，全场镜头和视线马上就从选手身上转移了过去，这就是属于袁州的影响力。　　“好的，青年厨师交流会最后一次的烹饪交流时间就此结束，接下来我们会按照完成的先后顺序来品尝各位的餐点。”袁州说完后就坐下了。　　袁州坐下后和张焱、藤原家元交流了一些东西，后台的秦凯丽就站了出来，她开始主持最后的品尝活动。　　“此次交流比赛第一个完成餐点的是来自贵州的柯森主厨，他这次烹饪的主菜是息烽阳郎鸡。”秦凯丽的声音透过话筒传递到每个人的耳边。　　“下面有请礼仪小姐把柯森主厨的菜品端上。”随着秦凯丽的话语，一溜穿着旗袍的小姐姐们分成三列，把琉璃台上盖着盖子的菜品端向评委席。　　而这时候评委席也已经重新整理了一下，上面铺着红色的桌布，瓷白的餐具一样样的摆上来。　　每个人面前都摆着用小碗盛装的四道菜和一杯清水，这就是柯森今天做的料理。　　一道主菜三道辅菜，全部都盖着银色的盖子。　　“可以揭开了。”袁州擦干净手，然后道。　　“好的，看来我们的评委已经准备好品尝柯森主厨的菜品了，我们就把目光看向那里了，不知道我们的评委会露出怎么样的表情呢。”秦凯丽道。　　随着秦凯丽的话语，镜头和在场所有人的目光都齐刷刷的看向评委席的三人。　　张焱、藤原家元和袁州那都是被人看习惯了的，对这点目光完全免疫，心淡如水毫无波动的等着面前的侍者揭开盖子。　　“哗啦”轻微的声响后，四道菜的真面目展现在众人眼前。　　“咦？”　　“有点厉害。”　　“确实，居然是完全一样的形状。”　　“不，仔细看看每个评委面前的鸡都不同。”　　是的，辅菜可以略过，大家的目光都集中在主菜息烽阳郎鸡上。　　那息烽阳郎鸡早就被介绍过，其实说起来就是辣子鸡，但三人现在面前这辣子鸡却有些不同。　　因为里面的菜品被摆成了一只大公鸡的形象，红艳艳辣椒做成的尾巴，嫩黄色切成均匀小块的鸡肉上面也裹着一层洪亮的糍粑辣椒。　　就像一只神气活现的大公鸡平铺在了瓷白的盘子里，从摆盘来说这道菜还是非常不错的。　　但很快大家都发现了不同的地方，那就是刚刚有人说的，每个人面前摆放的虽然都是一只公鸡，但肉的部位却不同。　　在场的除了媒体之外来的都是顶尖的青年厨师，自然是一眼就看出了不同。　　“有心了。”袁州出声道。　　“是的，确实有心了，我的是鸡脯肉。”张焱道。　　“我这是鸡里脊肉做成的肉丁。”藤原家元道。　　“那我们就开始品尝吧。”袁州开口道。　　就在三人品尝的时候，秦凯丽和大家一样都开始认真的盯着三位评委的表情，等着下一步的解说。　　袁州是最先吃进嘴里的，他面前摆放的是厚实且富有弹性的息烽阳郎鸡的鸡腿肉。　　每一块都被切成了栗子大小的肉块，上面包裹着红红的一层糍粑辣椒，一口塞进嘴里，鸡肉的肉汁随着牙齿的咀嚼而迸出，辣椒的辣味也一起冲入喉中，但却不呛喉，只是带着火辣辣的感觉。　　而鸡肉弹性十足，还能吃到鸡腿肉上的肉筋，口感非常好。　　因为是评委，是以三人都小小的尝了两口后，喝清水漱口然后停下了筷子。　　张焱和藤原家元的目光都看向袁州，等着他先开口，但袁州却道：“两位先来。”　　“那我就不客气了。”张焱点头应下，然后道。　　“辣而干，虽然是最没有嚼劲的鸡胸肉，但却做的嫩滑无比，鸡肉鲜甜，明显是选用的息烽本地鸡，味道搭配既不失贵州本地的风味，又很好的做出了改良，让大家能够一口吃出贵州本地的感觉，但却又符合大众的口味，非常难得。”张焱给的评价很高。　　接着就是藤原家元开始点评了。　　“我们大家都知道随着人年纪增长的不止有厨艺，还有满口的牙和退化的口腔味觉，而柯森主厨就很好的利用了这点，让每个人都能吃到最适合自己口感的鸡肉部位，这既是巧思也是实力。”藤原家元感慨道。　　两人说完后，这下全部的人都开始看着袁州，想听听他的点评。　　就连一直淡定憨厚脸的柯森都下意识的挺直了脊背，想要认真的听袁州的评价。　　“既然藤原先生和张焱会长都是夸奖的，那我就来说说不足吧。”袁州道。　　这话一说，瞬间柯森的心里就紧张起来。　　“首先想法很好，按照个人口味来配菜，但鸡肉的上腿肉和棒棒腿两者的口感不同，靠近骨头的地方会带有甜味，其次，鸡皮没有充分的利用好。”袁州点到为止的说了两点后就没再开口。　　袁州话音一落下，边上立刻爆发出一阵讨论声，没有任何人怀疑袁州所说的不足是鸡蛋里挑骨头。　　大家既惊叹于袁州味觉的灵敏，又对袁州的严格很是习惯。　　因为在场的厨师们都知道袁州对自己是如何苛刻的，毕竟袁州的作息时间表还在大家对关于袁州的保存资料库里呢。　　而被点评的柯森则是认真的冲着三人鞠躬道：“谢谢评委的点评，我下次会更加努力的。”　　柯森作为厨师，自然能够知道袁州所说的，已经是教导性的干货了。　　“好的，那么我们下面就开始品尝素察主厨的菜品，主菜是柠檬腰果鸡。”秦凯丽适时出声道。　　“这道菜也是泰国名菜，下面就请我们漂亮的侍者们为评委端上素察主厨的菜品。”秦凯丽挥手示意开始端菜。　　“希望三位评委满意我今天的菜品。”素察笑眯眯的开口，用充满口音的中文大声道。　　“看来我们的素察先生很自信，那么我们就让评委开始品尝吧。”秦凯丽也笑着接话道。　　“当然，不过我还是希望袁主厨能够多批评我，这样我下次才能有进步的方向。”素察性格比较开朗，中文虽然说得不标准，但接话却接的很快。　　“哈哈，我想素察先生会如愿的，刚刚柯森主厨就已经得到了小小的提示不是吗。”秦凯丽眨眼道。　　这边秦凯丽和素察一问一答的活跃着气氛，而袁州那里已经开始品尝起了素察的餐点。　　……




