
第一千五百四十二章 为师尽力

　　机场距离周世杰所在的厨联办公室的路程大约需要一小时十五分钟的样子。　　在这个时间里，藤原家元的电话打了过来。　　因为日本和华夏有着一个小时的时间差，日本的中午十二点的时候在华夏则是中午十一点，这个时间周世杰自然是还没有下班的。　　是以，等门外钟丽丽把电话接进来的时候，周世杰直接拿起电话和藤原家元寒暄起来。　　藤原家元按捺着着急的心情，慢条斯理的和周世杰寒暄好一阵后才开口道：“听说袁君最近会举办一场个人厨艺展，不知道周君对此是否清楚？”　　“是的，还有两天就会正式开始了。”周世杰心里一惊，有种不好的预感。　　“那么周君是否准备邀请我呢。”藤原家元这次没有拐弯抹角，而是直接开口问道。　　“这……藤原先生，您一向是参加国宴级别宴会的，这只是袁州第一次举办个人厨艺展，并未准备盛办。”周世杰委婉道。　　是的，周世杰这意思就很明白了，他就没打算给藤原家元发请柬，所以才会这样搪塞。　　“不不不，这是周君你的狭隘了，袁君如此出色的厨艺自然应该大办，而袁君的厨艺完全能够匹配国宴。”藤原家元严肃的说道。　　“那是，袁州他的厨艺自然是不输国宴，但这次确实……”周世杰既为袁州的厨艺骄傲，又有些烦恼。　　藤原家元的意思周世杰自然能听得出来，但这一时半会还真没有多余的请柬了。　　但这次周世杰话还没说完就被藤原家元打断了，他直接道：“周君难道没打算邀请我？”　　“这，是这样的，厨艺展就快开始了，我怕藤原先生你没有时间。”周世杰向来不缺少成年人的虚伪，很是委婉的说道。　　藤原家元自然是听懂了周世杰三番两次的拒绝，要是平时藤原家元自然是直接撂下电话就不说了。　　开玩笑，他是什么身份，能亲自问邀请函就不错了，哪里能这样被人拒绝好几次，但想到那次中日交流会上袁州那一刀的惊艳，他就忍住了。　　他要看看这样一个年轻人在过去一年的时间里成长了多少，想要再尝尝那来自于食材本身的被发挥到极致的美味。　　“既然如此，我就等着周君的邀请函了。”藤原家元深吸一口气立刻顺杆爬，直接说完就挂了电话。　　“这……这叫什么事。”周世杰看着被挂断的电话，既好气又好笑。　　“这老匹夫都变不要脸的了。”周世杰笑骂了一句，同时心里也为袁州高兴。　　笑完后，周世杰又纠结了，开始思考这藤原家元的邀请函从哪里来。　　周世杰虽说是明着拒绝了，但心里还是会请藤原家元来的，这送上门的声望他不可能给袁州推了。　　藤原家元的身份还是非常高的，并且知名度也非常广泛，他那最懂华夏菜的日本人的称呼也是受到国际厨联承认的。　　这样一个人亲自来问邀请函，强烈要求参加，周世杰怎么会不允许呢，只是现在烦恼的是从哪里抠出这张邀请函。　　周世杰坐在办公桌后认真的思考着，不过这事虽然急，但关于厨艺展还有其他的工作需要周世杰批示，他也就边工作边想着办法。　　毕竟在他看来今天之前给藤原家元一个准话就行了，日本道蓉城四个小时飞机，也不算远。　　但万万没想到，藤原家元却是一个急性子，才不过二十分钟后，藤原家元就再次打了电话过来，这次倒是没说邀请函的事情，而是询问蓉城温度的事宜了。　　说是想来和他周世杰交流交流他最近新研究出的一道华夏菜。　　这显然是醉翁之意不在酒，在催他给邀请函呢。　　周世杰再次挂了电话后更加无奈了，不过这还没完，等到十二点，周世杰准备下班吃个午饭的时候，藤原家元再次掐着时间打了电话过来。　　这次藤原家元不说别的了，开始说起了中日建交，中日友谊的事情。　　大帽子是一顶一顶的往周世杰头上戴，言外之意就是他藤原家元愿意为了中日友好做出自己的贡献之类的。　　藤原家元这姿态是放的极低了，低的周世杰都爽快的开口道：“那邀请函我是空运给藤原先生你，还是您到了华夏我给您送过去呢？”　　“不用麻烦周君，我下午的飞机，我可以直接来拿。”藤原家元立刻道。　　“好的，那期待藤原先生您的到来。”周世杰客气道。　　“晚上见。”藤原家元说完，满足的挂了电话，径直下楼准备走了。　　“唉，李明辉他反正已经出师这么久了，这次看来是赶不上了，只能下次了。”周世杰拿出抽屉里准备给李明辉的请柬，叹了口气。　　没错，周世杰被藤原家元催的只能把自己大徒弟李明辉的请柬给送出了。　　“明辉应该不介意的。”周世杰果断把空白的请柬写上了藤原家元的名字，然后放到另一边。　　周世杰这抽屉里给自己徒弟的两张请柬本来准备让他们看着自己写，给他们一点优待的，但现在显然只有刘同能享受了。　　而本来约好今晚来拿请柬的李明辉还什么都不知道。　　不过，福无双至祸不单行这个道理在哪里都适用。　　刚刚一点半的时候，楚枭带着奥古斯特到了厨联的大楼下，这次还周世杰亲自下楼来接的人。　　奥古斯特这是第一次来厨联，而以他的身份那也是和周世杰平齐或者说在国外他奥古斯特更加出名一点。　　刚到办公室，楚枭不等奥古斯特开口他就直接道：“人我带到了，剩下的你们自己商量，我还有事，先走了。”　　同样的话他也对奥古斯特说了，然后楚枭就直接离开了。　　楚枭一走，充当翻译的人就变成了钟丽丽，钟丽丽的法语说的还是很不错的。　　奥古斯特流利的表达了想要参加袁州个人厨艺展的愿望，然后周世杰自然而然的想起了抽屉里那张本来属于他最偏爱的小徒弟刘同的请柬。　　这下刘同的请柬自然也没保住。　　“师傅尽力了。”周世杰看着拿着请柬的奥古斯特，心里暗道。　　……




