
第九百六十八章 取名字

　　这种举动，是自从上次袁州在街道末尾转角进去的垃圾站，遇到了一位老人，然后就催生了他的这个行为。　　要知道，袁州小店的食材有许多只使用最鲜嫩的部分会剩下很多，就好像西瓜汁的西瓜，只用中间，其他全部回收。　　为了让系统每天特意留点不回收，并且让其能把这些要回收的东西带出店，袁州是付出了极大的代价，接下了一个很难的支线任务。　　很难的支线任务这件事另说，袁州提着这一袋生活垃圾，放到了垃圾桶面上。　　“这位置应该差不多了。”袁州看了看位置，喃喃自语了一下，然后转身离开。　　大步流星的走回小店，袁州出门是不用关门的，毕竟有系统的安保在，谁能偷到东西？　　更何况还有隔壁邻居，或者是门口小摊，袁州没在的时候，会让陌生人进去？　　远亲不如近邻，就是这个理，当然不包括隔壁老王。　　晚餐时间。　　今晚的袁州小店，有些不平凡，很久没来的庄心暮和伍州来了。　　两人好久没来了，之所以不平凡，是因为庄心暮怀孕了，伍州要当爸爸了。　　没有错，这两个爱在袁州小店秀恩爱的家伙，不仅结了婚还搞出了人命。　　不仅如此，也不知道是不是巧合，凌宏、魏薇父女、婉姐、骑三轮车的大爷，还有陈维几人都在。　　“伍州够勤奋的。”陈维竖了个大拇指。　　“我看是又勤奋，枪法又好，这就厉害了。”凌宏有时候说话是没个准的。　　店里的其他食客，也开始起哄。袁州小店就有这点好，即使不怎么熟悉，也可以很快融入其中，也跟着乐呵。　　庄心暮都有点不好意思了，俏脸泛红，伍州见状当即心领神会。　　伍州大声道:“行了行了，别起哄了，我们这里还有女同志，能不能注意注意影响。”　　“女同志注意影响？伍州你应该感谢姜嫦曦没在，否则可不是咱们这么纯洁了。”凌宏道。　　伍州照凌宏说的这样一想，立刻就忍不住打了个寒颤，开玩笑若是论车技谁比得上姜女王？　　“那个，话说为什么姜姐今天没来？”伍州赶紧出言，想要转移话题。　　“姜嫦曦的踪迹我怎么会知道，这你要问袁老板。”凌宏一下把话头转到了，安心做菜，偶尔光明(tou)正大听的袁州身上。　　“她去华夏十大商业青年精英的评选了。”别说，袁州还真知道，所以轻描淡写的解释了下姜嫦曦为什么没在。　　庄心暮不太清楚这是个什么奖项，看双眼发光的伍州，所以小声的询问。　　“十大商业青年精英是很厉害的一个奖项了。”伍州道:“我之前有关注，被这个奖项评选的，都是获得了很大成功的人。”　　伍州形容能力有些贫乏，反正最后啰啰嗦嗦的，向庄心暮阐述十大商业青年精英是有多厉害。　　“姜姐被评为十大之一了？”伍州自问自答:“想想也是，年纪是差不多的，只不过姜姐真的是好厉害。”　　听伍州这样形容，姜嫦曦的确是很厉害了，庄心暮也点了点头。　　“她是评选会主席，是去颁奖的。”袁州慢悠悠的补了一句。　　“评委会主席？”伍州愣了。　　凌宏大笑:“你不知道，姜嫦曦是华夏青年商业联会的副会长？”　　不光伍州不知道，在场的大多数食客都不知道，都知道姜嫦曦是女总裁，但还真都不知道，姜嫦曦牛到这种地步。　　“不要转移今天的话题，伍州你小子行啊，还有十个月就当爹了。”陈维一拳砸在伍州胸口。　　这力气，没轻没重的，伍州被砸的差点断气，缓了好一会才缓过来说道:“准确来说还有八个月，暮暮已经怀孕两个月了。”　　“两个月了？难怪你最近来店的时间少了。”陈维恍然大悟。　　“你来店的时间也少，伍州是因为要攒奶粉钱，你一个单身狗为什么来店时间也少了？”乌海抬头说了一句。　　真可谓是，不开口则已，一开口就要惊人，陈维的怒火瞬间被点燃了。　　当然乌海作死这么多年都没死的原因是什么？　　除了坦克体质能抗之外，那就是跑得快，在陈维怒火还没有爆发前一秒，乌海立刻就起身了。　　“吃完了，各位明早见。”乌海快速道。　　听乌海这么一说，众人这才看到桌上已经空空如也了，不知道什么时候他已经吃完了点的一桌子菜，这速度之快，根本让人来不及反应。　　而等陈维反应过来的时候，乌海都已经到家了，是以，直接憋得内伤。　　“对啊，我也挺好奇，最近陈维你连喝酒都很少来了，干什么去了。”凌宏接着问。　　“最近接了训练的活，所以挺忙的。”陈维道，他作为公司保安部部长，能够当上这个职位，靠的就是会训练安保的本事。　　所以他接的活，也就是帮其他公司训练保安，收入还是很可观的。　　“公司保安部本来下班就晚，你还能接活，你也够拼的。”魏先生道。　　他有一次喝酒的时候，和陈维聊过，所以对其上班方面的事情知道一些。　　陈维笑了笑没接话。　　“还是要注意身体。”婉姐道。　　“知道知道，当然要注意身体。”陈维道，然后话锋一转，问伍州:“伍州你们小夫妻，孩子的名字想好了没。”　　“都不知道孩子是男是女，怎么取名字。”伍州道。　　“男女各取一个啊，而且这孩子生下来，绝对是我们店里这帮人看着长大的，意义不一般。”陈维显得兴致极高。　　“要不然我们集思广益给你们做个参考。”陈维这句话，就如同是导火索，瞬间就把袁州小店的气氛点燃了。　　“我觉得男的叫伍唐棣，有何彼襛矣，唐棣之华。女的可以叫伍采蘩。”凌宏第一个出言。　　“男的叫伍唐棣还可以，但女的采蘩这个含义不好，取名字还是要含义和好看并重。”婉姐道:“我觉得女的叫伍玥，男的叫伍清章了，清华之章。”　　“伍清章倒是很好听，那伍玥又有什么意思？”王鸿的性格就是什么都问，打破砂锅问到底的问。　　“玥是古代传说中美丽的神珠。”婉姐解释。　　“我觉得还是要等孩子生下来了，看看出生年月，算一算五行以及三支。”骑三轮车的贾大爷这样说。　　“这么多好意义的名字我都记不住了，快去借纸笔来写着。”一开始庄心暮还是脑子记记，但后来就挤记不下了，就让伍州去找笔。　　食客们七嘴八舌的都在提意见，小夫妻俩根本记不住。



……　　 




