
第一千七百三十六章 大宗师的伟大

　　“你已经不是我以前认识的哪一位大石桑了。”　　在大石小店里，一个三十多岁的矮子，冲着大石秀杰大喊大叫，语气中所包含的情绪很复杂，最多的是恨铁不成钢。　　“千原桑，袁主厨值得我尊敬，并且按照他的指引，在厨艺道路上行走。”大石秀杰看着千原拓，很无奈。　　先前说过，大石秀杰在还没有夺得青年厨师交流大会冠军时，就已经被藤原家元指定为日本厨艺扛鼎人物。　　被指导后，大石秀杰清晰了自己的道路，开始改良怀石料理，更加露出了领袖的风范。　　而千原拓把大石秀杰视为一生的对手，没错就跟迪恩视楚枭为一生对手一样。　　当然承不承认，那是另外一码事，楚枭从来也没把迪恩放眼里，而大石秀杰……后面的话就不说了，千原拓也不容易。　　厨艺不比写作技巧，也不比书法画作这些，这更好吃，比一顿就成。　　在同等题材，没有回忆感官加成的情况下，还是可以分出胜负的。　　所以厨师，特别是名厨们，都非常喜欢给自己定一个目标人物，这并非青年人中二，而是有动力，才能起到很好的推动。　　张焱就视周世杰为对手，还有汪季客视杭田为对手。　　作为自己心中的目标，看大石秀杰如此推崇一个华夏厨师，千原拓当然不乐意，看着大石秀杰如此“卑微”。　　今天下午，大石秀杰又拿着《大宗师畅谈笔录》这本书，给“和食大学”的学员们讲课。　　解释一下，和食大学并非是正规的普通高等学校，更类似于大型培训班，学员都是二十五岁以上。　　千原拓好不容易才“出关”，所以自然也去了，然后就不高兴了。　　先大概看看，大石秀杰的片段。　　“大宗师曾说：‘你不能对食材以及厨艺有丝毫的懈怠，否则被懈怠的就是食客’。有没有学生告诉我，对这句话的理解。”大石秀杰提问。　　然后下面不少学员举手，大石秀杰抽了最靠近的一位男学员。　　“这句话大宗师在接受《厨艺杰》美食杂志专访时说过，当时厨艺杰专访记者询问，为什么不请一位帮厨，至少切菜与洗菜不用自己动手。”男学员口若悬河，开玩笑，在场是人手一本《大宗师畅谈笔录》。　　男学员继续道：“从选材到洗、处理、料理等步骤，都亲力亲为，只有事事都自己把控，才能够保障所有事。”　　“很好，理解得很好，但大宗师的话语还有另外一层意思。”大石秀杰道：“后半句说，被怠慢的只有可能是食客，大宗师与普通厨艺大师最大的区别就在于此。”　　“普通厨艺大师，包括我在内，因为形成了自己独特风格，所以在料理时，会以自身风格为主。”　　大石秀杰目光环视在场所有人，今天这堂课大约是有四十多位学员，大石身体前倾，接下来的话仿佛是要囊括所有学员。　　学员们也都更加认真的听着，当然千原拓除外。　　“关于这点不仅是和食、法餐、意大利菜都是如此，主厨的意志大过了食客的意志。”　　“但大宗师却不是如此，在能够保障绝佳水准的同时，以食客为主，关于这点一直也是我想学习的，可相差甚远。”大石秀杰深吸了一口气，坚定的道：“但我会向着那个方向努力。”　　话音落，下面掌声一片，哗啦啦。　　“很好，下面有五分钟的提问时间，提问完我们再讲其他的。”大石秀杰收回情绪，脸色再次变得淡然。　　有学员问：“老师，请问大宗师真的是连清洗食材都亲力亲为吗？”　　“是的，关于这点，绝非宣传做样子，我经常去聆听大宗师的指导，所以对厨神小店很熟，没有二厨，没有帮厨，厨房中只有大宗师一人，没有虚假。”大石秀杰道。　　闻言下面学员都很诧异，虽说一早就在报道上，或者是其他渠道听过这事，可现在听大石秀杰百分之百确定的话语，还是会震撼一番。　　别的不说，在座学员中，就有不少是开店的，很多即使是芝麻小的店，也是有帮厨的。　　厨神小店作为亚洲级的名店，而袁州更加是亚洲厨艺界的风向标。　　别说是亲自洗菜，就是每道菜都自己动手，也是很神奇的事。　　“大宗师不愧是大宗师，这不是厉害，这根本是恐怖！”　　末了，一个学员的话，算是总结了，讲述完大宗师的精神，大石秀杰开始解答厨艺上的问题。　　厨艺有突破的大石秀杰，已有大师的征兆，所以解答这些小问题，还是手到擒来。　　言归正传，反正千原拓一字一顿的说：“大石桑，你是日本最杰出的天才，无论那袁主厨多厉害，多优秀，但你不会比任何人差！”　　“嗯，对此我是坚信不疑，我是日本最杰出的天才。”大石秀杰自信点头，还有后面半句没说出来：因为只有最杰出的，才能受到袁州的指点。　　听到大石秀杰自信的话，千原拓一喜，这才是他认识的，那个谁都想挑战的大石秀杰。　　但后一句话，却让千原拓表情凝固了。　　“袁主厨是这个世界上最杰出的天才，所以没有冲突。”大石秀杰道。　　“……”千原拓。　　“千原桑，近两三年你都在乡下闭关，想要追寻食材最本身的味道，我很佩服千原桑的精神，但这两三年，千原桑你错过了太多东西。”　　大石秀杰道：“千原桑你错过了袁主厨在亚太文化交流会时的美食，也错过了袁州主厨创造历史的个人展，更加错过了袁州主厨那神乎其技的烤全牛，所以光看报道，再加上千原桑你又先入为主的情况下，所以你不知道袁主厨的伟大。”　　千原拓张了张嘴，想反驳大石秀杰，但后者没有给前者这机会。　　“我给你的《大宗师畅谈笔录》你肯定也没认真看。”大石秀杰道：“正好，我后天有事要去华夏，到时候一定会去拜访袁主厨，所以千原桑到时你和我一起去，你就能知道我为何如此尊重袁主厨了。”　　千原拓把所有要说的话都憋会肚子里了，能见到本人那当然最好。　　……




