
第三百七十章棋逢对手









晚上的生意和平时一样，当然烧烤的格外好些，因为袁州的提前通知让更多的人知道了。







第二天一大早，袁州穿戴整齐，拿着a4纸，悄无声息的去到前门，自动自发的贴好，然后一身轻松的坐车去了。







“呼，我这个理由绝对正当而真诚。”袁州远远的回望门上的a4纸，得意的说道。







今天的袁州穿着昨天买下的衣服，灰白色带着一朵领花的挺括的休闲西装，里面配着黑色带花纹的衬衣，下身是一条黑色的休闲裤，搭配一双纯白的休闲鞋。







整个人看起来长身玉立，很是温文，加上扣到最顶上的纽扣和袁州严肃的样子，整个人带着一股自信而内敛的成熟气质。







伸手拍了拍西服下摆，袁州毫不客气的说道:“虽说人靠衣装马靠鞍，但衣服也是择人的，只有我这样的男神，才能穿的这么合身这么帅气。”







袁州美滋滋的站在路口打车，这个时间还比较早，车还是好打的，不一会袁州就打到了车，报出地址就直接走了。







没错，今天就是要求的参赛时间，袁州的要求是不留宿，是以他才需要自己赶去，当然参赛的厨师可以要求车接车送，只是时间在早上八点过来接。







这个时间袁州大摇大摆的离开店内，大约会被打死，这个自知之明袁州还是有的。







“太受欢迎也不好。”袁州突然冒出一句话。







前面听到的司机师傅回头看了看袁州，笑呵呵的说道:“小伙子穿的这么精神，这是要去那边会场参加什么活动？”







袁州报的地名是一家五星级酒店，而那个酒店最著名的就是那里有个超大的宴会厅，豪华不说还功能齐全，当然这都是司机师傅听说来的。







“吃饭。”袁州偏头想了想。







在他看来所谓辨别食材，那就只有吃或者闻，不过说闻有点奇怪，是以袁州特意选了个最好的形容词。







“那里的……早饭确实不错。”司机师傅表示这个逼装的太猝不及防了，半响后才说道。







同时司机师傅忍不住腹诽，一大早七点不到，打车去五星级酒店吃饭？这个逼他给零分，因为伤害到了他这个没吃早饭的人的心灵。







“tmd，一大早搭到一个装逼犯去五星级酒店吃早餐，智障。”司机看了看袁州，心里想道。







“嗯，可以单独吃吧。”袁州突然想起这个重要的问题。







毕竟那里可没有其他的餐厅之类的。







“可以。”司机师傅奇怪的看了袁州一眼，点头说道。







“谢谢。”袁州道谢。







不一会车子“嗞”的一声停到了一个房廊下，外面就是大开的玻璃门，四个门童穿着红色的制服笔直的站在那里，见车子停下，就上前弯腰拉开车门。







“谢谢。”袁州付钱下来，点头致谢。







“不客气，这是您乘坐的出租车车牌，要是您有什么遗漏可以帮忙找回。”门童细心客气的说道。







“嗯，好的。”袁州接过门童手里的卡片。







“早餐的餐厅在几楼。”袁州顺口问道。







“就在大堂的二楼，我马上叫人带您过去。”门童微笑说道。







袁州点头，转眼就看到了一个写着欢迎参赛厨师的牌子，微微后退也看到了外面显眼的横幅。







“嗯，看来是个很大的活动。”袁州心里暗暗嘀咕。







不一会门童找来的酒店服务员前来带领袁州去到二楼餐厅。







一走进正门，边上的门童四人组瞬间来了个四重奏“欢迎光临。”







声音响亮而整齐，还好不吓人，是以袁州很是淡定的走了进去，哪怕这是第一次进五星级酒店。







一路上遇到的酒店工作人员，不管是谁，只要穿着工作制服，看见袁州都会微笑着问好。







这一路就只听见“先生，您好，”然后袁州不停的点头回以微笑。







比赛时间在早上九点正式开始，流程袁州早就收到了，先就是入门有个小小的考核，然后就可以入内比赛了。







一共才十二个人比赛，入门的那个考核说是考核，实际就是热身而已。







当然这话是严伽告诉袁州的。







时间：8:57，地点：酒店四楼豪华宴会厅门口。







袁州出电梯的时候刚巧有人走在前面，那人径直走到门口就开始做题目，只是袁州远远看过去就是四个干净的白碟子上摆放着四片萝卜。







“请楚技师分别说出这些萝卜产于哪个季节。”门口考核的小姑娘声音清脆的说道。







“冬、夏、秋、四季萝卜中的冬春交界时候。”楚枭也不写，就边说边指。







说完也不等小姑娘宣布答案，直接长腿一跨就进了宴会厅。







“这速度很快啊。”袁州站定，看着楚枭进门，缓缓的说道。







“这人叫楚枭，史上最年轻的米其林厨师。”身后突然有人接话。







“你好。”袁州转头原来是严伽在说话。







“袁老板好，据老师说，这个比赛就你们两个能有些本事。”严伽一脸和善的说着，完全不和善的话语。







好得罪人的话。







“嗯，谢谢夸奖。”袁州点头，应下了这个夸赞。







毕竟他的品味和食材的认识来自于系统和自己的努力，是以袁州很是心安理得的收下这样的赞誉。







“不客气，袁老板的手艺我虽未品尝过，但老师这么喜欢是很难得的事情。”严伽认真的说道。







“很多人都很喜欢。”袁州谦虚的说道。







虽然严伽没看出谦虚在哪，但也顺着袁州说道:“当然，袁老板的手艺肯定没问题。”







话锋一转，严伽继续说道:“但是，那位楚技师也不可小觑。”







“传说他有极其灵敏的嗅觉，仅凭味道就能发现食物成熟在三天以内的差距。”







“好的谢谢告知。”袁州转头看了看刚刚楚枭进去的地方，心里升起一股喜悦。







这次他来参加的目的就是验证自己的厨艺的，毕竟系统都不让他考厨师证书，虽然关键的是他提供不了工作证明这种东西。







“袁老板，我们该进去了。”严伽见袁州有认真听，心里也很满意，出声提醒了一句。







严伽满意的原因自然是因为他知道老师的老对头放出袁州必败的事，但现在看袁州这么淡定又认真谦虚的样子，和老师那么喜欢他手艺的情况，应该怎么样都不会输太多，或者平局也是有可能的。







而袁州自然不知道严伽的想法，他自然的走到门口，等着做入门测试。







只是这次的测试却有些特别。







……







ps:还有一更，小伙伴们，就是会晚一点~




