
第一千四百三十三章 特色是什么？

　　“就是不知道味道，有没有楚形容那般神乎其技。”加布里埃尔嘴里吃着钵钵鸡，心里暗自好奇的观察起来。　　他排队的时间并不晚，但前面也排着好几十个人，都是黑压压的人头，男女老少都有，没有年龄度的区别。　　有句话叫来得早不如来得巧，但这句话在袁州这不适用，袁州小店就是需要来得早，加布里埃尔就是来得早。　　“这倒是和其他地方不同。”加布里埃尔思考着。　　确实不同，作为一个来蓉城五天，已经排队排出经验来的人，加布里埃尔可以肯定的说没有哪个队伍的年龄跨度能这么大。　　其他地方排队吃饭的多是年轻人，但袁州小店门口细细看去就能发现这里排队人不光年龄跨度大，就连职业穿着打扮的种类也是更多的。　　“能够受不同阶级的人欢迎，看来确实味道很不错。”加布里埃尔这样想道。　　这边加布里埃尔认真的边排队边吃着锅盔，别以为他这样的是特例，其实不是的。　　对的，加布里埃尔现在吃的是锅盔，应为刚刚的钵钵鸡已经吃完了。　　之所以说不是特例就是因为这边上围着人群卖小吃的小摊贩。　　袁州小店这里一向是这样的，只要袁州开门那边上必定聚集着各种各样的小吃。　　谁让来过的食客都说在袁州这里排队的时候是最饿的，没办法当你知道别人在里面吃美食而你却只能在这里吃风的时候那肯定会更饿。　　如果第一次来没吃过袁州做的食物还好，但若是第二次或者第N次来，那滋味就更加难受了。　　因为你知道那些人吃的是多么美味的食物，想着就感觉口水要包不住了，如果这时候有小吃垫垫肚子那自然是极好的。　　是以这些摊贩的小吃就格外火爆了。　　并且有些挑着担子的还会贴心的帮忙把你吃完的垃圾扔掉，绝不影响你排队，那吃点也是无所谓的。　　排队的人里不光加布里埃尔拿着吃的在吃，就是其他人也或多或少的嘴里嚼着一点吃的。　　当然，这些人里除乌海以外，他宁愿趴门上也不吃这些。　　原因很简单，这会让他少吃袁州做的菜，少吃是不可能的，所以乌海只能每次饿的扒门。　　“这些异端。”乌海摸着小胡子转头瞪了后面排队的人一眼。　　然后又转回头看着店里的袁州。　　门外的队伍和往常一样排的热热闹闹的，而打开的店里袁州小店里也有人在。　　这人不是别人，是袁州的徒弟程招妹程技师。　　“师傅，您要办点心会？”程技师问道。　　“嗯。”袁州点头。　　“好的，那还是由我来处理杂事吗？”程技师小心又激动的问道。　　“当然，我只收了你一个徒弟。”袁州理所当然的说道。　　“嘿嘿，好的师傅。”程技师立刻开心的咧嘴笑道。　　“规模和上次茶会一样，不需要太大，差不多就行了。”袁州道。　　“好的，师傅，您放心我肯定弄的比上次更妥帖。”程技师信心满满的拍着胸脯道。　　“嗯。”袁州点头。　　“那还是给您流出五张请柬？”程技师问道。　　“可以，”袁州点头，然后接着道：“计大师、李研一评论家那里我亲自写。”　　“好的师傅。”程技师点头，然后记下袁州的话。　　“暂时就这些，你先回去准备，月中的时候办，时间还有半个月，不着急。”袁州道。　　“我都记下了师傅。”程技师点头。　　“行了，今晚先留下来看看。”袁州直接道。　　“好的师傅。”程技师立刻笑着应下，然后转头对自己女儿程璎道：“你先回去，别在这里占地方。”　　“……爸，你认真的吗？”程璎指着自己娇小偏瘦的提醒，然后看着自己老爸胖胖的身材道。　　“当然，人多影响我师傅做生意。”程技师理所当然的点头。　　“爸，我是你捡来的吧。”程璎忍不住怀疑。　　“当然不是，当着我师傅的面胡说八道什么呢。”程技师不满的皱眉。　　程璎深吸一口气，然后憋下了发火的怒气，然后转头委屈的看着袁州开口道：“师公。”　　“程招妹对小辈说话温和些。”袁州果然转头道。　　“是，师傅。”程技师立刻应声。　　而程璎则得意的看着程技师，一副师公也是疼爱她的样子。　　程技师的表现就是上前两步，露出一个温和宽厚的笑容，然后一把握住自己女儿的肩膀小声的说道：“明天就让你妈给你安排相亲，老大不小了。”　　“……，我现在就回家。”程璎立刻转身走出店外。　　“路上小心点，回去帮帮你妈。”程技师站在门口嘱咐了一句，这才转回来站在自己以前的位置，认真的看着已经在厨房准备食材的袁州。　　而袁州听着父女俩的互动，口罩下的嘴角忍不住勾起。　　其实不光是袁州笑了，就是一旁全程围观的周佳都有些忍俊不禁，但她很是有分寸的去了店外帮着排队委员会的人维持秩序去了。　　时间过得很快，不一会小店的晚餐时间就开始了。　　以袁州做菜的速度，在网上六点五十的时候就轮到了加布里埃尔进门用餐。　　一进门，店里的简陋的环境，让加布里埃尔有些挑眉：“看来这位大厨对于环境不是很挑剔。”　　心里这样想着，加布里埃尔首先冲着开放式厨房看去，那里袁州正侧对食客正认真的翻炒着锅子。　　两个灶台都开着火，袁州一手一个锅颠勺，动作流畅自然行云流水一般。　　颠勺的时候腰背挺直，双手自然的握住锅把手，正在锅里翻炒的真是金黄诱人的神级蛋炒饭。　　以加布里埃尔的眼力能够看到那蛋液从浅黄变成金黄并且随着袁州每次颠勺的动作而慢慢包裹住那粒粒分明的米饭。　　“高手……这是个高手。”加布里埃尔脑海里突然浮现出这句话。　　“请问您吃些什么？”这时候周佳走上前来问道。　　周佳说的是英文，是的，在袁州这里上班周佳的英语直线上升，现在已经能够做到普通的对话交流点餐了。　　“嗯额，我不是美国人，是法国人，能说慢点吗。”加布里埃尔用结巴的英语解释道。　　是的，加布里埃尔的英文并不好，但还算能够听懂。　　“好的，那么你今天吃什么。”周佳点点头，然后用英文一字一句慢慢问道。　　“好的，你们这里的特色是什么？”这特色二字加布里埃尔说的是中文。　　来蓉城四天除了吃，加布里埃尔学会了几个中文字，其中就有这个词。　　而周佳听到特色二字，想了想，然后认真的指着袁州道：“我们店里最大的特色就是我们老板，袁老板。”　　吃老板？加布里埃尔下意识的看了看袁州。　　……　　 




