
第七百章 感觉要坑

　　李研一别的不行，但这耳朵和舌头那是一等一的好，因此由桑不忧桑这话一说出口，他就听见了。　　“你刚刚说什么？”李研一眯起眼睛，严厉的看向由桑不忧桑。　　“没什么。”由桑不忧桑立刻下意识的反驳。　　“你不是美食评论的，你是来吃饭还是来报道。”李研一压根不是要他重复刚刚话，只是要说自己的话。　　“这好像和你无关。”由桑不忧桑有些心虚。　　毕竟刚刚说李研一的确实是他，现在不承认也是下意识的，被这么一问倒是不好说什么了。　　“和我无关？你诋毁老夫的眼力和舌头那就是在污蔑老夫。”李研一这话说的掷地有声。　　“这点我没有污蔑您的意思，不过这鸭确实是冻鸭无误。”由桑不忧桑肯定的说道。　　“你觉得从冰箱里拿出来的就都是冻鸭？”李研一沉默了一下，一脸古怪的问道。　　“当然。”由桑不忧桑理所当然的说道。　　“老夫今天就日行一善，给你说说什么是冻鸭。”李研一看由桑不忧桑的眼神和看白痴的也没有区别了。　　“您请。”由桑不忧桑做出虚心听讲的样子说道。　　“冻鸭是指经过零下三四十度冷冻储存的鸭子，由于它存的期限会很长，而经过这样冷冻的才能称之为冻鸭。”李研一一本正经的解释了一遍。　　“而你看看袁老板手上的鸭子，再来说其他的，当然你可能不认识我，也没必要认识，只要知道，有老夫的嘴保证那不是冻鸭就行了。”李研一接着说道。　　“您和袁老板的关系，我会做调查，不用多说。”由桑不忧桑实在很厌恶李研一讨人厌的语气，当下也不客气了。　　“老夫和他有个毛的关系。”李研一嗤笑一声，当下转过头，不在理会由桑不忧桑了。　　“也不知道哪里来的老头。”由桑不忧桑这次学聪明了，他并没有说出口，而是心里腹诽了一下。　　当然，由桑不忧桑不认识李研一是很正常的，毕竟他们的圈子根本不交集。　　由桑不忧桑负责制造新闻热点和打假，而李研一则是美食里的大家，两人根本就不挨着。　　不过眼下是看袁老板更重要，毕竟关于袁州做菜的图还没拍呢。　　这两人的对话袁州是全部听见了的，要不是不想说话，袁州就想把系统给的介绍拍在由桑不忧桑的脸上。　　毕竟他前面才嫉妒过手上这鸭子的伙食和生活条件。　　今天一早，袁州拿到这鸭子的时候，他就问过系统了，毕竟要做好一道美食，了解它的生长还是很有必要的。　　“这鸭子又是吃什么鲍参翅肚长大的？”袁州边杀鸭，边问道。　　袁州这么问是有理由的，且不说其他的，就是这鸭子被宰杀的时候，一点不腥气，放血的时候隐隐流出一股子香味就可见一般了。　　果不其然，系统的回答没让袁州失望。　　系统现字：“此鸭选用金陵湖鸭的幼种进行饲养。”　　“湖鸭？就是后来用作北京烤鸭的那个鸭爷爷？”袁州是知道这个的。　　就是传说明永乐皇帝从南京迁都北京后，把这种鸭带到北京南苑饲养，然后就用来做了北京烤鸭。　　系统现字：“是的，此鸭的纯种在1988期间的饲养量仅为9万余只，本系统选取的乃是纯种湖鸭，其鸭肥嫩多肉，特别适于烹制菜肴，因为其饮食原因，最适宜用来烹制樟茶鸭。”　　“你这鸭子又是吃什么长大的，一点也不腥气，还带茶香？”袁州处理好鸭子后，确定了这个鸭子带有的味道是茶香味。　　系统现字：“现在宿主所在地区的季节为春天，而春天适宜饮用槐花茶，本系统用鹿茸辅以新鲜槐花茶进行饲养，期间食用涿州稻谷来进行育肥。”　　“等等，你说的是鹿茸？”袁州一脸吃惊的问道。　　系统现字：“是的。”　　“老子都还吃过鹿茸，鹿茸长啥样来着？”袁州也顾不得其他了，直接扶额叹气。　　“这社会没救了，鸭子都吃鹿茸了。”袁州一连吐槽了好几句。　　系统现字：“科学喂养，待到初秋即可食用，此时的鸭子最为肥壮，味道鲜美。”　　本来还想接着吐槽的袁州，突然发现系统说的好像没对，立刻开口问道。　　“现在不是刚刚立春吗？”袁州道。　　系统现字：“太阳一直在南北回归线间做往返运动，即太阳在哪个半球，哪个半球就为夏季。因此当太阳在北半球时，北半球就为夏季，反之则是冬季。”　　“此时在南半球的澳大利亚，新西兰，南非，智利，阿根廷等都是秋季。”　　“咳咳咳，知道，我就是问问你这食材的事情，不用科普地理。”袁州以手握拳，严肃的说道。　　“养个鸭子都养去南半球了。”袁州心里紧跟着就吐槽了一句。　　不过，在袁州问到食材的时候，系统又自行隐匿不再现字了。　　而这样一个鸭子，怎么可能是冻鸭，也难怪袁州想把介绍直接扔由桑不忧桑脸上了。　　袁州的这些心里活动由桑不忧桑是不知道的，但在他看过去的时候，袁州正拿着刀给鸭子做退毛处理。　　只见袁州一手捏起鸭嘴，自然的提起整个鸭子，鸭掌松松的踩在案板上。

直接拿起刀“唰唰唰”几下，刀光闪烁，不知道是不是错觉，由桑不忧桑觉得鸭子好像光滑了不少。　　“哪里有人能随便挥两刀就剃毛的，错觉吧。”由桑不忧桑忍不住摇头否认自己的猜测，毕竟袁州拿在手上的那可是竹刀，那东西用来切豆腐这点他还是知道的。　　这样的刀哪里能用来剃毛。

而袁州却不管这些，剔完剩下的浮油和绒毛，又接着做下一个事情。

用绍兴黄酒腌制，这次腌制难得的看到袁州是用手进行腌制的，他的每一个动作都恰到好处，轻轻一抹鸭子身上就挂满了黄酒汁液，再一带，那酒水好似渗进去般，简直是看得见的吸收。　　紧接着袁州就直接撒入茂汶花椒和麻椒，用来提味。　　“真是卧槽了。”由桑不忧桑看着袁州利落干脆的手法，连拍照都忘了。　　“感觉要坑啊……”由桑不忧桑突然有种不好的预感。　　……　　 




