
第一千九百四十四章 太丰盛了！

　　乌海的脑海中，已经开始畅想一会有什么好吃的。　　“说起来我也好久没看春晚了，去年只是在微博上刷了几条春晚的热搜。”魏薇道。　　众人也反应过来了乌海打什么主意，所以王鸿立刻开口：“看春晚肯定是热热闹闹才好，人多热闹，所以这种事情请务必算上我。”　　“算我一个，算我一个。”苏眉举手报名。　　“爸……”魏薇看来一眼魏先生，魏先生那边点头，然后魏薇也报名。　　“感觉春晚也没有以前好看了。”魏薇道。　　“我有看春晚重播的习惯，除了个别几期比较垮的，其余都还好。”俞矗道：“我倒是觉得不是春晚变了，是一起看春晚的人变了，所以觉得不好看了。”　　“袁老板，需要我去买点零食了，比如干果之类的零食。”俞矗起身，他的行为是代表他也会留下来看春晚。　　“不用，我会准备。”袁州道。　　俞矗面无表情点头。　　“反正回去也没什么事情，多陪袁老板坐一会是应该的。”魏先生道。　　“是啊是啊，回去也没事。”王鸿随着，好哥们魏先生的脚步。　　看看自己鸽掉的稿子，也不知道王鸿说出这句话亏不亏心。　　“我累了，再坐一会。”楚枭更是直接。　　钟小小离不开吃：“啦啦啦啦，春晚开始了春晚开始了，过年就要吃着酥肉，看着春晚，好好过年。”　　基本上是所有人都要留下来看春晚。　　“其你们可以不用在这里，圆规有我陪着就很好了，两个人刚刚好。”乌海觉得人越多，小食就少。　　“呵呵”×6　　王鸿、楚枭等人对乌海的话，表示无视。　　暖黄的灯光照在店内，跟外面影影绰绰的街道形成对比，店内众人正在热闹地笑闹着，外面街道安安静静的。　　岁月“静”“好”不外如是。　　袁州眼里带着一点笑意，就站在那里看着众人据理力争的模样，心里也觉得十分高兴。　　大家就开始忙忙碌碌地将投影仪打开，调整角度。　　春晚途中。　　“踏踏踏踏”　　店外有一阵轻微的脚步声传来，袁州立刻转身回厨房端了一个碗来到门口。　　“小袁老板，过年好呀。”老婆婆笑眯眯地端着一个漂亮的饭盒看着门口的袁州。　　“婆婆过年好，这是我给您准备的荷包蛋，您给尝尝。”袁州道。　　“这怎么可以，我是来送汤圆的，怎么还给我端上了。”老婆婆向后退了一步。　　她是知道袁州店里的东西很贵的，一点也不想袁州破费。　　“没，今晚大家一起过年，东西就一起煮了，您不是也给我送了汤圆吗，难道这不是送给我的吗？”袁州看向老婆婆手里浅蓝色的饭盒。　　“老婆子手艺不好，也就是小袁老板每年都喜欢，我肯定要给小袁老板拿来一些尝尝的，三十吃汤圆，这是好意头。”老婆婆笑眯了眼，一看心情就很好。　　“那咱们就交换尝尝手艺好了。”袁州说着将碗递给老婆婆。　　老婆婆笑容满面，将手里的饭盒递了过去，然后接过袁州递过来的碗，碗不大但是很深，汤根本就泼不出来，正适合她的年纪。　　“婆婆，进来一起吃吧，吃完再走。”袁州招呼道。　　“不用不用，小袁老板你忙，我侄子还在家，我明天再来拿饭盒顺便把碗给你拿来。”老婆婆耳朵是不好，但是这么近的距离肯定能够听到店内的热闹声。　　说着转身就走了，都是年轻人，老婆婆不想进去扫兴，因此脚步走得略快。　　袁州直接站在门口目送老婆婆的身影消失在街口才转身回到店内，将汤圆放到厨房，趁着乌海他们还在调试投影仪的时候，就将饭盒打开，打算吃晚餐。　　跟往年一样，八个拳头大小的汤圆，白白胖胖的外形，圆乎乎地躺在饭盒内看着就十分喜庆。　　为了这次守岁，袁州准备了不少干果小吃，比如开心果、松子、碧根果、花生、瓜子等等常备品，还有一些比如桂花糕、菊花糕、米糕等等点心，除此之外还有一大盆辣条，主要想着有些人会爱吃辣。　　因此他才断言乌海肯定可以吃饱，一桌子小食，也不怕有剩下的。　　西瓜汁、柠檬水、茶水各一壶。　　第一次在厨神小店里守岁看春晚，大家都很积极吃着点心干果，看着春晚节目，聊着一些细碎小事。　　时间也在大家不知不觉间过去，魏薇年纪小，困得也早，首先提出告辞的是魏先生回去还要一会的，因此十一点半就离开。　　接下来是钟小小和苏眉，两个女孩结伴告辞，也算是有个伴，大晚上也不好打车了，袁州找了熟悉的好几个司机，才找到了还在营业的。　　“那就麻烦钱师傅了，大过年的，新年快乐啊。”袁州将钟小小和苏眉送上车。　　“哈哈哈，袁老板新年快乐。”钱师傅笑着，然后驾车离开。　　除夕夜晚上，还在工作，华夏是从来都不缺少，为了挣钱不过年的人。　　剩下的乌海、王鸿、俞矗、楚枭四人，就没有那么讲究了，大家随意坐着，吃着，聊着。　　“这小品还挺好看的，乌兽你说是不是。”　　“嗯嗯，辣条很好吃，别和我抢。”　　“听说春晚都在假唱，不知道是不是真的。”　　“应该是真的，怕失误啊。”　　“感觉是假的，袁老板你说呢。”　　……　　新年钟声的敲响，然后才算是曲终人散。　　“老爸以后我们也看看春晚吧，感觉看起来也挺好看的。”魏薇回到家后，洗漱完毕，和魏先生说。　　魏先生点头：“好的，以后过年就算没时间去袁老板那里，也一定陪你看春晚。”　　“嗯嗯。”魏薇头。　　视线回到店内。　　[小雅，新年快乐！]袁州卡着点给殷雅发送祝福。　　[木头，新年快乐！早点睡吧，明天还要早起呢。]殷雅是知道袁州初一也要开门的，因此很是关心。　　[好的，你也早点睡，晚安。]袁州回道。　　[晚安。]殷雅那边也是速度很快。　　“噼里啪啦”　　新年钟声敲响的那一刻，很远的地方开始响起爆竹的声音，华夏还是习惯用烟花爆竹来迎接新的一年的到来。　　伴随着声声爆竹，袁州进入深睡眠中，新的一天不知不觉就到了。　　……




