
第一千六百七十二章 上天吗？

　　“好。”张焱应声，然后说了另一件事：“王老要在蓉城来住一段时间。”　　“哈？”袁州不知道这件事，疑惑的问道：“多久的事？”　　“昨天怀刀宴刚结束，王老就宣布以后将由他长子王明捷任怀刀菜系会长，随后我就接到了王老的电话，电话里说也就是今明两天就到蓉城。”张焱细细的说道。　　张焱在川地就像是主人家，王怀来蓉城暂住，告知主人家一声自然很合理。　　而这次青年厨师交流赛的评委分别是袁州、藤原家元、张焱他们三位，而袁州是评委组组长。　　赛制都是十分，组长也不能打二十分，组长的职责，是在出现平分的情况，做出判决。　　青年厨师交流会在蓉城举办，虽说不是川菜，但张焱作为川菜协会会长，当这个评委自然是没问题的。　　当然在国际上的知名度，张焱是最小的，而且张焱和周世杰一样，很照顾袁州。　　所以当张焱问清楚这次评分是凭自己主观意识后，就主动说要打电话给藤原，将这事说清楚。　　“听说王老特意带着王主厨给小袁你表演了一遍龟腾舞狮？”张焱问。　　“是的，明捷主厨刀工也非常精湛。”袁州中肯的说道。　　“那就没错了。”电话那头的张焱点头，王怀会跑到蓉城，十有八九是因为厨神小店，所以张焱才把这事告诉了袁州，而现在是更加确定。　　“王主厨的刀工，比起小袁你的徒弟程技师的如何？”张焱忽然问。　　在厨艺方面，袁州一向是有一说一，所以沉吟了几秒后回答：“用他和明捷主厨比，不公平。”　　袁州言下之意是，王明捷一直被王怀老爷子的厨艺浓罩着，所以不公平。　　但这话，听到张焱耳中，意思就不同了。　　“很好，最开始的时候觉得小袁你是我们川厨的骄傲，现在看来，你是我们整个华夏菜的骄傲，但关键小袁你可是川省人，不是鲁省人，哈哈哈。”说完张焱得意的笑了起来。　　周世杰是鲁省人，看张焱如此嘚瑟，也不知道这两位有什么恩怨……　　“还有线路申请下来了。”张焱在电话里，又告诉袁州一个好消息。　　张焱详细说：“以后机场大巴六号专线，就是从机场直接到桃溪路旁的美食广场。”　　蓉城共有五条机场大巴专线，其中除了一条在郫县，还三条都是位于火车站与客运站，最后一条位于市中心的岷山饭店对面。　　开在那儿，是因为地理位置，靠近市中心，而开在桃溪路旁，就是因为可以方便游客来厨神小店打卡。　　机场专线开到桃溪路这就可想而知，厨神小店的地位。　　“谢谢张会长我知道了。”袁州道谢。　　张焱也是个雷厉风行的人，说完事就挂断了电话。　　袁州看着电话沉默了一番，然后在心中用很是郑重的语气问出了一个问题：“系统，我是不是就是传说中的天命之子，开局一打五，神器随地捡，王霸之气一外放所有人都要拜服！”　　系统被这突如其来的骚，闪到了腰，足足沉默了十分钟才现字回复。　　“几个菜？喝这么多。”系统现字。　　“只有一盘花生米……呸呸，什么鬼。”袁州差点被系统给带沟里去了，认真的解释道：“你看，我刚刚纠结，请假还是怎么样，王老就来蓉城了，也就是说我就不用请假了。”　　“这已经不是单纯的运气好了，毕竟就我记得的像这样瞌睡遇上枕头的事情，就不少。”袁州在心中呐喊：“所以不用说了，我一定就是夜空中最靓的那个崽。”　　系统不急不慢的现字回答：“这只能证明，本统有锦鲤属性。”　　袁州兴奋的情绪逐渐落下，道：“系统你怎么好的不学，把乌兽的不要脸学了十成。”　　系统现字：“本系统没有学乌海的不要脸，本系统学的是宿主的脸皮厚，毕竟本统还没有达到乌海境界。”　　“……”袁州道：“互相伤害有意思？”　　系统沉默无语，袁州感觉系统应该是认识到了自己错误，自我反省去了。　　可以不请假，袁州心情愉快多了，在厨房还原龟腾舞狮，其实刀工到了他这个阶段，除非是典藏刀工等级，其余真的可以说是一法通万法明。　　“龟腾舞狮难度系数还是挺大的，我都要至少一周左右，才能全部掌握。”袁州心里思考着。　　大约在下午三点半时，程技师风风火火的来了，先向自己师傅袁州问好，袁州点头，然后等着后续，毕竟如果没事程技师是不会跑过来的。　　“有一件事要和师傅您汇报。”程技师尊敬的道。　　“什么事？”　　袁州放下了刀才问，说话不碰刀，分心不碰刀，意不专不碰刀，这是王老爷子给自己定的三不碰规矩，袁州觉得很有道理，因为他袁州也一直是这样做的。　　“川地最近在评选六大杰出代表，分别是餐饮、经济、文学、音乐、民俗、科技这六个领域。”程技师道：“刚才发了通知，我代表餐饮领域。”　　程技师大概说了说这个奖项，它是比较重要的奖项，是对优秀人才的奖励与扶持，反正是从六个领域选出来的代表，到时候在许多方面都会开绿灯。　　科技领域是一家电子公司的总工程师，文学自然不必说，是川籍一位著名作家，音乐不是歌手明星，而川音钢琴系的一位教授。　　民俗和经济就不必说了，前者是研究民俗的著名学者，后者是大公司创始人。　　“我觉得餐饮领域应该是师傅您才合适。”程技师说出了自己的来意。　　“那你觉得为什么官方评选你作为川省餐饮代表？”袁州反应。　　“呃……”程技师被问楞了，一接到这个消息，他发现六人中没有自己师傅，就风风火火赶了过来，这点还真没有细想。　　只想着，他师傅作为国际性厨师，是川籍并且店也一直在川地，这种情况应该选袁州才合理。　　“这个位置你最合适，安心领奖。”袁州没有解释直接道。　　“是的师傅。”虽说程技师还得有疑惑，但听师傅的话，准没错。　　“还有，这些事以后可以打电话说，天气太热不用特意过来。”袁州注意到了程技师额头布满汗珠，还有些气喘，所以才这样说道。　　“那不行，师傅的事情都是大事，我是徒弟跑一趟是应该的，而且这是对师傅的尊重。”程技师摇头道。　　真的死脑筋，袁州心里吐槽道。　　但仔细想想袁州心里只有ac数，毕竟程技师对礼仪如此看重，和他的规矩可以说是如出一辙的。　　“师傅如果没有什么事吩咐，我就先回去了。”程技师一向是说完就走，绝不耽误袁州时间。　　“廖岳他们观摩得怎么样了？”袁州关心的问一句。　　“青厨会的小伙，都是天赋不错的厨师，学得挺快。”程技师道。　　袁州继续问：“那就好，累不累？”　　“不累，帮师傅分担，这是我这个徒弟的荣幸。”程技师认真道。　　又问了几句，青厨会观摩团具体的事，两人才结束谈话，程技师就离开了。　　“也是巧了，我刚准备把照片发过去。”袁州将刀具收拾好，心中嘟囔了一句。　　是的，袁州其实知道程技师说的这个活动，并且是昨晚知道的。　　川地官方是想评选六个领域代表，领域代表确实没有袁州，他在昨晚就接到了电话，他是被评为“川地最杰出代表”。　　没错，在六个领域代表上面还有一个最杰出代表，因为是官方评选，也没有张扬，所以程招妹都不知道。　　并且官方还希望袁州能够给一张照片作为宣传。　　还好之前在乡厨推广时候，袁州就拍摄了一套毕竟职业的照片。　　经过挑选，袁州把一张低调而又沉稳的发给了工作人员。　　一分钟不到，那边就回复了：[麻烦袁主厨了，照片很好。]　　“嗯，这么说来，我和招妹一人占了一个奖项，我们两师徒还是很强势的。”袁州满意的笑了笑。　　回二楼洗了个脸，然后洗手，晚餐的食材可以开始准备了。　　晚餐时，王鸿来了个大早，和乌海第一批来到店里。　　然后王鸿对着苏若燕开口第一句话就是：“我要一份炸里脊，还有煎饼果子。”　　苏若燕回答：“菜单上没有这两道菜，而且这是街边小吃……”　　毛野自然是告诉过苏若燕，夜宵有了街边小吃，而且苏若燕为了当好店员，已经把厨神小店厚厚一叠的菜单背了个大概。　　“我点的不是街边小吃，我点的是身为鲁菜的炸里脊，还有身为天津菜的煎饼果子……”王鸿话还没有说完，自己就愣住了。　　他昨晚回去，还是想吃炸里脊和煎饼果子，所以跑到小吃街。　　蓉城夜晚其他不多，但小吃零食太多了，买了很多份，却还没袁州做的煎饼果子上的芝麻好吃。　　垂头丧气的回家，突然想起他可以把炸里脊和煎饼果子当菜点，然后王鸿查了查，这两个一个属于天津菜，一个是鲁菜，所以今晚王鸿就兴冲冲的来了。　　直到刚刚王鸿才回神，厨神小店还没出天津菜和鲁菜。　　“那要一份米百做白饭，和宫保鸡丁，再要份麻婆豆腐。”王鸿点完，就用支付宝将钱付了，因为没煎饼果子和炸里脊，王鸿情绪还是不高。　　“王小鸿别灰心，我也经常会想到一些以为很好的办法，但实际上漏洞百出，这都是很正常的。”刚点完菜的乌海，居然出言安慰王鸿，这还真是非常少见的事。　　“我这么聪明都会犯这种错误，以你的智商，太正常了。”乌海式安慰，听完就想打死他。　　果不其然，王鸿听完不想煎饼果子和炸里脊了，现在他想要摁死乌海。　　乌兽有什么资格说他智商有问题，王鸿刚想大声反驳，就听见乌海说了一句：“小店食客多，别影响别人。”　　一句话，把王鸿要说的话直接憋了回去，王鸿只能在心里用小本本记着，想着吃完饭再说。　　“这就是没良心的后果！”乌海嘿嘿笑了笑，完成了报复很开心。　　没有错他就是因为夜宵的事才出言噎王鸿，毕竟在吃上面，乌兽真的很认真。　　总体来说，很幼稚。　　晚餐结束，待客人和苏若燕都离开了，乌海摸着小胡子神秘兮兮找到袁州。　　“圆规别说有好事，我没想着你。”乌海开场白。　　“嗯，有什么好事。”袁州语气平板。　　乌海问：“上天吗？”　　这突然其来的问题，让袁州方言都忍不住爆出来了：“啥？”　　“上天啊，坐直升机。”乌海道。　　袁州这才暗自收回表情，恢复古井不波的状态，问：“上天干什么，地上不够你躁？”　　“俯瞰厨神小店啊，圆规你不想在天空中往下看看？”乌海道。　　如此一说，袁州还真有点兴趣，他也想从天空中看看桃溪路。　　袁州问：“什么时候上天？”　　“今晚，昨天家伟给我订了直升机，去不去？”乌海道。　　“去，等我先把小酒馆的事情交代了。”袁州干脆道。　　“没问题，家伟开车在街尾等我们，我还要回去拿东西，一会我们在街尾集合。”说着乌海就跑开了，但他却没说是几点集合，袁州喊了几声开心的乌兽都没有听到。　　这真的是，不过袁州还是要将事情交代了，毛野一般会提前二十多分钟来，今天也不例外。　　袁州把事情和毛野说了说。　　“老板你放心吧，小酒馆我一个人没问题。”毛野马上握拳表态。　　袁州点头，也幸好今天不下雨，否则还真没办法，交代完后袁州打开了手机，准备问几点集合来着，然后发现郑家伟发了集合时间，还有准确的地点，以及车牌和车的颜色。　　集合地点并非街尾，而是街尾的第四停车场，时间也差不多了，袁州上楼换了身便衣，和毛野说了一声后，就往那边走去。　　大约十分钟的脚程，袁州步伐快，所以七分钟左右就到了第四停车场。　　看到了郑家伟和乌琳，两人站在车旁等人。　　“袁老板”、“袁老板晚上好”乌琳和郑家伟打招呼。　　“今天麻烦家伟了。”袁州道。　　郑家伟道：“不麻烦，我租的直升机挺大，没问题的。”　　直升机飞行，手续什么的都是完好的。　　“小海还没有来，所以我们只能等等他了。”郑家伟道。　　“好的。”袁州点头，突然想到了一件事，从桃溪路到这边，乌海不会迷路吧？　　又想到，郑家伟做事是不会留下漏洞，所以应该是有什么安排，让乌海能找过来。　　大约五分钟后，乌海背着一个小包，屁颠屁颠跑来。　　“家伟你准备的地图真好使，我轻松的就找过来了，对了我把我的录音机也带上了，还有必要的橘子和芒果。”乌海汇报着带了什么东西。　　嗯……不带笔记本和笔，也不带画板，带橘子和芒果？袁州不明白这是什么操作。　　最不明白的是，郑家伟给乌海画地图？乌海还找到了？！　　……　　 




