
第一千四百六十七章 川菜昆仑

　　大石秀杰捂着胸口，为什么会那么疼？　　“这是不把我当做对手吗？一年的努力，我会让你见识到，我会让你后悔的。”大石秀杰握拳，心里暗自发誓。　　“我们走，今天下午大家必须全力以赴，为我们国家应得应有的荣誉。”大石秀杰对着身后的几位厨师沉声道。　　“是的。”几人一一应声，然后跟着大石秀杰走出宴会厅。　　其实有时候感觉大石秀杰说这些话不长脑子，一年前不是对手，然后你经过一年努力觉得能赢，合着人家这一年都在吃喝玩乐，没有努力？　　还是你一年当两年用？　　言归正传，此次厨艺交流的流程对于袁州他们来说是这样，川菜四道主菜、粤菜四道主菜，一共八道主菜，这八道菜由袁州一个人完成。　　而剩下的宴席每人六道菜，三道点心则是由甚至的八位主厨带着他们的帮厨完成。　　算起来也就是一共二十四道宴席菜，十二道点心，还有一些提前准备的冷盘糕点之类的到时候会一起送入宴会厅。　　这些主要菜色其实也就是主要参与人员会吃，其余人是吃不到的，他们就是来凑凑数量，是以这个数量的菜还是很合适的。　　其余人表示，他们心里很苦。　　毕竟袁州他们是来交流美食文化软实力而不是来当大厨的，这做菜的数量和方式自然不同。　　因为是袁州他们做好，然后在晚餐时间被专人一一送入宴会厅，是以这菜的保温、外形和食用时间就显得格外重要。　　毕竟中式餐点讲究吃热的，不像日式餐点那样吃冷食的多。　　袁州带着人早一步来到了酒店提供的单人厨房当中，而那些主厨的帮厨也早就站在这里就位了。　　“具体的分工我昨晚已经说过了，现在大家就拿出最好的状态和实力。”袁州站在厨房的中间，直接开口道。　　“是，袁主厨。”八位主厨和各自的帮厨一群人大声应道。　　“好的，开始！”袁州点头，然后宣布道。　　袁州一说开始，八位主厨们纷纷忙碌起来，各自指挥起自己的帮厨。　　本来空旷的厨房瞬间就热火朝天起来，能来之人皆不是庸人，一时之间八仙过海，各显神通。　　袁州带着钟丽丽巡视一圈，然后回到了专属于他的灶台边上。　　“袁主厨，有什么是我可以帮忙的吗？”钟丽丽主动问道。　　“不用。”袁州道。　　“可是我是这次的总助理。”钟丽丽道：“而且您没有带帮厨，这次的八道菜都很费时费力，厨艺方面我也是略懂的。”　　“做菜不用，你负责总览大局看他们有什么需要。”袁州回头看了眼钟丽丽，然后不等钟丽丽回答就接着道：“我做菜的时候很投入，可能不会注意到他们。”　　这么一说，钟丽丽瞬间就懂了，认真的点头：“好的，我会负责提醒袁主厨您的。”　　“嗯。”袁州点头，然后开始洗手准备做菜。　　就像钟丽丽所说，这次袁州准备做四道川菜当中的大菜，这第一道就是用时需要五个半到六个小时的脱骨神仙鸭子。　　当然，袁州做的神仙鸭子并不是著名孔府菜当中的那道名菜，而是经过一个川籍厨师改良过后属于川菜做法的神仙鸭子。　　而袁州又因地制宜的把这道菜改成了脱骨版本的，是以这道菜的做法更加复杂了些。　　说起来文化交流是没有输赢，但有人的地方就有江湖，更何况有如此多国家的地方。　　要知道，之前某个国家的某位总厨，有一道菜直接没熟……然后这一届，这个国家就没派人来了。　　真够神奇，在这种场合，出现如此情况。　　也幸亏厨房是单独形式，否则估计，还会有“卧底”过来探查情况。　　在袁州带领的厨师团队在努力做菜的时候，各地关于亚太交流会的报道也出来了，如此盛世，无论是出于政治正确，还是紧跟热点，都必须报道。　　首先自然是第一次担任总厨的袁州的家乡川省的报道。　　川省的天府早报、日报、以及商报、等等各种报纸包括杂志都有报道。　　首先是川省本地官方报纸天府日报，它的标题就是‘亚太交流会之厨艺交流领头人袁州’。　　[本省川籍名厨袁州，作为2018获得川省示范店的厨神小店总厨，以一首川菜大师级别的厨艺担纲亚太交流会之厨艺交流的总厨，据悉年仅二十七岁，是史上最年轻的亚太交流总厨。]　　这样的一段长长的话语才不过是袁州的介绍而已，就写在那标题的下面，而之后的正文则对袁州更加是极尽夸奖之能事。　　当然，川省的报道主要还是夸袁州在川菜方面的成就以及厨艺，对于其他的甚少提到。　　川省所有的报刊杂志总之就是一句话，夸，往死里夸。　　[袁州总厨，为川菜文化的集大成者，被誉为“川菜昆仑”，其手艺其艺德皆是厨师之楷模。川菜协会会长夸耀，“川菜出了袁州，是川菜百年之大幸”……]　　说句实在话，看见这夸得，估计连袁州自己这个闷骚也脸红。　　昆仑有龙脉之祖的称呼，川菜昆仑这种称呼，简直是极高荣誉，比什么厨师王厉害多了。做个更形象的对比，在文化界，有“文化昆仑”的人有三，最为出名的为国学大师钱钟书。　　“嗯，写得很公正。”在法国的楚枭，不知道从什么渠道买到天府日报，反正他看上面关于亚太交流会的报道，觉得写得挺好。　　“法国名厨弗朗索瓦的长子，希望能够与您进行一次厨艺交流。”秘书汇报。　　楚枭皱眉，弗朗索瓦被誉为现代法餐的开创者，在法国的声誉那叫一个高，所以弗朗索瓦的长子，相当于“法餐太子爷”这样一个身份。　　“不同意。”楚枭拒绝。　　秘书犹豫道：“可是弗朗索瓦大厨那边……”　　“靠着父辈余荫过活的二代，有什么资格和我交流。”楚枭冷笑。　　一句话堵死了秘书后面想说的话，然后秘书默默离开。　　“亚太交流会声势很大，才开始就有报道，等到袁州的料理，力压其余国家，在国内……哦不，在整个亚洲都会很出名。”楚枭放下报纸，研究新菜式。　　楚枭也在在进步的，在一年前，他是力压法国所有年轻一辈厨师。　　但今年个人展一开，连许多老一辈的都自叹不如，他就成了挡在年轻一辈面前的珠穆朗玛峰，现在是所有法国三十五岁以下的厨师，都以能够和楚枭交流为荣幸。　　想想法国厨师界也是挺可怜的，年轻一辈的扛把子是华夏人……




