
第一千九百八十九章 算了不想了

　　倒不是说啃猪蹄低人一等什么的，只是在场要么是总理，要么是接待总理的外交部官员，肯定不想对方看见己方拿手啃猪蹄的一幕。　　但袁州做事怎么可能出现问题呢，为了此次菜单他可是殚精竭虑考虑了许久才定下的。　　李延华拿筷子戳猪手的时候，很顺利的皮肉就跟骨头脱离开来，上面星星点点的洒着沙姜，还有一些酱色的调味料，雪白的猪手加上深色的酱料，颜色对比鲜明，加上诱人的味道。　　“蒸到这么熟？”李延华顾不得想刚才十分神奇的一幕，就夹起肉往嘴里塞。　　猪手并不是完全凉的，还带了一点点温，接触到人口腔的温度以后，温度开始上升，沙姜特有的味道在嘴里散开，加上一点点甜，一点点辣，和猪手的软糯口感配合在一起，简直天衣无缝。　　“这味道太好吃了吧，好像还有点柠檬的酸味，是我吃过最好吃的开胃菜，我再吃二十个猪手都没有问题。”李延华微微眯眼。　　奥培罗主厨的菜他是没少吃的，但是跟这一盘猪手，至少凉菜开胃来说，的确是输了。　　“不是煮得太熟，而是刀工，这刀功未免太夸张，是怎么做到一戳就可以骨肉分离，把握到恰到好处的？”唐勒一吃就明白，但他觉得自己现在厨艺也不专业，居然看不出厨师的刀工。　　要是程招妹在，肯定会告诉他：“就是看不出才正常，就师傅的刀工开0.5倍数都不一定能看懂。”　　不是专业的厨师，他们惊叹神奇的方式是多吃几块，本来就是一人一块的量，手快的就有第二块，比如有经验的宋领导，手慢的就只能吃一块，比如李延华总理。　　第二道菜袁州选用的是川菜，选用的也是厨神小店的招牌菜灯影牛肉，当然这次的灯影牛肉跟以往的还不一样，薄到透光那都是初级水准了。　　“这个是不是空盘子呀。”中年男人别看其貌不扬，身份不低，是随同李延华来访的使者之一，不过就是眼睛稍微有点近视。　　他说的是一个十分漂亮的牡丹花盘子，一朵精致繁丽的牡丹盛放在盘子中央，绿色的叶子和藤蔓盘绕在盘子周边，隐没在盘子底部，整个仿佛就是一朵盛放在桌上的牡丹一样，富丽堂皇。　　别说有点近视的中年男人了，就是李延华视力2.0，也很勉强。　　要不是确定空盘子是不可能上桌，他也想这样问。　　唐勒已经不想说话，原本已经叹为观止的刀工，没想到还可以再进一步。　　“还是吃吧。”唐勒叹气，也不琢磨想要读懂刀工了。　　毕竟他的厨艺跟袁州相距还比较远，比程招妹的程度还差了一点，跟外行人一起看个热闹还算是可以的。　　“这应该就是袁主厨的拿手菜，灯影牛肉。”宋领导直接上筷子。　　之前上菜的时候是唱过菜名的，主要是都沉浸在猪手的香味里面，哪里听得到别人说话。　　宋领导是个聪明的，脑子活，就四个菜名，即使没有用心记，也是有个约莫印象的，因此伸筷子他也直往颜色浓丽的花瓣上伸，虽然他也没有看清楚菜在哪里。　　筷子感觉不是撞到了空盘子，夹起来一看，轻飘飘的，薄如蝉翼，要不是定睛有一丝肉色，估计都以为没有夹上东西呢。　　有宋领导开头，李延华紧跟着，其他人也开始动筷子，很快就塞进了嘴里。　　麻辣鲜香，还带着脆劲，当然这个辣度袁州还是控制的十分好的，都是能够让人接受的程度。　　从清淡软糯口味绵长的猪手到鲜辣脆爽的灯影牛肉，就像是季节的转换一般，舌尖上的盛宴，让人欲罢不能。　　“这个味道真不错，这是属于华夏菜川省的菜吧，蓉城的饮食也很符合我们胃口。”李延华跟身边的宋领导嘀咕开了。　　“袁主厨就是我们蓉城的名片，也是我们华夏厨坛的名片，手艺出众，担得起，担得起。”宋领导说得那叫眉飞色舞。　　四道凉菜对于几桌人来说根本连塞牙缝都不够格，虽然大家都秉持礼节，但空空的盘子摆在那里，很是醒目。　　袁州掐时间还是比较准的，没有让大家心生焦急的情绪，热菜上来了。　　第一道上的菜就是跟螃蟹有关的，毕竟新加坡就是一个爱吃螃蟹的国家，奥培罗的拿手菜就有辣椒炒螃蟹。　　袁州并没有做炒蟹，而是用了另外的方法，做了一个糯米焗蟹。　　菜是放在一个类似砂锅的碗里的，刚刚端上来的时候，就能隐隐闻到一丝香味，酒香和肉香混合在一起，还有一点点说不出的味道。　　“咚”　　将盖着的盖子揭开，首先冒出一阵水蒸气，接着就是一股浓郁的香味四散开来。　　“这个螃蟹怎么看起来就很好吃，下面好像还有东西？”李延华一边说着一边上手，这是跟宋领导学的。　　螃蟹壳很容易的就被掀翻了，露出里面摆的整整齐齐的蟹肉，一块块的，看上去大小几乎一样，再下面是一层带着一点点焦黄的糯米饭，一丝丝米香味正在往人鼻孔里钻。　　袁州这次说是焗蟹也是借助了粤式煲仔饭的原理，味道相当好。　　“软嫩鲜香，海鲜味十足，原来螃蟹的味道有这么好吃吗？”李延华觉得他以前大概是吃了假的螃蟹了。

以前没觉得螃蟹有这么好吃过，就连带着一点点焦的糯米，浸润了螃蟹的味道，加上本身软糯的口感，都变得分外好吃。　　不过一桌人不少，就是李延华速度快，加上身份高，也没吃上多少就没了，只能转战其他的菜。　　比如焦香扑鼻的袁氏烤乳猪，再次向世人展示了袁州绝顶的刀工，汤清雪白，豆腐细嫩的鱼头豆腐汤，以及甜蜜的蜜汁火方，清新淡雅的百花鱼肚等等。　　每一道菜上来的时候，都是香气四溢，造型完美的，然后没过一会，盘子就是干净雪白的留下了。　　倒不是有人舔了盘子，毕竟拉不下脸，一个是因为袁州厨艺着实高超，汁不沾盘是基本操作，还有一个是吃的人仔细，一点点渣滓都不放过。　　……




