
第二千四十三章 特殊火锅

　　漫漫和唐茜十分好奇圆圆他们准备了什么好东西来吃火锅，因此坐在了她们正对着的长桌那里。　　除了乌海一般都是在固定位置吃饭，其他的食客是很佛系的，只要能有位置吃饭就很好了，偶尔看到有需要特殊位置，比如两人，四人的那种还会谦让一下。　　苏若燕一圈点餐下来很快就到了圆圆她们这里。　　“两碗白米饭，一份麻辣火锅底料。”圆圆还没有等苏若燕开口问就直接道。　　“好的，稍等。”虽然这个菜点的有点莫名，不过苏若燕还是认真记了下来。　　“你觉得圆圆她们带了什么菜来配火锅？”唐茜实在按捺不住心里的好奇心。　　“大概是羊肉片，牛肉片，毛肚之类的？”漫漫再次扫了一眼那个十分大的包裹道。　　“你觉得以圆圆的口味会是这样？”唐茜觉得漫漫不是很聪明的样子。　　“那可能是蔬菜吧？”作为川省人漫漫觉得麻辣火锅涮蔬菜就比较奇怪，因为蔬菜吸辣。　　“我觉得……还能更奇怪，可能是其他的东西。”唐茜道。　　漫漫和唐茜这边默默无语，那边圆圆和章欣就很热闹了。　　“圆圆除了我准备的，你还准备了什么？”章欣有些好奇。　　她为了准备食材还特意回了一趟老家滇省，这顿火锅吃得也是实在不容易。　　“好多呢，给你看看，我们先准备好，一会汤底来了就可以开吃了。”大概是想到了美味，圆圆觉得嘴里的唾液分泌都勤快了不少。　　“我们一起来。”章欣也很激动。　　“这个南瓜花，味道应该不错，我好不容易找到的。”圆圆直接拿出一个透明的袋子，里面装着几朵半开的带着绿色条纹的南瓜花。　　“这个看起来很新鲜，味道应该不错。”章欣看了看觉得十分满意。　　“我今早才去摘的，特意保鲜了的，肯定新鲜，这是侧柏叶花，据说味道很独特。”圆圆紧接着又摸出一袋子带着翠绿侧柏叶的花朵，说是花其实也可以说是果，呈不规则的星形，拇指大小，比起叶子来绿色要浅一些，看起来就很脆嫩。　　“那肯定得尝尝，这个我还没有吃过。”章欣忍不住偷偷咽了口口水。　　紧接着圆圆就继续拿出一样样的鲜花，都是洗干净了放在透明的保鲜袋里的，可能装的时候没注意，有的袋子上还带了一点水汽。　　鲜花很多，有常见的比如玫瑰，月季，牡丹，玉兰，梨花这些，还有些不常见的比如槐花，紫花地丁，金银花等等，琳琅满目地摆了一大桌子，除了中间有志一同地留了一些空间摆放一会的小炉子和锅其他的地方都摆满了。　　“小朋友你脑子里面是不是有很多问号。”　　唐茜脑子里面不自觉的出现这段旋律，就是脑洞再大都没想到圆圆他们准备的是鲜花来吃麻辣火锅。　　烫鸭肠，烫毛肚，烫牛肉，烫花，自己看看，是不是混进了奇怪的东西。　　“这个好吃吗？”漫漫纯粹就是好奇。　　火锅配上毛肚和鸭肠才是王道，其他的都是歪门邪道。　　“应该吧。”唐茜也不确定。　　反正她们点的菜还没有来，还有点时间围观一下算是给自己长长见识。　　“总觉得每次看圆圆吃饭都会重塑一下三观。”漫漫嘀咕了一句。　　唐茜无声地点点头，她也是这么认为的。　　很快大家的菜都上来了，漫漫和唐茜沉浸在美味里没有余力来关注圆圆了。　　而圆圆他们的麻辣火锅也上来了。　　“圆圆你说的没错，小店的火锅底料真是太香了，就是这种麻辣的滋味让人觉得上瘾。”章欣深深吸了一口气道。　　“袁老板出品肯定味道超级棒，我们开始吧。”圆圆一脸的跃跃欲试。　　“好，我们开始。”章欣也迫不及待了。　　然后两个姑娘看着翻滚的麻辣小锅，直接将一朵朵桃花放了进去，打算先烫个桃花吃吃。　　“麻辣火锅配鲜花，这个组合……”袁州百忙之中抽空看了一眼，稍微有点感觉胃胀。　　“唔，本来甜嫩的桃花沾满了麻辣的汤汁，但是却没有掩盖住桃花本身的味道，真是好吃。”章欣微眯着眼，十分享受。　　“这个玉兰花也不错，你可以试试。”圆圆将一片被染红的玉兰花瓣塞进嘴里立刻被味道征服了。　　“好的，马上试。”章欣咽下嘴里的桃花，立刻朝着玉兰花进发。　　两个姑娘你来我往的，烫完梨花烫紫花地丁，反正就是拿到什么烫什么，本来就是二三十种花的，直接肉眼可见的减少。　　每一种花准备的数量也不是很多，花多是半开全开的状态，一个大的保鲜袋也装不了多少，但是架不住种类多。　　但是再多的量也挡不住两个吃货能吃，很快就没有剩下多少花了。　　“好吃吗？”乌海突然冒了出来。　　本来乌海是还在专心吃东西的，但是突然闻到了一股特别鲜甜的味道，夹杂在麻辣的熟悉味道中。　　作为一个经常用火锅底料泡饭的人，自然知道是什么味道，所以难得分出一些注意力出来看看是个什么情况，然后就看到了一桌子鲜花。　　“非常好吃。”圆圆小脸发红，一看就是十分激动的。　　“圆规再来一个桂花丸子，桂花糕，一个麻辣火锅底料，一碗白饭，一个蛋炒饭。”乌海立刻回到自己的位置上加餐。　　章欣奇怪地瞅了瞅乌海那边还放着的几个菜和一堆空盘子，没说话继续吃饭，而圆圆早就见怪不怪了，自顾自的吃着。　　“最后的一点汤底，我们一人一半拿来泡饭吧，味道超赞的。”圆圆瞅了瞅还剩一个锅底的火锅底料道。　　“没问题，肯定很好吃。”章欣用力点头表示赞同。　　于是两人愉快地将底料一分为二，倒进晶莹剔透的米饭里，白白的米饭瞬间染上一层红褐色的颜色。　　两个人同时尝了一口以后，都露出了十分享受的表情，显然对于味道那是非常满意的。　　说起来章欣和圆圆其实认识也就是年后这一段时间的事情，章欣是新来的，但是自从有一次看到章欣在吃醪糟汤圆加了一大勺红油以后，圆圆就觉得找到了知己。　　接触下来，两人有着共同的爱好，简直就是相逢恨晚，感情迅速升温，成为好闺蜜。　　“嗝，今天吃的真饱，谢谢圆圆，等到下个月，我请，到时候有更多的鲜花开了，可以吃的就更多了。”章欣笑着道。　　“好，到时候我们还来。”圆圆点点头，表示同意。　　就跟章欣一起离开将位置让给了别人，至于唐茜和漫漫吃完饭以后就眼看着两个人吃下一朵朵盛开的花，虽然很好奇但是没有勇气尝试，只能吃完自己的正常食物以后观看了一会就离开了。　　……




