
第二千九十六章 猴儿酒难度极大

　　收到系统提示音，袁州露出喜色，完成得很干脆，这次祈祷任务除了在距离上有些问题，其他几乎没有难度。　　“暂不领取。”袁州准备回去了再看。　　“之前是在蓉城内的三个寺庙，然后是国内的三个寺庙，会不会还有后续是全球的三个寺庙？”袁州突然想到这个问题，但系统没有回复，也就没有深究。　　昨晚袁州去吃过神都有名的水席，作为传说中袁天罡专门为武则天在位年限设计的宴席，至少在菜式上特点十足。　　很多菜都给袁州一种耳目一新的感觉，当然这也和袁州没有豫菜系有关。　　比如牡丹燕菜这种精于刀工，摆盘都十分精致的菜。　　“看来豫菜还是有很多东西可以多多研究。”袁州对于豫菜很感兴趣。　　秦菜正在朝他招手，豫菜应该也是不远了。　　“二十多道菜包含了豫菜多种烹饪方法，已经可以大约窥见整个菜系的特点了，其他的可以暂且不看，等以后有机会再多多研究。”袁州做事什么都是有计划的。　　完成了任务，袁州也不想多呆，本来四天的事三天完成，袁州打算即刻返程。　　说干就干袁州把机票改期，然后四处逛了逛，给殷雅买了个牡丹模样的挂坠，算是特产。　　飞机起飞，望着慢慢表变小的城市，从高处鸟瞰，感觉确实不一般。　　“现在下午五点，等到蓉城大概是七点，回到小店基本八点了，那个时间点小雅应该下了班在喂狗粮，可以跟小雅一起吃饭。”袁州心里默默计算着时间。　　殷雅将饲养员的工作做得极好，反正乌海至今不知道，殷雅一天要来厨神小店四次，一日三餐外加八点左右过来给一顿宵夜。　　在乌海在家里当躺尸时，袁州在飞机上整理此行的收获。　　“清远小筑的确挺让我期待，暂定为候选。”袁州结束语。　　一整理起来，时间就过得很快，待回神空姐已经开始提醒收起小桌板和座椅靠背了。　　袁州坐上车，蓉城的哥司机师傅尤其是经常跑机场航线的那是特别健谈。　　在司机师傅热情的声音中，袁州回到了桃溪路。　　此时天已黑沉沉了，后面的小路旁的路灯早就亮了起来，暖黄的灯光，给冷寂的黑夜带来了一丝温暖。　　“终于到家了，虽说我入住的酒店装修都还挺好，但还是觉得自己窝好。”袁州嘴角带着一丝放松。　　眼力好的好处就是才进巷口就看到了殷雅窈窕的身影。　　蹲在米饭它们的窝前，大概是在说着什么，听不真切，脸上的表情很是温柔。　　“嘎啦”　　轮胎摩擦地面发出声音，殷雅条件反射抬头望去一眼就看到了袁州的身影。　　“踏踏踏”　　殷雅几步上前就抱住了袁州。　　“小雅，辛苦了，我回来了。”袁州眼睛里带着笑意。　　殷雅眼睛眨巴了几下才回过神来：“木头你回来了，不是说四天吗？”　　“已经办完就回来了，不过我明天有个地方要去，你跟我一起去吗？”袁州想着带殷雅去酒坊看看，开开眼。　　说实话袁州长这么大都还没有见过酒坊呢，系统提供的肯定也不一般，正好见见世面。　　“好呀，明天正好周末，不加班放假。”殷雅露出一抹笑容。　　两人低声说着话朝着小店里面走去，等到将东西规整好以后已经是半个小时以后了。　　“小雅这是送你的礼物，你看看喜不喜欢？”袁州一下子拿出四个盒子，有的比较细长，有的较大，一个地方一个礼物。　　“还有礼物，谢谢木头。”殷雅满面笑容。　　“你先看看礼物，我去做碗面，一会我们吃一碗清汤面再加两个小菜吧。”袁州看到殷雅接过了盒子道。　　他是知道殷雅多半是饿了的，正好他也没有吃好晚饭。　　“我也饿了，我要吃青椒肉丝。”殷雅摸了摸肚子道。　　“那你等会，马上就好。”袁州麻利地洗漱换好衣服就下楼去了厨房。　　等到吃完晚饭，腻歪了一会将殷雅送回家，才算清闲下来。　　“系统，领取奖励。”袁州端正地坐在床上道。　　随着袁州的话音一落，脑子里立刻出现了之前祈福任务的具体详情，然后慢慢演变成了具体奖励。　　“这个猴儿酒的配方真是想不到，果然是非同凡响。”袁州对配方很感兴趣，因此首先关注的就是这个，连中级酿酒师都放在了一边。　　详详细细将猴儿酒的配方看了好几遍袁州才停了下来。　　“不存在是有道理的，就是有这配方也是难以实现的。”就是袁州也觉得这个配方让他大开眼界。　　原猴儿酒自然是指猴子摘取百果偶然酿造而成的佳酿。　　而系统提供的自然不是用猴子来酿造，雇佣猴子似乎触犯法律。　　系统提供的酒方对食材要求以及酿造条件极其苛刻，毫不客气的说，如果没有系统，就是袁州出手，也就只有几分像。　　猴儿酒最主要是猴子通过天赋技能摘取最适合的果子，找最恰当的空树来酿造，在最合适的时候，简直就是天时地利人和的典范。　　目前拥有还没有升级的酿酒技能的袁州还没有把握，可想而知袁州弄出了猴儿酒会有多轰动。　　又把酒方看了几遍，才关注到了酒坊的情况。　　看了一下地址觉得有点熟悉，袁州定神一看道：“系统，这个地址不是奶牛场的地方吗，哪里来的酒坊？”　　跟奶牛场的地址一模一样，袁州觉得系统是不是又挖了坑，不然这次奖励怎么这么丰富。　　“宿主大人，那一片土地都是属于系统所有，酒坊已经建造完成，可以去查看。”系统利索现字。　　“行吧，你是系统你说了算。”袁州回道。　　这是刚刚得知多了一处房产，转眼间就多了一片地，不愧是财大气粗的系统。　　将奖励整理完以后，袁州才放开心情，打算睡觉了。　　很快第二天就到了。　　大概是老天给面子，袁州早上起来的时候就发现天气晴朗，很早的时间太阳就露了脸了。　　因为跟殷雅约定了早上的时间，袁州按照平时的步调起床，不过并没有出去锻炼，而是做了砂锅粥和几个爽口的小菜，等着殷雅的到来。　　……




