
第一千两百章 小葱









一碗碗清汤和红汤的肥肠粉摆成一排，挨挨挤挤的罗列在一起，上面小小的堆着袁州刚刚切好的肥肠，洪亮的汤面上撒着碧绿的葱花，散发出诱人的香味，还有金黄色的豆子飘散其中。







这是红汤的肥肠粉，至于清汤的也毫不逊色，清亮的汤底里灰色透明的红薯粉，细看还能看到红薯粉里晶莹的好似星光一般的光点，这是煮的很透的红薯粉才有的漂亮。







红薯粉沉在清亮的汤底，刚刚的肥肠规整的堆在碗里，周围撒着翠绿的葱花，炒的酥脆的黄豆也在其中，一清二透三绿四脆，看着就让人食欲大开的样子。







这次的肥肠粉是有撒葱花的，并且每个碗里的葱花数量都是一样的。







按说葱这个东西是最平常不过的，但系统提供的不是。







以前常常看到书里形容美人的手为指若削葱根或者更美的则是春葱玉指如兰花，袁州的想象不出来这人的手长的像大葱一样好看是什么鬼的。







但看到系统提供的后，袁州明白了指若削葱春葱玉指如兰花的意思。







没办法系统提供的葱太美了，好不好吃还没注意到。







昨晚的宵夜袁州吃的就是肥肠粉，就为了吃到这个葱花。







当然吃之前袁州也提出了疑问：“系统你这葱好像不属于大葱、分葱、胡葱这几个类型吧。”







系统提供的从葱绿和葱白各占一半很是和谐，葱绿的部分翠绿葱管笔直，葱尖挺立。







至于葱白的地方那真真的就像美人的手指，纤细柔美，色泽白皙，放在灯光下还能看到那真的是白的发光而细腻，闻着还有香味，那香味不是葱平时刺鼻的那种而是带着淡淡甜味的感觉。







系统现字：“大葱味辛，性微温，具有发表通阳，有解毒调味，发汗抑菌和舒张血管的作用。”







“胡葱叶似葱而根似蒜，根茎皆细白，其味如薤，不甚臭，即蒜葱，其味辛，性温，无毒。”







“分葱百合科乃是葱属中大葱的一个变种，多年生草本植物，叶色浓，葱白为纯白色，辣味淡。”







“谢谢科普这几个葱的特性，但是我知道，并且我问的是为什么这个葱既不像胡葱那样根茎很细，也不像分葱那样颜色浓绿而是翠绿，更不像大葱那样叶大而葱管粗，葱茎也粗。”袁州忍住的打死系统的冲动，然后重新仔细的问道。







有时候袁州会想就是系统培养了他的耐心，让他到现在都没有打死乌海那个天天时时刻刻想蹭饭的家伙。







“这也许也是件好事，毕竟乌兽罪不至死。”袁州很是自我安慰的说道。







系统现字：“本系统经过试验研究，杂交种植等的手段以分葱为蓝本使得此葱具有大葱的营养药用作用的同时还兼具了胡葱的淡味吃了不留味的特性，使其葱白甘甜脆嫩葱绿味鲜嫩。”







“同时在每年正月月初第一天浸泡种子，正月第二天种下，二十天后此葱十五厘米时采摘，采摘的过程采用整体摘取，不伤害丛根和葱表面形成的保护蜡质。”







“然后用梳理办法轻梳葱的根部泥土，保证每一根葱的完整性以及口感。”







“我知道了这是杂交品种。”系统一说完袁州就总结道。







系统现字：“天然杂交。”







“还是杂交的。”袁州道。







系统现字：“天然杂交乃是本系统模拟外界环境使得葱自行杂交，味道天然而适口。”







“好吧。”袁州耸肩表示知道了，也不和系统抬杠了，没办法他的宵夜肥肠粉做好了。







袁州的回忆被一个女音打断：“佳佳今天你不用端，我们自己来端。”







说话的是姜嫦曦，她挥手示意周佳别上去端肥肠粉。







“哦，好的。”周佳点了点头，真的站一边去了。







“我们不帮忙？”程璎也缩回脚，歪头问道。







“嗯，不了，他们肯定想知道老板会不会是真的不请假了。”周佳很是了解的说道。







“砰。”袁州轻轻放下一个个托盘，上面是迎客套餐和卖相极佳的肥肠粉。







第一个来端的自然是乌海，他双手紧紧捏着托盘，双目紧紧盯着袁州开口：“袁老板这不是我最后一顿饭吧。”







“不是。”袁州严肃摇头。







“你不是做一天休息一天吧。”乌海再次问道。







“不会。”袁州道。







见袁州点头，乌海二话不说的端着自己的肥肠粉就回自己位置了。







而乌海的后门排满了来端餐点的人。







袁州站的笔直等人端餐，看了看后面想开口的殷雅，心里叹气直接开口：“你们也是问牛奶的事情？”







“嗯。”殷雅有些不好意思的伸手捋了捋耳边的乌发，点头应声。







“明天不休息，按照告知书的意见，牛奶暂不提供。”袁州直截了当的说道。







“太好了。”殷雅立刻笑着道。







“松了好大一口气，那我先端肥肠粉了，快饿死了。”凌宏立刻伸爪子准备端粉。







而其他准备问的食客们，包括门外还没进来的食客都松了口气，毕竟这是袁州第二次说取消牛奶了，这也意味着请假不成立。







没办法太紧张了，不问第二遍实在是不放心，这才有了刚刚姜嫦曦让人排队端肥肠粉的举动。







等大家都坐在自己位置上后，整个小店就只有吸溜吸溜的声音传来，其中以乌海的声音最大。







他吃的满嘴油光不说还有空感慨：“真是太特么好吃了。”







确实好吃，那滑溜的红薯粉一入口，软软糯糯的嚼劲酸香麻辣的味道瞬间就席卷的口腔，让人直接精神一震，感觉整个人都精神了起来。







“吸溜”乌海这次吃的时候加入了一颗焦香的黄豆，粉丝入口软糯的口感，咀嚼的时候略带韧性，这时候黄豆被嚼碎了，一股黄豆的香味瞬间就冲入了酸香麻辣的味道中。







让口感一下子变得丰富起来，豆子咀嚼起来咔吧咔吧的发出清脆的响声，同时还有那酥脆的香味，因为浸泡了汤汁外层又带了绵软。







“唔，我还要一碗。”乌海说着边吃边吐舌头散热，还不忘惦记下一碗的肥肠粉。







……




