
第三百零三章 新的请假理由









袁州心里默默叹口气，放飞思绪，然后不再胡思乱想，认真的准备餐点。







不一会李静和她的闺蜜苑尔两人的餐点就准备好了。







这次也是袁州亲自端上。







“两位的餐点，请慢用。”袁州放下餐点，一如既往的客气，却不温柔。







“哇喔，苑尔这个厨师好有男人味呢。”李静见袁州转身，然后偷偷在苑尔耳边说道。







语气中满满的都是调侃。







“阿静！你怎么又乱说。”苑尔不满的轻轻掐了李静一把。







“真的挺帅的，就是有点眼熟，有点似曾相识。”李静有些疑惑。







“行了，这么多吃的都堵不住你的嘴，吃完我们还有事情呢，不是期待很久了吗。”苑尔指着满桌好吃的说道。







“好了好了，我们快吃吧，超级期待。”李静这下把注意力转移到了餐桌上，开始期待起了美食。







“嗯嗯，吃饭吧。”苑尔点头。







这下两人，才开始吃饭。







李静首先开始吃的自然是蛋炒饭套餐。







“居然没有蛋，连葱花都没有，颜色还是金黄色的，也不知道好不好吃。”李静有些疑惑，但好歹找了这么久，吃那是肯定会吃的。







用勺子舀起一勺，然后喂进嘴里。







“嗯，好好吃。”李静瞬间眼睛发亮，赞叹了一句。







然后就是一阵风卷残云般的速度，至于一旁的苑尔同样如此。







两个美女快速的吃着袁州所做的餐点，一脸的满足。







期间还不时的细细品味，发出小声的赞叹。







“苑尔，这个东坡肘子超级好吃，你尝尝，别光吃素。”李静很是大方的分了些给苑尔。







女孩子吃到美味的东西，总是喜欢和朋友分享的，是以两人开始了互相投喂。







而一旁做菜的袁州则会时不时的把目光投向那边。







眼神中带着陌生，更多的是怀念，却不像怀念一个人的样子，像是怀念一段时光。







李静和苑尔好似普通的食客，吃完然后离去，袁州并没有多说一句话。







也没有提醒李静，他们认识，还是曾经的同班同学。







哪怕李静看起来就要远去，或许以后再也不见。







袁州大可以上去攀谈，上去讲出自己心事，毕竟约请卡很珍贵。但袁州没有这样做，或许李静心里都不会记得有这样一位同学，不会知道曾经有这样一个暗恋她的人。







但，这就是袁州想要的，我喜欢你是我的事情，你不需要知道。







就像现在，袁州想见李静一面，给学生时代一个告别一个交代，李静也不需要知晓。







在两人离去后，袁州看着李静离开的背影出神，但瞬间也就恢复正常。







或许袁州并不喜欢李静，他只是喜欢暗恋一个人的感觉。







恢复平静，照常的完成了午餐的营业时间。







一会后，周佳擦拭了一遍桌椅，洗好抹布，晾好。







这才转身对着从刚才起就一直在放空的袁州说道“老板，我先走了，晚上见。”







“嗯，再见。”袁州习惯性的说道。







“再见。”周佳认真的点头，然后转身准备离开。







“等一等，你晚上不用来了。”袁州突然说道。







“啊？为什么？”周佳瞬间惊讶的问道。







然后开始想着，她做错了什么，为什么袁老板突然就不要她来上班了。







整个人的神情和神经都紧紧的蹦起。







“我的意思是晚上我有事，不开门，工资照旧。”袁州看周佳一脸震惊的样子，才反应过来，然后开口解释了一下。







“需要写请假条吗？”周佳松了口气，这才镇定的问道。







“不用，我自己来。”袁州皱眉想了想，然后拒绝了。







“那老板我先走了。”周佳知道自家老板决定的事情不会更改，是以也就干脆的离开。







“嗯，去吧，明天别迟到。”袁州照例叮嘱了一句。







周佳的身影看不见后，袁州才上楼拿出一张空白的a4纸，准备写请假理由。







开玩笑，作为一个有节操，有原则的老板，每次请假他都会给出合理的理由。







“有了，这个假日不错，应该休息。”袁州认真的翻看着这一天的，每个国家的节日，然后一眼选中了一个。







笔尖和纸接触，发出“唰唰唰”的声音，只见a4纸上工整的写着请假理由。







[因今天是国际新闻工作者日，特此休息半天以示对各位新闻工作者的尊重。







另补偿食客晚间烧烤，时间从午夜十二点至凌晨两点。]







落款自然是袁州，这次他还特别添加了一句，最终解释权归本店所有。







袁州一直认为这句话很有原则，非常符合他的品味。







“好了，现在该找人了。”袁州满意的看着桌上的请假条，拿出手机喃喃自语。







“找谁好。”袁州翻看着手机的通讯录，很有些发愁。







袁州性格本来就不喜欢人际交往，很有些自己玩自己的感觉，是以手机里实在没几个人。







“孙明在开店肯定不行，肯德基这个点在上班。”袁州一边翻看，一边排除。







然后就点到了一个只联系过一次的人，姜嫦曦。







“这是上次因为申敏留下的电话？”袁州细细想了想。







想起申敏，袁州就想起姜嫦曦好似每次过来都是同一辆出租车接送，应该是相熟的。







想起姜嫦曦惯有的调侃，袁州犹豫了一下，这才拨通电话。







电话被接的很快，刚响了一声就被接起。







只是袁州还没开口说话，那边姜嫦曦就语带笑意的先行开口了。







“稀客，你给我打电话是想好了去我家试试床垫？”







“咳咳咳，有正经事。”袁州努力绷着脸，让语气变得更加严肃。







“哎哟，袁老板该不会又要我去接小姑娘吧，现在可是白天。”姜嫦曦的语气明晃晃的带着调侃。







“不是，我想请你相熟的那个出租车司机，送我去梅山，晚上十点前回来。”袁州连忙说出自己的目的，免得再被调侃。







“这个事情？”姜嫦曦的声音有些惊讶。







“嗯，就是这样。”袁州拿着电话不由自主的点了点头。







“如果你不介意我也在的话，我可以帮忙说。”姜嫦曦并没有犹豫，反而这样问道。







“你也要去梅山？”袁州并不认为姜嫦曦是陪自己的，如此猜测道。







“嗯，正好需要去拿东西。”姜嫦曦说起正紧事的时候，很是认真。







“不介意，但是我需要马上走。”袁州想了想，觉得拼车没有问题。







“好的，我们现在去店里接你。”姜嫦曦说完然后直接挂断了电话。







“居然挂的比我还快，还好是我打过去的。”袁州看着被挂掉的电话，庆幸了一下。







既然需要马上出门，袁州就拿起请假条走到门口，四处看了看，然后拿出抹好胶水的纸，直接贴在大门上。







“搞定。”贴好后袁州快速的拉下大门，速度快的好似练过，关好后这才轻松的说道。







而另一边，姜嫦曦直接叫白师傅朝着袁州小店而去。







……




