
第一千三百七十三章 大师到来









许是知道此番袁州第一次亲自举办活动，蓉城的天气特别给面子，一连雾霾了几天的天气，今天一早就放了晴，太阳也准时的上班播撒着光明。







这不，现在时间已近中午，一打开小店的大门，那阳光正正好的就照在小店的门口。







但因为现在门口围满了记者，地上的影子就都是人影了。







人山又人海，要说搞大新闻，记者们是只服袁州。







其他饭店，真的是要请这么多记者来都难，没什么爆点。







哪里像袁州小店，一举一动爆点满满，有眼尖的记者瞧到，那个给袁州打下手，跟程技师抢活干的中年男子……







貌似好像可能，是税务局新上任的局长？







“哗啦”卷帘门被打开，袁州、程技师、程璎和林局长都出现在门口，这一下门口的记者们就躁动起来了。







“咔咔咔”一大堆的照相机，镁光灯闪烁了起来。







“袁老板茶会是要开始了吗？一个私人茶会，规模超过茶文化博览会，对此袁老板有什么要说的？”







袁州面无表情，超过博览会怪我咯？







“茶会原定时间是一点开始，还有三十七分钟五十一秒，请问是要提前开始吗？”







计算得这么准确，当记者真的可惜，应该介绍去初中或者是大学，当一个摁响下课铃声的人。







“季峰季大师已经到了吗？”







“不知道袁老板是怎么请道季峰季大师的，能给我们讲讲吗？”







是他是他就是他，我们的朋友程技师！有徒弟就是了不起。







“请问袁老板这次茶会开展的目的是什么呢？”







“袁老板麻烦你回答一下。”







记者们被强壮的陈维以及他抓来的小伙伴，一行人拦阻在外，但人群还是不断的涌动着，明星的待遇也不过如此了。







上面的反应都是在心里完成，表面上袁州还是面无表情。







首先冲着严肃不动，拦住记者的陈维点了点头，袁州才开口：“还没开始，出来接人。”







话还是和平时的一样，少而精，还好来采访的前排记者们都已经习惯了，唰唰在本子上记录着，然后新一轮的问题又接踵而来了。







袁州始终肃着一张脸毫无反应，眼看袁州那里实在没进展，他们的目光又转而放到了袁州所说要接的人身上。







也没让大家等很久，桃溪路的街口位置就骚动起来。







“季峰季大师来了。”不知道是谁这么喊了一句，记者们一窝蜂的往那里开始涌动。







那样子就好似见到了大片鲜花的蜜蜂一般，很是快速又杂乱。







不过就算这样，袁州面前的记者也没少，那些前排的记者们可是太清楚了，不论是谁来，反正今天的主场是袁州，他们占据这个有力位置才是最重要的。







陈维早就和袁州沟通过，是以看到这样围过去的阵仗，袁州倒也不担心季峰过不了。







那里早就安排了人负责护送人过来。







不一会，袁州已经看见了被层层围住的季峰，而一旁伸长脖子的林局长也看见了季峰。







季峰年约六十岁，个子中等，和周世杰一样蓄着山羊胡子，穿着黑色的中山装，体态均衬不像周世杰有些微胖，不过他眉心的川字纹很是明显，显然是个常常皱眉的主，看起来比李研一还要严肃。







不，或者说李研一是有些刻薄，但季峰看起来却是十足的严肃，就好似袁州板着脸一般。







在季峰距离小店还有一段路的时候程技师就主动迎了上去，然后领着人往小店而来。







很快袁州和季峰目光相接，都冲着对方点了点头。







而这一幕也被记者拍了下来，取名为新旧交替，当然这是后话，现在两人对视一眼后，程技师就连忙开口做起了介绍。







“师傅，这位就是茶艺大师季峰季大师。”程技师先对着袁州介绍季峰，然后才对着季峰介绍袁州。







“季大师这位就是我的师傅袁州袁主厨，我师傅虽然年轻，但厨艺远在我之上。”程技师道。







“欢迎季大师。”袁州道。







“你好。”季峰话不多，只是点头简单的说道。







“今天的茶叶就麻烦季大师了。”袁州道。







“值得我出手我自然会出手。”季峰道。







“当然值得。”袁州自信的说道。







“希望如此。”季峰点头，然后转头面向记者。







看季峰转过脸来，一旁的记者们活跃的开始提问起来。







“请问季大师这样私人性质的茶会是如何打动您来参加的？”







“请问季大师是因为听过袁老板的厨艺而来吗？”







“季大师来是否是想要尝试袁老板的厨艺？”







“不，因为好茶。”季峰倒不是高冷，只是不喜欢交际。







“好茶？季大师上次的茶叶博览会上好茶也不少，您为什么推却呢？”季峰这么一说，立刻有记者提问道。







“因为这边有极品的好茶。”季峰倒也坦然，直接就说道。







言下之意是，茶叶博览会是有好茶，但没有极品好茶，要请他就必须要极品好茶。







这下记者们有些哑口无言了，但作为记者哪里会这么容易放弃。







记者开始把问题对准了什么样的好茶能请动他的点上，而季峰也很是光棍的直接说道：“这就要问袁老板了，我来的时候并未告知我极品好茶是何种茶叶。”







记者们也很是见风使舵，立刻就开始询问起了袁州，但袁州并没有要说的意思，只是淡淡的看着。







就在气氛有些尴尬起来的时候，突然有人大声道：“厨联的会长来了。”







众人齐刷刷的转头看去，果然周世杰带着于道一以及楚枭出现在了桃溪路的街道上。







楚枭今天打扮的很是正式，一身笔挺的bijan高级定制西服，大格子的衬衣搭配贴合的灰蓝色西装三件套，棕红的领带加上漂亮闪亮的领带夹，看起来整个人宛如要去参加宴会，很是华丽而张扬，非常符合楚枭一贯的风格。







西服的上衣口袋里搭配有同色的丝质手帕，看得出来楚枭今天是很正式的来参加茶会的。







或者说来的人都很正式，就连周世杰都穿上了笔挺的黑色中山装，而于道一则是一件新式的灰色道袍，头上的发髻束的很是整齐，宽袍大袖飘飘欲仙的样子。







三人就这么在记者的拍摄下走了过来，生生的走出了一种红毯的错觉。







就是三个人的风格不是很搭，不然看起来就更加养眼了。







“小袁我们来早了。”周世杰笑眯眯的说道。







“不早，刚刚好。”袁州道。







“小友好。”于道一点头招呼。







“等你的茶。”楚枭就简单多了，直截了当的说道。







“当然。”袁州点头。







楚枭袁州打招呼的时候，两人的气场相合，并且穿着同色的衣服，虽然一个是汉服一个是西服，却诡异的有了和谐的感觉。







“不愧是咱们年轻一代最有天赋又最厉害的两个厨师。”周世杰感慨道。







“我看很快就只有一个了。”于道一漫不经心，而又一阵见血的道。







“也许是这样的。”周世杰看了看楚枭又看了看袁州道。







楚枭在国际上名气肯定是在袁州之上，毕竟他本来就是混国外的，其次也是袁州没有进军国际。







周世杰和于道一这样说，是都对袁州很有信心，只要袁州在国外出头，必定就会超过楚枭。







就在两人说话的时候，老大爷和凌老爷子也到了桃溪路了。







……




