
第一千四百七十二章 比不了

　　按照国际惯例，袁州所做的蒸鱼并不是家常的那种，而且最重要的是这么多人吃一条鱼也不够。　　是以，这鱼远看确实像是一整条，但细看却发现这是一条摆盘成一整条鱼的鱼片。　　所有的鱼肉都被片成了一片片大小适宜的鱼片，火红色的鱼皮保留，这才有了整条鱼的感觉。　　“年纪虽轻，讲话却有分寸，做菜也细心。”何政红夹起鱼肉，心里不禁暗自点头。　　何政红的夸奖倒也不是空穴来风，首先许多国家并不适应吃整条鱼，有些国家的人甚至看到整条鱼都会有些不适应。　　但现在片成鱼片就很好的规避了这点，其次就是刚刚那道咕咾肉，袁州可是特意介绍过的。　　这是一道创新菜，而创新的层面不止是味道方面，还有食材的用料方面。　　传统的咕咾肉用的是猪肉，而是袁州使用的则是鸡脯肉，滑嫩而且富含一定的嚼劲，并且没有骨头。　　这世界上不吃猪肉的民族有许多，但不吃鸡肉的还没被人发现。　　“鱼看起来不错。”泰国皇子可不像日方和菲国那么纠结，爽快的用筷子夹了一片鱼肉，笑着道。　　“确实，这道菜看起来不错。”印度政要也点头，然后快速的夹起一片鱼肉。　　说实话，要不是这里的人都代表着各自的国家，这些人许多都恨不得一次夹几片才好。　　但为了自己国家的形象，大家是矜持又谨慎的。　　“看起来不错可以多吃些。”何政红笑着说道，然后却首先停住了筷子。　　嗯，他是华夏自己这方的代表可不能露出一副自己都吃不够的形象来。　　“这年轻的总厨做菜味道也太好吃了些。”何政红心里暗自吐槽。　　虽然何政红是这么说，而其中最皮的泰国皇子和印度政要也正准备这么做。　　但一看这池塘里又没有鱼了，这让两人忍不住轻轻的皱起眉头，但很快又收敛了。　　“这TM到底是谁的手这么快，我才吃了一块鱼。”泰国皇子面上笑嘻嘻，心里MMB。　　“难得碰到两个合口味，看来在场的都是高手啊。”印度政要心里暗自想着。　　这两位在心里不停的疑惑诅咒，而另一边的乌海和大石秀杰则是快要打起来了。　　无他，因为这次鱼吃的最多的又不是乌海，而是大石秀杰。　　这个“又”字很关键。　　这让乌海简直不能忍，直接就想发挥在小店的抢菜功力，一套惊天地泣鬼神的乌式筷子功还没使出。　　只是被郑家伟死死的拉住了，没有错，郑家伟是没资格上筷子吃的，但他可以全程拉住乌海，有了这个拖累，完全没能发挥。　　“行！我记住你了。”乌海仇视的盯着大石秀杰的背影。　　今天若没有郑家伟和袁州，大石秀杰可能出不了这宴会厅的大门。　　乌海的暴躁，大石秀杰也没注意，只因为这鱼肉的味道再次震撼到了他。　　东星斑本来味道就极为鲜甜，但要在这样的场合里保持它的鲜嫩不是容易的事情。　　但袁州所做的却不同，还没入口，只是夹到嘴边，一股荷叶的清香就钻入鼻尖。　　“这香味是荷叶的味道，但却又带着荷花的淡淡香味。”大石秀杰心里暗道。　　一入口，温温热热的鱼肉被口腔包裹，还没咀嚼鱼肉的鲜美就在口腔里蔓延开来。　　而一咀嚼起来就更加不得了，薄薄的鱼肉里包裹了鲜美的鱼汤，有种极致的鲜甜在嘴里爆发。　　“唔，这真是鱼肉的极致美味。”大石秀杰心里感慨。　　“这么快就没了吗？”大石秀杰感觉嘴里的味道淡了下来，立刻毫不犹豫的继续夹来吃。　　至于边上乌海的脸色和自己国家政要的脸色？对不起，沉浸在鱼肉的美味里无法自拔的大石秀杰根本看不见。　　日方政要本来就是强自忍着这鱼肉的名字尝了一口，虽说好吃，但日方政要就绝没有再吃一口的打算的。　　但看着自己身边这位的做法，那是完全不顾他的意思，吃的那叫一个欢快。　　“好歹你也是我们的大厨，要不要吃别人的东西吃这么欢？！”　　日方政要的脸色都变了，心里强烈的吐槽，但却无可奈何，毕竟在社会上，日本政要虽然重要，但却不如手艺、文学家来的受人尊敬。　　他们钱币上印着的都是科学家或者文学家的头像，而非是政要。　　泰国皇子以及印度政要看了看自己这边的大厨，目光中透露的询问，意思是“能比吗？”　　两个大厨低头，这比什么，虽然他们对自己厨艺很自信，但也没有自信能够征服这么多国家的口味。　　特别是日方，几乎每一次日方政要吃他们泰国以及印度菜的时候，虽然嘴上说着“很好，很不错”，但脸上的表情都跟死了妈一样，演技太low。　　“华夏的总厨，为什么一届比一届更强，这实在太不要脸了。”这是所有国家总厨心里共同的感受。　　袁州感受到其他人的目光，继续风轻云淡，小场面不值一提。　　“不知道袁桑接下来会拿出什么样的菜色。”收起筷子，大石秀杰心里升起强烈的期待感，而一较高下的心思却淡了。　　就在大家的期待中，何政红大大方方的让袁州接着介绍了下面的菜色。　　一连几道菜这么吃过来，众人对于袁州这位史上最年轻的总厨也有了充分的了解。　　亚太交流会史上最年轻，同时也是史上最强。　　那就是手艺卓绝，能够满足他们所有人的口味，并且又偏向清淡，这真是一种诡异的矛盾。　　大家看向袁州的眼神都变了，透露着珍重。　　心里也都不约而同的升起一种华夏就连厨艺都这么强大了的感慨来。　　一共八道主菜，随着何政红的引领，很快大家就吃到了最后一道菜，这道也是一道大菜，也是袁州最开始所做的菜。　　因为成菜时间久，放在这最末的位置上，也算是刚刚好的时间。　　直到上桌入口这道菜都还在煨制，只不过是用剩余的余温煨制，而不是明火或者炭火。　　经过前七道菜的介绍，何政红对于袁州口才也是有所了解的，来到第八道菜的面前就笑眯眯的问道：“袁总厨这第八道菜又有什么讲究呢？”　　袁州照例微微点头，然后上前一步开口：“这第八道菜乃是根据孔府菜中的神仙鸭子所做。”　　“哦？是改良的做法？”何政红问道。　　“算是也不算，”袁州摇头，接着道：“因为这孔府菜中的神仙鸭子乃是始创于孔子第七十四代孙孔繁坡任山西同州知府时期，但我这道神仙鸭子却是近代一位川籍厨师的手笔。”　　“而我就是根据这位川籍厨师，以及孔府菜中的神仙鸭子所做，但味型不同，做法也不相同。”袁州道。　　“此菜乃是脱骨神仙鸭，是一道无骨鸭肉，请各位品尝。”袁州并未详细介绍做法，只是略略点了点，然后就伸手示意道。　　……




