
第一千九百二十二章 不上外卖的原因

　　“一个人做菜的速度，抵得上一个饭店的厨房。”在薛总还在观察偶像时，万州烤鱼就已端上桌。　　第一次来的薛总震惊于袁州的速度。　　“薛总你这话就说得不客观了。”郑家伟道：“说得好像饭店的厨房，能追上袁老板一个人的速度一样。”　　“呃……”　　说得很有道理薛总无言以对，不过下一刻注意力被桌面上的烤鱼吸引。　　袁州烹饪的万州烤鱼跟市面上的不一样，没有所谓的香辣，藤椒或者什么豆花味道区分。　　薛总虽然作为土生土长的蓉城人，对于川菜改革的事情也算是耳熟能详，但是他属于“假川人”并不太能吃辣。　　因此烤鱼一端上来看到上面铺着的红辣椒，与青辣椒，薛总心里就觉得自己今天大概是吃不饱了。　　“忘记说少放点辣了，但袁主厨的手艺不尝肯定是亏了。”薛总考虑了一番，还想到了厨神小店店规的事，不吃完是要上黑名单的。　　上了黑名单就不能和乌门檐一起吃饭了，薛总拿起筷子，先剥下一块脊背的肉，这里的肉厚，薛总点的是黔鱼没有刺，因此他也不担心。　　筷子一拨，一大块呈蒜瓣状的肉就被拨了下来，雪白的鱼肉衬着有些略带焦焦的鱼皮，一股股开胃的香辣味不停地钻进鼻子。　　“好香，闻起来太让人食欲大开了。”薛总嘴里开始分泌唾液。　　“嗷呜”　　一口放进嘴里，薛总担心的辣味出现了，但并不是让人不能接受的辣，而是带着点点甜味，其中夹杂着一点辣意，就像锦上添花一样，辣意一点也不喧宾夺主，伴着鱼肉鲜甜的滋味。　　“看上去这么多红辣椒、青辣椒，但辣味完全是在接受范围，是巧合？”薛总准备带一个爱吃辣的小伙伴再来试试。　　当然那是之后的事了，现在薛总食欲大开，一筷子鱼肉配上稍微有点焦硬的鱼皮，再拌点盘底的酱汁，为什么能这么好吃！　　“青笋都是如此脆爽，这种宝藏地方，我为什么不早点来？”　　薛总不光是吃鱼，就是里面的配菜那些也开始吃起来，感觉一点也不比鱼肉的味道差，各有风味。　　吃了小半条鱼和一些配菜以后，薛总感觉自己肚子一点都没饱，不过目光看了看旁边的乌门檐。　　“不是吧？”薛总好不容易抬头就被惊吓了一下。　　乌海的面前已经摆上了四个空盘子了，其他不知道，其中一个盘跟他面前一模一样的盘子绝对是装烤鱼的，他不可能认错的。　　“我寻思着我吃饭挺快的啊。”薛总琢磨出一个道理：“我听说毕加索年轻时，也挺能吃，被称为马拉加木桶，难道画家的能力和吃东西是成正比的？”　　按照这个理论，薛总觉得自己一辈子都当不了画家了。　　随即，一盘盘菜端在乌海面前，乌兽也以极快的速度全部吃掉。　　而薛总也埋头继续吃，吃完鱼和配菜还吃辣椒。　　“好吃。”薛总摸了摸红红的嘴唇，一脸的红光满面，吃的那叫一个心满意足。　　筷子再次伸出时，什么都没夹到。　　“呀，吃完了？”薛总有点懵，还以为一份万州烤鱼他吃起来还要费些功夫，但没想到不知不觉就消灭完了。　　“爸最喜欢吃回锅肉了，我先点一份帮忙试试味道。”薛总心道，心安理得招来苏若燕再点了一盘回锅肉。　　倒不是不想点多点，薛总觉得一个菜一个菜吃最好，否则吃不完那肯定是得不偿失。　　接下来薛总就照着这个方法，如法炮制，又点了两个菜才算是消停了，没办法吃到喉咙口了，虽然心里没有满足也是没办法了，胃里塞不下了。　　“郑先生，袁主厨这里能不能外带呀？”薛总想给自己老爹带一份。　　“据我所知应该不可能。”郑家伟回答。　　薛总道：“为什么不能外带呢，这也多一部分生意啊。”　　“袁老板应当是担心，外带在食用时间上不确定，会对食物的味道造成影响，所以在还没有解决好这个问题之前，外带和外卖应当都不可能。”郑家伟道。　　薛总有些失望，但也很敬佩袁州，现如今在金钱和口味之间抉择，大多数选择了前者。　　郑家伟的说法完全没错，目前为止袁州也就给小青和乌海送过几次外卖，但这几次中不是袁州自己送，也是大概能知道多久能够到达食客手里。　　比如说上次的蒸饺，袁州估算了郑家伟到医院的时间，然后把饺子做硬一点。　　如果要外卖和外带，袁州总不能询问每个人吃的时间吧，那太不科学了。　　言归正传，乌海虽然点的多，但是他的速度快，基本就是跟薛总他们前后脚吃完的，一点也不耽误事。　　薛总还要去看看他爸就跟郑家伟他们分开了，路上的时候，挑了一家餐厅打包了一份回锅肉和一份白米饭，末了还有紫菜蛋花汤，才朝着佳园路的方向而去。　　“爸，您忙完了没有？”薛总远远的就看到棚子里晃动的身影。　　花白的头发，黝黑的面容，旧式的皮裙，就是之前和袁州见过面的薛大爷。

“没看到我正在忙，问什么问，专门问废话。”薛大爷一脸没好气的白了一眼薛总。　　“那吃饭了没有，要不然回去吃吧，下午就不摆了。”薛总有点无奈。　　“那怎么行，我要是走了，要是有人来修鞋找不到地方怎么办？”薛大爷立刻拒绝。　　“您先吃饭，这总可以吧，不然没力气给人修鞋了。”薛总总算挑了一句薛大爷爱听的说。　　“嗯。”薛大爷冷着一张脸应了一声。　　薛总把吃的摆上，薛大爷看到回锅肉和紫菜蛋花汤，点了点头都是他爱吃的。　　其实薛总跟薛大爷早年关系相当不错的，毕竟薛总年少丧母，薛大爷是又当爹又当妈，辛苦才将薛总拉扯成人的。　　但是自从薛总能够自己挣钱养活家里以后，矛盾就出来了，薛总希望薛大爷能够安享晚年，就不要出来摆摊修鞋了，但是薛大爷觉得他还能动，这份工作就可以一直干下去，这是责任。　　两人观念不同，然后就杠起来了，尤其是薛总创立公司以后就更明显了。　　……

Ps:让我们打开外卖APP，然后搜索“万州烤鱼”，点击添加购买。　　　　 




