
第二百八十章 被动装逼技能再次启动









“我只是说说菜，你骂人算怎么回事。”这人很是不服气，脸都胀的通红。







“不好意思，我只是喜欢说实话。”嚣张的男人，顺手摸了摸自己的短发，一脸随意的说道。







“你！……”这人想要开口骂人，却没说出口，就这打断了。







“行了，别说废话，老板再来一份东坡肘子。”男人一脸精明的说道。







“不好意思，先生，我们这里一人一个菜品只能点一次。”袁州并没有理会这个男人，而是周佳上前解释。







对于质疑袁州从来都不解释，要么你就吃了说，不吃就说，那有什么好说的呢，主要就是懒得废话。







“咦，我可是用来科普的。”男人很是镇定的说道。







“不好意思。”周佳嘴里道着歉，但一脸坚定。







“算了，我直接说，还好我记得。”男人一手插袋，一手指了指凌宏面前的空盘子。







围观群众有些蛋蛋的忧伤，君不知，那盘子比二哈舔过的还干净，一点汤汁都没剩下。







“这个肘子，没有骨头，里面填充了另外的东西，使得肘子具有海鲜的香甜味道，却没有腥味，而且袁老板你没有用糖吧。”男人一脸肯定的说道。







“这不可能，没糖哪来的棕红色。”这人一下子就找到了反驳的地方，大声说道。







“多事。”男人见袁州没有回答的意思，瞬间一脸嫌弃的看着对面那人。







“说没用就没用，以你的知识量肯定不知道煨这个词，不过我没有兴趣做你的语文老师。”男人瞥了那人一眼，这才继续说道。







“至于老板这肘子慢火细煨，从盖锅到起锅一气呵成。”见袁州没有反驳的意思，男人自信的继续说道。







“肘子大小不同，火力不可能一成不变，然则这肘子起锅早，则颜色变黄，时间过了则变紫，中间揭开锅盖则走油，瘦肉柴而不糯，全凭手艺才能呈现这恰到好处的红色。”男人指着刚刚上桌的一个东坡肘子，侃侃而谈。







“真是精准的分析，居然没糖，但这确实是甜的，厉害。”刚刚端上的肘子的女孩也顾不得减肥，直接夹起吃了一口，然后就惊呼了一声。







“是老板手艺太厉害。”男人一贯嚣张的脸上带着真正的佩服。







“没错也是袁老板厉害，和你有什么关系。”这人犹自不服输，直接夸奖袁老板。







“庸人的自我安慰。”男人快速而精准的总结。







“懒得理你。”这人也不愿过于多说。







“这一个肘子都这么讲究，那我以前吃的软踏踏的是什么。”食客不禁怀疑其自己以前到底经历了什么。







所谓东坡肘子，其实在宴席上也吃过。但现在所有人都怀疑，袁老板做的，和自己吃的，是一种东西吗？







太讲究了！







“听说里面填充的别的。”食客紧紧的盯着女孩面前的肘子。







“居然是琥珀色，还带着透明，好好吃。”女孩也不负众望，吃到了中间部分。







一筷子夹开，里面就好似软果冻般，被乖乖的夹起，被包裹在肉里面，女孩吃进嘴里后，立刻赞不绝口。







“噫？这个是什么？”食客很是好奇，正想找刚刚说得头头是道的男人问一下，却发现这人突然就不见了。







“人居然不见了，装完逼就跑，尿性。”食客有些纳闷，不过还是眼前的美食更重要。







而刚刚嚣张出现的男人确实已经离开了，就这样一步步走出小店，食客们也正在看着那盘被说得神乎其技的肘子，没人注意。







另一边，不一会功夫女孩就吃了一半肘子，艰难的停下后，才对身边的好友说道。







“好好吃，我觉得我错了这个肘子有点小，媛媛你自己点别的。”女孩果断抛弃朋友选择吃的。







早就忘记什么一起吃这种蠢话了。







“哦，好的，我也要肘子和小元宵。”媛媛呆呆的说道。







“额，不好意思晚餐不提供元宵。”周佳被这个搭配惊了一下，这才说道。







“那就配炒饭。”媛媛干脆的换了。







“好的，稍等。”周佳快速的说道。







“嗯。”媛媛点头。







眼看着女孩一口口的吃完肘子本来放置骨头地方的东西，食客们实在忍不住问道“这到底是什么，难道是那人说的海鲜？”







“什么海鲜这个样子？”食客不太相信。







一般有海鲜味，但这个明显没有，当然也可能是加入了什么调料，众人冥思苦想，没有头绪。







求证袁州，那是肯定没有结果的。







“乌海你们吃过的说说，这抓心挠肝的。”所以食客们开始向乌海求证。







“鹿角菜。”凌宏抢在前面，一脸得意的说道。







“鹿角菜？”食客们脸上都是ntm在逗我的感觉。







说的好像谁不知道鹿角菜是什么似得。







鹿角菜生东南海边石上。丛生无枝，叶状如柳，根须长者尺余，色如琥珀。







“对，熬成胶质的鹿角菜，不知加了什么，居然能凝结在一起，口感居然是嫩滑的。”凌宏一脸感慨的说道。







“最重要的，袁老板取骨的时候，完全没有破坏连着骨头所生的筋膜，这样胶质的鹿角菜味道才不会渗进肉里，单独保持口感的同时，又隐隐的融合在一起。”乌海好歹跟着袁州学过三天，这点还是能发现的，何况他本来就细心。







“原来如此。”食客纷纷表示为这繁杂的手艺跪了。







“我竟然有一种两千多的东坡肘子还不贵的感觉。”







“一分手艺一分货。”







“这还让我怎么直视其他东坡肘子？”







“期待袁老板切豆腐丝。”食客里面突然有人说道。







“对对对，这手艺早就可以做三套鸭了吧，袁老板什么时候推出三套鸭。”食客也是个爱看美食节目的，一下子想到了这道名菜。







“以后。”袁州这次认真的回答。







“好的，我们等着。”食客立刻兴奋的说道。







“奇思妙想，手艺卓绝，味道超神，袁老板我发现你这是要逆天啊，你要是这样下去，我以后出差怎么办。”凌宏一脸可怕的看着袁州。







“凉拌。”袁州干脆的说道。







“额，袁老板，不然我雇佣你，出差跟我走，一天十万。”凌宏脑子灵光一闪，突然说道。







“乌海，你怎么看。”袁州突然一本正经的看着一旁的乌海。







“凌宏，我们聊聊。”乌海摸着小胡子，一脸笑意。







“随便说说咯，我又不是你。”凌宏一脸淡然的说道







被抢吃食的乌海多可怕，他可是知道的，看看那一片狼藉的画室就知道，有幸看过的凌宏表示他是个能屈能伸的大丈夫。







“嗯，我知道你没我有钱，周佳，再来一份蛋炒饭套餐。”乌海土豪的说道。







……







ps:菜猫明天三更~(未完待续。)　　 




