
第九十五章 朝鲜族

　　“谷师兄我的意思是袁师傅是否对我们两个看不上，不是说沪菜不选弟子。”焦辉只能将话再说白了一点。　　“谷师兄看起来不太聪明的样子。”焦辉心里有些担心他们沪菜的未来了。　　就谷勋这智商不知道会不会被人欺负，想着有他在应该不会有可题，莫名就觉得身上的担子更重了。　　谷勋倒是不知道焦辉一会子功夫就脑补了这么多，看着焦辉有些怜悯的眼神颇有些莫名其妙，他是把自己摆在师兄的位置上的，想着师弟有了疑惑，做师兄的自然要解决了。　　“要是师傅有意见，第一次见面的时候就已经说了，不会等到现在，我猜测要不然是师傅太忙了，要不然就是已经开始在准备了，之前我打听到师傅牵头举办了一个什么酒类交流会，这还有几天马上就要开始了，大约是因为这个。”谷勋凑近了压低声音道。　　两个人都是排在吃饭的队伍里的，但是一前一后的说个悄悄话还挺方便的。　　至少前面悠哉悠哉排队等着吃饭的杨威就没有注意到这师兄弟两个的小动作。　　“原来是这样。”焦辉终于松了一口气。　　不是看不上他就好，要知道自从那天晚上吃了一顿袁州做的沪菜以后，焦辉就铁了心的想要拜师了，一定要多学一些袁州的本事，将沪菜发扬光大。　　袁州倒是不知道他等待闽菜上新的良辰吉日倒是让两个小徒弟有些担心了，还是按部就班地开店和练习厨艺。　　沪菜虽是新面孔，但袁州在连续做了几天的沪菜早餐以后，又开始轮换了，毕竟菜系太多了，每一个都得出来露露脸不是，不然发霉了就不好了。　　第二天阳光灿烂，一大早的蓉城就被金色的光芒唤醒了整个城市，人流川流不息，有急着上班的，有悠闲锻炼的，更有急着去吃早点的，自然桃溪路上一早就开始热闹起来了。　　一日之计在于晨，一年之计在于春。　　现在虽然已是冬天了，可大家对于生活的热情照旧不减，每天来一顿袁州做的饭，那真的是快活似神仙了，充满阳光的生活自然不是每一个人都能有的，多的都是偶尔打个牙祭就已经是不错了。　　尹楠就是属于半年来一次厨神小店吃饭的人，她上一次来真的就是半年前的时间了，今天她是来吃午餐的，半年前的今天她就是来吃的午餐，说是半年就是半年，她是个说话算话的姑娘，必须得按时才行。　　打牙祭是不能迟到的，从前几天开始尹楠就已经心心念念要来了，但是她的钱包阻止了她的冲动，半年一次已经是十分频繁了，而且可以点三个她喜欢的菜不用担心价格，想一想就感觉简直是躺在幸福堆里了。　　尹楠是做普通销售工作的，一个月赚的不多，也就是马马虎虎能够养活自己罢了，身为家中的独女，自然而然给父母养老的事情就落到了她头上了，所以趁年轻努力攒钱才是王道。　　别看尹楠现在看起来穿着规规矩矩，是个小乖小乖的小美女，但是她十五六岁的时候那是真的叛逆。　　染头发，戴耳钉，逃课，打架几乎所有能够证明自己长大了的事情她都干过的，而且读书的时候成绩不好，她也没有兴趣，即使家里父母苦口婆心地劝诫她要多读书，但是处于叛逆期的尹楠怎么可能会听，初中毕业以后就辍学没有再读了。　　普通的农民家庭，供一个孩子平平安安的读书还算是绰绰有余，但是要是想要多的那肯定是没有的。　　当时的尹楠自然是觉得没什么的，兴致冲冲的撞入社会这个大染缸里，虽是初生牛犊不怕虎，她很快就尝到了生活的苦果。　　没有学历，年纪偏小，不是什么工作都能做的，一开始尹楠就吃了一点苦，但是在她看来这是生活必经的过程，她可不是温室里的花朵，吃苦而已。　　随着时间的流逝，生活的面纱一点点落下，在尹楠面前露出真面目以后，她才知道父母老师当初的谆谆教诲是多么有道理的，可惜后悔也迟了。　　尹楠到底是有些闯劲的，她开始攒钱自学一门手艺她学的还是许多女孩子根本不碰的修车，只能业余时间学。　　本职工资不高，加上还要安排学习生活，自然就没有多少剩下来吃饭的了，因此半年来一次厨神小店已经是非常不错的了。　　当然这也是尹楠的父母还算是年轻才五十岁倒是不急着让她给养老，不然估计半年一次的犒劳自己的机会都不会太有，除非她学成出来，有了新的工作和高薪的待遇。　　“今天吃点什么好呢？”尹楠排在队伍里苦思冥想。　　不敢提前想，就怕忍不住冲动就想要过来吃饭，但她的钱每一份都是有目的的不能乱用，那就只能严格规划了，比起刚刚辍学出来的三年前，尹楠现在已经是成熟了很多了。　　至少是学会克制了，这对于尹楠来说也是难能可贵的。　　“前天妈妈说已做好了不少米肠了，想要可我什么时候能够回去，但是学习内容要排到一月份了，估计今年过年也不知道有没有机会，不知道袁老板这里有没有米肠，要是有的话就太好了。”尹楠心里想道。　　她是朝鲜族人，对于米肠尤其偏爱，不过只有回家才能吃到母亲所做的美味，寄过来的话也不方便，毕竟她是住宿舍的，省钱。　　尹楠是不知道袁州这里已经出了不少少数民族的菜系了，她为了杜绝动摇自己的决心，是屏蔽了关于袁州的一切消息的，就怕看到了什么好吃的，按耐不住自己的心，对于自己的意志力，她还是颇有点数的。　　虽然半年就来一次，但尹楠对于小店真的不是很熟悉，至少上新菜的时候，她是不知道的。　　尹楠估计时间的本事还算可以，她按照时间来排得队伍，排到了第一梯队，算是非常不错的了，因此趁着还没有到时间吃饭，必须想出一会要吃的菜，避免进去了以后翻菜单还想加菜。　　作为一个能吃的女孩，她表示袁州做的菜，来上五盘她也可！　　为了避免这样的情况发生，尹楠来小店吃饭从来不翻菜单，就是提前排队的时候想好要吃的菜，进到店里以后直接询可有没有，为了避免有的菜没有，她还会多想两个作为备选，这真的是准备相当充分了。　　……




