
第二百七十三章 支线任务奖励领取 （第四更补更 ）









一晚上袁州沉浸在梦中摇手机的噩梦中，一觉醒来，看到手机显示界面果然是一，这才放心。







“还好是真的摇出来了，还以为桌面呢。”袁州擦汗，有些无语。







自从有了系统，连空调都省下了，这还是除了运动之外第一次出汗。







“一是个魔咒啊。”袁州换身利落的衣服，出门跑步。







跑步完毕，洗干净汗水，站在镜子面前，腹肌的明显轮廓终于让袁州高兴了一把。







“有颜值、有钱，有手艺，还有腹肌。”袁州喜滋滋的看着镜子里的自己。







随即袁州的口气又有些纳闷:“我这么好，为什么还没有女朋友。”







“现在的姑娘太害羞了，看见我这样优秀的人，不好意思。”袁州想了半响，然后下了一个定义。







完全没觉得他自己哪里有问题，都是女孩子太矜持了。







看了一眼任务，之三六个请求就可以完成支线任务了，请客的事情需要延后，毕竟蜂蜜银耳中的蜂蜜系统还未提供，现在重要的就是任务的完成了。







于是一大早的，袁州就搬出了意见箱，就等着休息时间拿出去。







“老板，早。”周佳一进门就先招呼了一声。







“早。”袁州点头。







“今天的意见箱还需要吗？”周佳的习惯就是一早上先确定今天要做事情，然后这一天就按照计划来，超出计划的另算，设计在下次的计划里。







“需要的，蜂蜜银耳还是一块一份。”袁州想着，这次直接提醒了一下。







“好的，我知道了，现在可以点了吗？”周佳也有些跃跃欲试。







来这里上班后，周佳和申敏的愿望又增加了一个，那就是有一天吃遍价目表上的所有菜色，当然现在看来是不可能的，不过总算是个努力方向。







“不可以。”袁州摇头。







然后周佳默默的咽下其他的话语，心里安排的宣传银耳的事情也划掉，开玩笑现在宣传然后食客没吃的，还不得闹起来。







现在可是有很多每天都吃不到的，营业时间毕竟不长。







“老板现在有收集到有用的意见，不对请求吗？”周佳想起袁州喜欢说请求，临时改口道。







“有，很多。”袁州满意的说道。







“那会推出新菜吗？”周佳想起新菜的事情。







“会，就这几天。”袁州点头。







“太好了，新菜是什么？”周佳一脸开心的问道。







“不能说。”袁州又恢复了严肃的神色，看了一眼价目表“今天的早餐是鸭油酥烧饼。”







“好的，那老板我打扫卫生去了。”周佳点头，并没有过多的好奇。







心里计划着先给新菜预热，毕竟袁州小店也是需要名声的。







早餐时间，曾经来过的婉姐和丫丫再次到来。







“呼，幸好我们起的早，我看他们是赶不上了。”丫丫一脸庆幸的说道。







“谢谢你的人肉闹钟，挺好用的。”婉姐笑着戳了一下丫丫的包子脸。







“婉姐别戳了，越来越胖了。”丫丫哭丧着脸，忍不住自己揪了一把脸上的肥肉。







“还好，胖着可爱。”婉姐笑眯眯的带着丫丫进门。







“哎，要是伤心的时候流的不是眼泪，是脂肪就好了。”丫丫摸着腰间的肉，无限憧憬的说道。







“哈哈，小丫头做梦呢。”婉姐被丫丫这话瞬间逗笑。







“算了，我去看好吃了。”丫丫有些不好意思，转脸看今天的早餐。







不一会丫丫又咋呼起来“今天是鸭油酥烧饼吗？太好了，论坛上说这个可好吃了，婉姐你吃过没有。”







“吃过，不知道袁老板的比那家好吃多少。”婉姐矜持的对着袁州一笑，然后才说。







“肯定是很多很多。”丫丫开心的说道。







“吃了就知道，来两个鸭油酥烧饼。”婉姐是个行动派，直接点餐。







“好的，这就来。”周佳收下钱，转身就端出







焦黄酥脆的鸭油酥烧饼一端上来，就吸引了两女的目光。







“高颜值的烧饼。”丫丫开心的说道，然后又低头闻了闻继续说道“好香啊。”







“吃吧，小丫头，后面的还等着呢。”婉姐示意身后排队的人。







“绿眼睛了，我先吃咯。”丫丫回头一看，排队的人几乎都瞪大了一双眼睛等着。







毕竟早饭只限量一百份，当然还要算上袁州吃掉的部分，这些食客不着急才怪。







“啊呜”一口咬下烧饼，丫丫就发现这烧饼酥而不碎，浓香可口，上面的芝麻也粒粒分明，内馅柔软分层，一点没像其他的面粉制品一般，一进嘴里就变成一团。







这烧饼的口感分明，香味层叠，美味异常，丫丫忍不住说道“袁老板，你去我家那里开分店吧，真的我们那里可多吃货了。”







难为丫丫吃的满嘴烧饼，还能吐字清晰。







“不能，只有一个袁州。”袁州郑重的说道。







然后默默的翻看了一下任务进度，果然一个人只能请求一次，再次请求就没用了。







这个事情袁州早就猜到，只不过现在才确定。







九十几份的鸭油酥烧饼很快得就卖完了，果然就像丫丫的说的，同来的那些游客果然没吃到。







“我今天就不信了，我就在这里等着，一早上就耗这里了。”还是昨天的短袖衬衣男，这次带着好多个新人。







“就是，烧饼都没吃到。”一个女孩子开始对着自己男票撒娇。







“要不我们也问问开不开分店？”男生实在找不到哄人的词了，灵光一闪的说道。







“对对对，我们也问问。”这话瞬间提醒了这些游客。







游客当然关心分店的问题，这样出门就能吃到美味，多好。







“袁老板，怎么样打算开分店不？我那里有租店面的。”一个脸上有些傲气的青年，直接说道。







“就是，袁老板开个分店，这样对大家都好。”也有人笑眯眯的这样建议。







“开分店，就是袁老板开吧。”







这一波请求一来，就算有重复的也足够完成任务了，这不袁州就看见了提示。







系统现字：“支线任务已完成，奖励可领取。”







“不好意思，本店只有本人一个主厨，并没有开分店的打算。”袁州直接拒绝，想了想又加了句“新菜这两天推出。”







这算是福利，然而听到要出新菜，这些游客更心酸了……







ps:今天菜猫四更，求来起点看正版好不好？拜托啦~(未完待续。)




