
第二千四十六章 叫我什么

　　乌海是什么人？　　不对乌海不是人。　　也不对，乌海是半人半兽。　　吃个点心，看见真草真花，吃两朵花很稀奇吗？不稀奇。　　等到将小酒馆的酒客安顿好，把醒酒套餐分配好以后，庆春宴算是正式开始了。　　“可以开吃了。”袁州招呼了一句。　　大家都开始动了起来，现场小二十人，不多也不算少了，因此袁州准备的东西还挺多的。　　“这个香椿拌豆腐真是太香了，我是早就想吃这一口了，可惜是个手残的，做不了。”漫漫端了一盘香椿豆腐放到之前准备的长桌上。　　这次庆春宴，采取的是自助餐的形式，也就是将所有的菜都端到长方形桌子上，大家想吃什么就拿着盘子夹到自己的盘子里就好。　　大家自在方便，也能最大限度地保证每一样菜大家都能吃到，当然这是在乌兽收敛的前提下。　　不过乌海做的还是不错的，这种自助餐形式，完全是他发挥的地方，可是太好发挥，别人就没得吃了，想到这里的乌兽，只用了一层的实力。　　“榆钱饭，我也就是小的时候吃过，很多年没有见过了，袁老板做的闻着就跟当时的味道一样，香极了。”吴云贵端着一大盆榆钱饭过来，语气十分感慨。　　“吴老板小时候家里也不富裕？还吃过榆钱饭，这下距离一下子拉近了。”王鸿端着一盘凉拌蒲公英凑了过来。　　“额……小时候很偶然的去我姥姥家的工人家里做客，吃过一回，味道很特别所以记了很久。”吴云贵梗了一下才道。　　姥姥家的工人，可以。　　白手起家什么的，真的是极少。　　“袁老板可以说是百年难得一遇的厨艺天才了，这么多菜，每一样看起来都很好吃，我是第一次知道野菜都有这么多做法。”周希也在帮忙。　　“呵呵，你小时候我给你做过的野菜美食，不下十道，以后出去不要说是我儿子，丢人。”周世杰道。　　“那你的厨艺还不是比不上袁老板。”周希想也没想直接怼了一句。　　“……”然后周世杰无语了，他决定过几天老友的全鱼宴，不带这叉烧来。　　举办庆春宴的主要目的是三五好友一起聚聚，不过人数有点多而已，还好袁州还是做了充足的准备的。　　就连老婆婆早上送来的野菜也都用了，小盘装的就是老婆婆送来的，大盘装的都是系统提供的野菜，那是真的大盘，就拿装榆钱饭的盆子来说，40公分的盆子已经算是很大了，装了满满两盆。　　当然也不是都是素菜，还有荤菜混在里面的，比如说凉拌鸡肉，里面就加了一些马兰的碎末，提鲜的同时更增加了不少的风味，还有白切鸡的蘸水里面，也是加了一点蒲公英的，这些都是袁州自己想的菜式，还有传统的一些菜式比如折耳根炒腊肉，水芹炒牛肉等等。　　有一个是例外，就是作为这次庆春宴的主角，荠菜馄饨是一人一碗的，女士都是二十个，男士都是四十个，比起一般的馄饨略微小一点，很是精致，当然很实在就是。　　“今天就是大家一起聚聚，能够成功开店这么久，多亏了大家照顾。”袁州见菜都端出来了，就说了一句。　　“哈哈哈，哪里的话，袁老板你要不是菜弄得好吃，早就被打死了。”　　“打死？怎么说话的，瞎说什么实话。”　　袁州表示，他没有听到。　　“这么多菜，袁老板辛苦了。”　　还是有友好的回复。　　大家七嘴八舌说了几句，就开始埋头苦干，说正经的，这次聚餐，其他的什么目的都没，也因为野菜香味，席间交谈的人也少，大家默契十足，只管吃东西，一时之间场面极度和谐。　　袁州设想周到，准备的食物绝对绰绰有余，但架不住他手艺好，而且在场的都是能吃的，最后剩下的都是光盘，还有好多人都感到肚子没饱。　　“嗝，果然是袁老板出品，就是吃了还想吃。”漫漫忍不住打了一个饱嗝，也架不住内心还想吃的冲动。　　“袁老板的手艺真是太好了。”唐茜的两只眼睛都好像在发光一样。　　“确实吃的很舒服。”吴云贵摸了摸自己的肚子，虽然不满足，但是肚子是真的饱。　　“圆规还有没有吃的。”乌海是随时都在秀自己的胃。　　“没有。”袁州冷漠脸。　　“没有就没有。”乌海又问：“袁州，我弟妹生的崽，你说叫我什么？”　　“应该是伯伯吧？”袁州想了想。　　乌海点头：“伯伯，也不错。”　　旁边殷雅噗嗤一笑，道：“叫汪汪。”　　“呃……”袁州一愣这笑话有点冷。　　“我是画家，汪汪我也能听懂。”乌海自信。　　在迎春宴到尾声的时候，程招妹开口了：　　“那个……师傅我准备了一点礼物希望大家可以一起看看。”话语中带着一点不好意思。　　自从收到要参加庆春宴的消息以后，程招妹就开始准备礼物，毕竟来赴宴他是晚辈。　　这不是说程技师斤斤计较，作为徒弟在任何时刻都应该有徒弟的样子。

“招妹拿上来看看。”袁州道。　　程招妹应了一声就出去了一下，半晌就抱了个比较大的泡沫箱子进来。　　放在桌子的一角，直接打开，里面还缠着花布，一看就是为了保温做的处理。　　花布一打开就有一股清新的滋味散了开来，幸亏现在院子里已经没有菜香味了，不然肯定会被影响的。　　“荠菜饼吗，拿出来看看。”袁州一闻味道就大致猜出来是什么了。　　“是的师傅，是我做的荠菜饼，请大家品尝一下。”程招妹说着就在程璎的帮助下将饼一人一块的分了。　　算得还是比较到位的，分完剩下的也就是寥寥几块了。　　“咔擦”　　大家都很给面子，就算不给程招妹也得给袁州不是，何况程技师的厨艺那是真的不错。　　就是乌海也很给面子的尝了尝。　　“还可以，虽然比袁州的差了些，但还不错。”乌海评价了一句。　　“味道酥香，确实不错。”漫漫点头道。　　“荠菜和面粉相得映彰，确实还不错。”姜嫦曦也开口金口。　　大家对于程技师的荠菜饼纷纷发表了自己的意见，有提出好吃的自然也有提出其他意见的。　　……




