
第一千零七十六章 史上最笨的小偷

　　距离凌宏带走乌海的画作已经过去了好几天，而这件事情却只有凌宏、凌老爷子以及袁州和姜嫦曦、殷雅他们几人知道。

只是这其中没有人说可惜什么的，都是默默注视着凌宏把那张画布投入橘红色的火焰中，直到最后只留下一些黑灰。

是的，凌宏烧的时候拍了视频，然后发给了大家。

毕竟这是乌海的心血，还是应该让大家看到的。

清晨，袁州照例在五点醒来，双眼睁大，盯着黑黑的天花板，呆愣了一会才翻身爬起。

“哗啦。”袁州拉开窗帘，往外看去。

这是袁州的习惯，自从知道老婆婆会在早晨来打扫后，每次醒来的第一件事情就变成了拉开窗帘。

这像是一种默契，就像老婆婆从来都是打扫完就走一样。

拉开窗帘后，袁州就直接转身洗漱去了，然后在洗手间换好运动服又回到房间整理仪容。

　　不过，今天好像有些特别，袁州赵王镜子后，站在拉开窗帘后就呆立在窗边，睁大眼睛看着对面。

“我眼花了？”袁州手摸着额头，有些疑惑。

五点二十的天已经开始蒙蒙亮了，但天色还有些灰暗，而这条街是没有路灯的。

而挂灯笼的又只有一楼挂着，是以看对面的时候还是雾蒙蒙的看不清的，但袁州的眼力向来不同一般。

是以，袁州清楚的看到对面乌海的窗户半开，那里连着一个滑梯，而滑梯上则猫着一个人。

“那是个人吧，猫不可能那么大。”袁州皱眉。

乌海的滑梯就好似小孩子玩的那种，只是坡度稍稍高些，但两边还是有安全护栏的，并且为了怕雨天不好下来，还在中间段会被淋到雨的地方做了拱形的遮挡。

而袁州看见的人就在那个拱形的遮挡位置。

对了，这遮挡是透明的，所以袁州才能看到里面的情况。

“去看看。”袁州很肯定那遮挡里的人不是乌海，毕竟身形都不一样。

　　“踏踏踏”袁州脚步飞快的下楼，直接打开厨房的隔板，然后拉开正门的卷帘门。

说起来最近面汤和米饭因为陪伴袁州都没到前门来守门，是以门口很干净清爽，街道上也什么都没有空无一人。

而袁州则快步走到滑梯下面，直接抬头。

这下袁州肯定了，那确实是个人，并且看样子还不是认识的人。

那人不胖，但可能是爬的位置不对，整个人右腿蜷缩在胸前而左腿则搭在下方滑梯下，头部一半缩在遮挡里面，能看到他左手抓着拱形遮挡的边缘，右手正拿着一个手机贴在脸边。

这个姿势一看就很痛苦了，但这人硬是一言不发的沉默着。

　　并且袁州还能看到这人头上滚滚而下的汗珠，然后袁州沉默了。

“这是小偷吗？”袁州心道。

“踏踏踏”就在袁州盯着小偷沉默的时候，一阵脚步声传来。

“袁老板你今天这么早就跑到这里了。”黄玲拿着打扫工具走了过来招呼道。

“还没跑。”袁州转头看着黄玲。

“袁老板看什么呢，等乌大哥一起跑吗？”黄玲好奇的张望了一下，然后笑眯眯的问道。

“不是。”袁州立刻道。

“那上面有人，不是乌海。”不等黄玲继续说，袁州就指着滑梯道。

“啊？有人？”黄玲立刻一惊，慌张的抬头看去。

因为天色灰暗，要是不注意还真的很容易忽略那个卡在遮挡里的人，但这样仔细盯着就能明显的发现那里黑乎乎的一团人影了。

不过黄玲的眼力可没有那么好，还能看见那人满头大汗的模样。

“天哪，真的有人，这是谁，该不是小偷吧。”黄玲立刻紧张起来。

“这人我没见过。”袁州仔细回想了一遍，然后道。

“他是昏过去了吗？怎么不动弹也不说话。”黄玲围着滑梯团团转悠。

“可能是害怕。”袁州沉吟了一下道。

其实判断这人是小偷很容易，就比如他早就听到袁州走到滑梯下的声音，现在还多了一个黄玲，明明被卡主却一点声音都不发出，这太奇怪了。

这样看来只能是坏事没做成，现在不敢声张。

“不行，袁老板你去通知其他人，我来看着这人防止他下来。”黄玲直接站到袁州身前，挡住袁州。

　　“我刚刚看到吴主任已经去办公室了，袁老板你快去。”黄玲转头又嘱咐了一句。

“没事，他下不来，卡住了。”袁州心里一暖，声音温和道。

“卡，卡住了？”黄玲一呆，看着袁州问道。

“嗯，好像是卡在那个遮挡里面了。”袁州点头，认真说道。

两人就这样旁若无人的讨论着滑梯上的小偷，而小偷额头的汗珠则流淌的更欢了，颇有些汗如雨下的意思。

　　“我真傻，我可以直接打电话的。”黄玲突然一拍额头，然后摸出手机开始打电话。

黄玲说的很简单，就说有小偷在袁州小店门前，刚刚说完电话那头一声惊呼立刻被挂断了。

“吴主任马上就来。”黄玲道。

“嗯，先报警吧。”袁州点头，然后道。

“对对对，报警，我马上报警。”黄玲拿着手机正要打110.

“啪嗒啪嗒”就在这时候一阵急促的脚步声传来。

来的人头一个就是吴主任，她身材微胖，气息急促，身后还跟着三五个年纪不小的阿姨，都跟着一起跑步过来的。

　　“小袁，小袁老板，你还好吧。”吴主任气还没喘匀，就立刻问道。

“我没事，您歇会。”袁州往前走了一步，然后道。

“没事就好，没事就好，小偷在哪，敢偷到我们桃溪路来了，简直是吃了豹子胆。”吴主任上上下下仔仔细细的看了看袁州，这才摆手然后露出一副凶狠的表情道。

吴主任这话一说，身后跟着的几个阿姨也都立刻附和起来。

　　“对对对，就是，哪个胆子那么大，居然偷小袁老板你的店。”说话的这个大妈就是那次威胁记者摔哪你赔不起的。

“可不是，小偷在哪？”

这些人边说边撸袖子，一副不准备放过人的表现。

　　“吴主任，就在那里。”黄玲指着滑梯上说道。

几人立刻抬头看去，随着天色越来越亮，上面的人也清楚的映入大家的眼帘。

“好你一个小偷，快给老娘下来，以为在上面我就抓不住你？”吴主任气愤道。

……




