
第一千三百六十三章 两件事

　　程技师连夜开始安排茶会的事情，把一众人指挥的团团转，还好邀请卡的事情被程璎接了过去。　　因为这是袁州第一次交给程技师的正经事，并且还是很重要的那种，是以程技师做的非常认真，就连程璎也是盯着那些加急赶制的邀请函，盯了一晚上。　　没办法，程技师怕袁州不喜欢，直接做了五个版本的请柬出来。　　第二天一早，程技师先是拿着邀请函去送给袁州，然后准备再去发给他准备邀请的人。　　这个一早是真的一早，早到袁州小店的早餐时间都还没开始。　　不过程技师也是掐着袁州早餐食材准备完毕，在开店前的十分钟休息时间去的。　　是的，对于袁州的作息时间程技师可以说是了如指掌，毕竟他以前跟着袁州跟了很久。　　“师傅，这是请柬，您看做成这样可以吗？”程技师从随身背着的公文包里摸出五个版本的请柬。　　第一张是袁州参加乡厨活动的时候拍摄的宣传片，直接把那张人形立牌的照片做成了剪影的形式印在请柬上。　　第二张则是以袁州常穿的汉服花纹，也就是荷花纹为底做成的荷塘月色的请柬。　　第三第四张则都是以袁州小店为背景做的请柬。　　第五章则是以乌海的一幅画，那副出名的《小店往来图》作为背景的请柬。　　可以说张张都很用心，每一张都各有特色。　　“嗯，都不错。”袁州点头。　　“师傅喜欢就好。”程技师立刻憨厚的笑了笑。　　“我后面还有两场活动要办，所以除了第一张和第三张以外剩下的都留着，刚刚好可以做后面两场的请柬。”袁州伸手挑出不要的两张，然后说道。　　“好的，师傅您到时候就放心交给我，保证给您办的妥妥当当的。”程技师拍着胸口承诺道。　　“嗯交给你，我放心。”袁州点头。　　“师公，师公还有我呢，这请柬我也有帮忙的。”一旁的程璎连忙跳起来表功。　　“有你爸看着，我也很放心。”袁州板着脸严肃的说道。　　“师公我也不小了。”程璎挺了挺胸脯，表示自己已经长大很多年了。　　“这些请柬确实是这个小丫头盯着做出来的。”程技师欣慰的摸了摸程璎的短发。　　袁州沉默了一秒，然后道：“很漂亮。”　　“嘿嘿，我就知道师公会喜欢的。”程璎立刻骄傲的冲着程技师说道。　　“嗯。”程技师没多说，只是认真的点了点头。　　“那师傅我就不打扰您了，我给您留五张剩下的我带走，行吗？”程技师问道。　　“可以，去吧。”袁州点头。　　“好的，师傅再见。”程技师也不多说，给袁州挑出来的三种请柬一样留下五张，然后收起包就要走。　　袁州挥了挥手表示注意安全，然后就再次带上口罩，开始洗手准备一会开始的早餐。　　倒是程技师走到门口又停了下来，转头对着程璎叮嘱道：“璎璎你要乖，别给师傅惹麻烦。”　　“知道了，我又不是小孩子。”程璎没好气的点头，然后上前推着程技师肩膀把人送出了门外。　　因为早餐时间短，袁州并没有宣布他将要举办茶会的事情。　　而早餐时间一结束，袁州就单独叫住了负责打理小店官博的周佳和程璎，让她们在官博上预告他的请假时间。　　现在的袁州是越来越出名了，不光是蓉城本地的就算隔着几个区也要来吃饭，就是许多来旅游打卡的人都多不胜数。　　是以，这样预告一番免得那些外地的白跑也是很有必要的。　　当然，袁州式的请假条也是不能少的。　　甚至网上已经有人开始收集袁州曾经写过的请假条了。　　交代了程璎和周佳事情，袁州自己也没忘记写一块发光板放置在门口告知附近的食客。　　这发光板一出现，周围的商户和住户就把它围住了，而袁州则很有先见之明的快速回了店里，解释的事情还是照例交给了周佳和程璎这两个温软漂亮的女孩子。　　不过，就算是回了店里的袁州也没有歇着，他开始动手亲自写请柬，不说其他，这第一场的茶会周世杰是肯定要来，那么他的请柬自然是由袁州亲自写。　　袁州把笔墨纸砚全部搬到了酒馆的后院，然后才趁着天光正好开始动笔。　　但刚刚写完一张，上面的毛笔字迹还没干透，袁州的电话就响了起来。　　“叮铃铃叮铃铃。”袁州看到上面的名字顿了顿，然后才接起。　　“楚枭。”袁州开口叫出电话那头的名字。　　“袁州。”楚枭也开口道。　　“什么事。”袁州道。　　“茶会你泡茶？我要来。”楚枭直接问道。　　“我没打算给你请柬。”袁州直接道，但没等楚枭回话又接着道：“你本来就在列不需要邀请。”　　袁州这话说的很是不见外，但拿着电话的楚枭却笑了。　　“嗯，谢了。”楚枭声音温和，少了平时的那种凌厉。　　“不客气。”袁州道：“没事我挂了。”　　“好的，我会带茶叶过来，我这里有种不错的茶。”楚枭道。　　“嗯。”袁州也没道谢，直接应下。　　“素宴见。”楚枭道。　　这次袁州轻嗯了一声，然后挂断电话。　　袁州但手机还没放下，便又响了起来，这次打了的人是周世杰。　　顺势接起后，周世杰自然还是寒暄了一番，然后就直接问起了茶会的事情。　　在袁州说他正在亲自给他写请柬后，周世杰的声音里都透出高兴，然后就开始询问有没有需要帮忙的地方。　　在袁州说事情交给程技师后，周世杰才放下心来挂断了电话。　　但显然，袁州第一次个人举办茶会，哪怕已经说了这茶会规模不大，但也不可能清净得了。　　这不又有人来了，这次还是直接找到了店里，这人不是别人，正是许久没来的凌宏他爷爷。　　当然，后面还跟着难得安安分分的凌宏。　　把人领进去后，凌宏他爷爷和凌宏本人就坐在石桌边。　　“小袁老板，我来是有两件事，一件我自己的事情，一件是关于贾班长的。”凌宏他爷爷声音中气十足的开口。　　……




