
第二百九十六章 明星效应









约请卡的邀请已经发出，而袁州的邀请发出后，黄玲还是很开心的。







回家第一件事情就是告诉自己弟弟这个好消息。







“小利，袁老板请我们试菜，就是明天。”黄玲一开门就这样说道。







“真的？”黄利苍白的脸上有些怀疑。







“当然是真的，刚刚才告诉我的。”黄玲笑着点头。







“姐姐，虽然我想去吃，但是不想花那笔钱。”黄利一脸惊喜，然后犹豫的说道。







“当然不能花，那是你治腿的。”黄玲认真的点头，看着黄利。







“难道是真的？”这下黄利苍白的脸上才浮起一层红晕，很有些少年人的兴奋。







“姐姐什么时候骗过你。”黄玲笑着点头。







“太好了，终于能吃到袁老板做的菜了。”黄利兴奋的站起来







黄利是很喜欢袁州的，袁州的事情现在这这条街上几乎是传的神乎其技了。







什么父母意外去世，自己坚强独立，刻苦学习了厨艺然后回来继承小店辉煌。







还有些直接是袁州天分奇高，师承一位御厨之类的，总之是怎么夸张，怎么曲折离奇，怎么来，只是这些袁州都不知道。







但是黄利知道啊，最主要还知道了袁州也父母双亡，这样就能找到共鸣了，在听说袁州现在小店的都已经被评为美食地图上的区域标志了。







这就更让黄利觉得有共鸣了，是以他很是期待能去袁州小店吃一次，只是价格高昂的让他望而却步。







现在有了免费体验的机会，黄利自然兴奋无比，心里更加认为袁州人很好。







这下袁州在不知不觉中又收了一张好人卡，顺带一个小小的崇拜者。







……







时间到了第二天的早上，一大早黄玲打扫回来，就见黄利把衣服堆的到处都是。







“怎么了”黄玲有些惊讶。







“我想找个好点的衣服，去那里吃饭。”黄利有些不好意思的说道。







“那姐姐帮你参考。”黄玲笑着说道。







“好的，谢谢姐姐。”黄利一下子开心起来。







两人一顿收拾，直到黄利满意，这才出门，当然时间还是早早的，两人都不是爱迟到的人。







两人到来的时候，正是周佳的班。







“两位里面请。”周佳带姐弟两人进门，这时候外面的客人还很少，两人到时候实际才十一点半，其实营业时间还没开始。







“谢谢。”黄玲带着努力走稳的黄利，缓步走进店里。







“来了。”袁州点头，算是打招呼。







“谢谢袁老板。”黄玲带着黄利坐到椅子上，客气的说道。







“不需要客气，是我要谢谢你们的帮忙。”袁州一脸认真的说道。







“但还是很感谢袁老板。”黄玲一脸微笑。







“今天的菜单，就是这些，你看需不需要加一些东西。”袁州示意周佳报菜名，然后礼貌的问道。







“就这些吧，很多了，我可是听说袁老板这里不能浪费。”黄玲笑着点头。







“恩，有这个规矩。”袁州点头。







而一旁的黄利则全程没有说话，低着头，不时的看看周围，有时又回头看看已经开始排队的人群，当然看袁州是少不了的。







“我先准备菜色。”袁州说完走回厨房。







“好的，麻烦袁老板了。”黄玲客气的说道。







人走了黄玲才轻声的开口问黄利“小利怎么不说话。”







“没有，姐姐你看袁老板。”黄利有些不好意思，平时苍白的脸上一直带着激动的红晕。







“太厉害了。”黄玲一抬头就看见袁州流畅的刀法。







现在袁州切的应该是灯影牛肉，每切一片肉，都能透过肉看见里面刀的样子，还很是清晰，仔细看又发现这么薄的牛肉完全没有破。







两人就这样看着袁州一路炫技，看着每一道菜从袁州手下做出来，都好似艺术品般。







这下两人明白了，外面的人群排队的原因，色香味，这视觉就已经满分了，加上看起来就不错的味觉，有这样的生意太正常了。







等到菜端上桌，说是开始试吃的时候，外面的人群也开始进店用餐了。







只不过这下两人顾不上别的，只对面前的餐点有兴趣，味道直接征服了两人，至于黄玲本来记好的如何品尝的规矩，全部忘到脑后去了。







这样的美味时刻，享受才是最重要的，意见什么的吃完再说。







是以这一顿由赵老大出资，袁州提供手艺，名为试菜的这一餐，吃的黄玲姐弟是非常满意的，以至于太满意说不出意见，都有些不好意思。







还好袁州虽然一直冷脸，但说话一向真诚，是以袁州说出“你们作为食客很满意，那其他食客也会满意。”这句话的时候，姐弟俩就这样放下心了。







……







请吃饭这件事情结束，又这样不咸不淡的过去两天，这几天袁州都在练习这些异国菜色，很是专心致志。







那边被邀请的马葭也有了动静。







马葭虽然不出名，但她的演技却是有口皆碑的，是以很多戏里都会请她做女配，这不又有一个民国戏开拍邀请了她。







巧合的是就在离袁州不远的地方取景。







这一场拍的是冬天的戏，因为马葭演话剧出生，演技过硬，而且能吃苦，早早的画上妆，穿好旗袍在三十几度的高温下带着假的貂皮大衣。







整个人透着一种雍容华贵的感觉，长到眼尾的眼线，开叉到大腿的旗袍，让人看起来慵懒又性感。







只是开拍还没半个小时，突然导演自己出了事情，也不知怎么的拉起了肚子，宣布先暂停两个小时。







这时候马葭的助理上前帮助马葭换衣服。







“就脱这个外套，旗袍不脱，不然一会妆和头发都得重弄。”马葭本人的声音清婉好听。







“那行，葭姐您要不出去转转？”助理看马葭有些无聊，挂好衣服就提议到。







“也行，这里人少，倒是可以。”马葭也有些心动。







“那我带着您在附近转转，顺便吃点，葭姐早饭都还没吃，咱们顺便外面吃了午饭回来差不多。”助理看着时间说道。







“那走吧。”马葭换上自己的高跟鞋，带着自己的助理就这样出去了。







而正在准备午餐食物的袁州却突然自言自语“好像第一个约请客人今天来。”







……




