
第二百五十一章连续不断的惊喜

　　“难道时间过了？”　　严铭被这热火朝天的景象镇住，下意识觉得自己刚刚走路过来是不是踩死了无数只蚂蚁，造了很多的杀孽，不然怎么就会有这么多人，明明还没有到排队时间。

眼前磨肩继踵，全部都是人，一眼望过去，人头攒动，没有空隙的地方，要说严铭是怎么区分是等吃饭的而不是游客呢。　　其实很简单，等待吃饭的人占据了靠近小店这边的街道，而游客则是在另外一边的街道上行走，熙熙攘攘的，一边在流动，一边是静止不动的，只要眼睛没问题都可以看得出来。　　抬起手腕看看为了这次掐时间特意戴的表，再抬头看看人群，严铭脸上就差写一个大写的懵了。　　完全不知道现在是个什么情况，严铭只能本能地快速站到等待吃饭那一拨人里，不管什么原因先在这里站着，省得等一会想吃也没地了，就实在是浪费他特意挪出来的时间了。　　“呼……”　　严铭站在人堆里，莫名松了一口气，精神一放松就听到了旁边两个人的对话。　　“小小，小小袁老板居然上浙菜了，真是太好了，在这里就能吃到家乡味道，我真是太高兴了。”江暖攀着钟小小的胳膊很是兴奋。　　“对，袁老板上浙菜了，我不是说过了，袁老板是天下最厉害的厨师，什么菜系都会做，只是时间问题而已。”钟小小很是骄傲道。　　那语气似乎就是自己一样很能干似的，也不知道袁老板做菜厉害跟她本人厉害到底是怎么扯上关系的，反正一旁听到的严铭就是一脸的莫名其妙，觉得女孩的心思太难猜了。　　虽然是金牌策划但是凭实力单身三十几年的严铭表示女人真的很难懂。　　“幸好我跟你一起调到蓉城来了，不然肯定是不能及时知道这个消息的，午餐没有赶上，赶上晚餐也是挺好的，这可是上新菜的第一天，吃着感觉都不一样。”江暖脸上绽放着大大的笑容，显然是真的很高兴。　　“我的消息相当灵通，要不是中午那单太重要了，我中午就能来了。”　　钟小小不愧是绰号［飞的小］，常年混迹小店各个群，消息一向灵通及时。

这下子严铭倒是解惑了，原来是因为上新菜，难怪这么多人。　　知道原由了，严铭侧开些身子，拉开了一点距离，这样就只能影影绰绰地听到些零散的对话了，偷听别人说话始终是不礼貌的，要不是猝不及防听到了，他也是不会听一句半句的，这点风度还是有的。　　“看来袁主厨的厨艺比起我想的还要高超呀，不然不过是上新菜，怎么就会有这么多人这么早来。”严铭内心很感慨。　　如此多人来吃饭严铭一点也不惊讶，袁州的名气是真的很大，但是这么多人不约而同提前一个多小时来，这还是提前的排队时间，就可见一斑了。　　外面食客们很是热闹，店里面袁州也是非常忙碌地在做着各项准备，手指翻飞，速度极快，猛地一看感觉一下子有十几个袁州在一起忙碌一样，堪称现场灵异版了。　　“隔上那么几天就上新一个国内的菜系，一直到婚礼之前，这样就相当于请了大家一起庆祝了，相信大家一定会很满意的。”　　袁州觉得自己真是太聪明了，简直就是天纵奇才，不然也想不出这样好的招数。　　主要是自从结婚的消息散布出去了以后，关系好的，想要来当伴郎伴娘，结了婚的都想凑热闹，坚决认为自己家庭和睦，夫妻恩爱，很是有福，也可以给袁州他们送福气。

但已婚的没有未婚的多，然后自然是在交涉中失败了的，于是只能偃旗息鼓，改弦易辙地想要参加婚礼，大家关系不错，想要来参加婚礼，袁州拒绝不了。　　关系不那么到位的，伴郎伴娘什么的只能想想，瞄准的一直都是参加婚礼的名额。　　要知道能够跟袁州混个脸熟的，来小店吃上两三次饭就可以了，这么一算下来，这人数就多了，别说什么百桌千桌了，就是万桌都是坐不下的，大办也不是这么个办法不是。　　于是很多都被婉拒了，大家想要参加一个是想要吃袁州做的宴席，另一个最重要的也是想要送上自己的祝福，袁州自然也是知道的，于是不想让很多的食客失望，就想了这么个主意。　　反正现在国内的菜系对于袁州来说已经是手到擒来的事情了，达到上菜单的标准了，正好可以用来给食客们当做惊喜，而且还是连番的，惊喜不断。　　本来安安稳稳地呆在人堆里拿着手机办公的严铭突然感觉到了紧张的气氛，抬头看看又没有发现什么异常，不过他旁边的一位仁兄，身体紧绷，也就是现在是冬天穿的比较厚实，看不到肌肉的情况，但是他敢打赌，以他混迹健身房多年的经验来看，绝对是蓄势待发，只待一声令下了。　　“什么情况？！”　　还没等严铭理出个所以然来，他身边前后左右的人都开始动了，目标，那边已经快速成型的队伍。　　严铭有个优点那就是不管什么情况，先干了再说，于是跟着旁边的人一起朝着那边走去，快走，小跑，快跑，别看只是短短五米远的距离，他愣是换了几种方式才险险地在他身前那个女孩到达地方后的0.1秒到达了队伍里。　　没有跑过女孩子什么的，严铭表示不服，要不是不清楚情况，他可以一个跑俩，而不是俩跑一个。　　排在严铭前面的正是刚刚无意中给他解惑的钟小小和江暖，两姑娘排到队伍里以后，才抹了把头上的汗，数了数前面的人数，做到心中有数以后，心是彻底放下来了。　　严铭倒是没有太大的感觉，主要是他虽然排在了队伍里，也知道这是在排队，但是是下意识这么做的，完全不知道原因，这就少了点惊险刺激的感觉。　　等到苏若燕到来以后，气氛算是达到了高潮，尤其是她说出每天都会说的话以后，严铭觉得现场的气氛热乎到都可以煎鸡蛋了，包熟的那种。　　“晚餐时间到，请前十八位食客进店用餐。”　　这下子气氛算是达到了最顶端，前面队伍开始动了，后面的人立马跟进，严铭不自觉地数着数，1、2……16、17！　　……




