
第二千三百九十一章 什么档次

　　“酒馆名额是每天早餐前抽取的，一共五名。”袁州想都没想直接回答。　　“……”　　果然！　　叶天后一听这话再看看袁州严肃认真的表情就知道没戏，虽然她一直专注于搞音乐并没有影视歌三栖这样，但是一般的察言观色还没问题。。　　虽然袁州似乎面无表情，但认真还是可以感受到的。　　想了想叶天后还是将自己的备用想法说了说：“不知道袁主厨方不方便，我就想闻闻酒馆的红酒，我听黎伟说过袁主厨的红酒是极品，比起品鉴大会上的金奖得主还要好。”　　袁州一听是慕名来喝红酒的，心里就有数了，反正自从小酒馆的酒类品种多了以后，这样的客人时不时就会遇到，尤其是猴儿酒的名声慢慢传出去以后，来询问的人就更多了。　　“可以，正好我刚刚好醒了一瓶新酒打算一会小酌的，可以给你品尝一小杯感谢你对小店的支持。”袁州想了想道。　　这话倒是不假，虽然殷雅还没有回来，但是因为今天上新菜，袁州打算庆祝一下，于是之前就拿了一瓶红酒出来醒着，也是叶天后来得巧了。　　都说来得早不如来得巧，说的就是叶天后。

而且主要是叶天后虽然看起来打理的很是精致，但是袁州是谁，观察力不要太细微，直接就看出叶天后一定是刚刚下飞机就赶来店里的。　　腰部衣服那里有着细微的褶皱，一看就是久坐以后形成的，换个人多半是看不出来的，但是袁州是谁！　　反正是他自己要喝的酒，人家千里迢迢的慕名而来，只要不是破坏规矩的事情，袁州也愿意在能力范围内满足客人的要求。　　“那真是太谢谢袁主厨了。”叶天后脸上绽放出欣喜的笑容。　　没有想到还有柳暗花明的时候，真是太好了。　　于是袁州将叶天后带着去往小院的位置，石桌上放着的就是醒着的红酒，让人稍等一下，袁州去取了一个新的红酒杯给叶天后倒了半杯红酒。　　透明无色的酒杯，被一层浅淡红色的酒所占领，叶天后握在手里，动作熟练地轻轻一转，红酒随着酒杯的幅度缓缓变化着位置，淡淡的带着轻微樱桃香味的水果气息慢慢溢出。　　因为袁州这里的都是黑皮诺葡萄酒，最佳的饮用温度一直都需要低于室温的，所以袁州醒酒是加了冰块的。　　如今离开了冰块，慢慢的就有一丝丝白色的雾气缓缓上升，当然在明亮的小院里不是很明显，但是沁凉的气息叶天后还是可以感觉到的。　　“完美的色泽，香味醇厚多变，年份不低。”叶天后深深嗅了一口才慢慢举起酒杯送到唇边。　　口感滑顺的红酒到了口腔里，冷热交替更加显得红酒的香味以及酸味十分夺目，特殊柔滑的感觉让叶天后微微眯起眼睛很是陶醉。　　“好酒！”　　简单的两个字就概括了叶天后此刻的感觉，喝到酒的第一时间，或者是闻到味道的那一刻，她就知道自己没有白来，真的是极品的红酒，从未有过的极致体验，也让她打定了主意，一定要在这里找份工作，用酒当工资。　　于是接下来的时间叶天后那是拿出了十二分诚意加上在娱乐圈练出来的嘴皮子和自己的实力来努力说服袁州自己想要在店里表演的事情，并且还现场表演了一段，就为了增加印象分。　　没说的袁州肯定是同意了，叶萱叶天后的歌，说实话袁州是真听过，十分有名，加上叶天后承诺了来小店表演的东西都向他一开始的立意靠拢。　　既然一切都合乎规矩，袁州也没有不同意的道理。　　而且叶萱现在，对于歌迷来说，都快望演唱会成了“望夫石”了。　　现在，小酒馆中有天后唱歌，这是什么档次？　　也不知道宣传出去，会是什么样。　　一天又过去了。　　新日从早餐时间开始，袁州照例忙碌了起来，而且是非常忙碌，尤其是非营业时间，不光是要忙着练习刀工厨艺这些，忙里偷闲地还专门见了一下熊孩子，让他帮忙办事情。　　要说熊孩子自从跟袁州合作卖菜单以后，袁州才是真的明白了，挣钱和年纪没关系，有的人三十多了一样没钱……　　所以袁州有的时候做事都已经习惯于找熊孩子帮忙了，主要是这孩子也是靠谱。　　这不嘀嘀咕咕好几次了，愣是一点风声都没漏，就没人知道这两个凑一堆想要做点啥。　　很快就到了中午要排队的时候，食客们纷至沓来，有一开始就守在桃溪路的闲人一族，或者说是来旅游的和住在这附近的，有一下班就拼命赶来的人，也有歇在家里瞅准时间就来的，各色人都有。　　闵东和女朋友崔萍倒是不属于这几类，他们虽然是来蓉城旅行的，但是闵东是地道的川省人，只是并非蓉城，崔萍是外省的，此番来蓉城就是奔着厨神小店来的。　　早就听说过袁州的大名了，但是这么专程赶来吃饭还是第一回，也是闵东最近升职加薪加上他好不容易求婚成功，需要庆祝一下了，就打算来吃女朋友心心念念了好久的厨神小店，算是给新鲜出炉的未婚妻一个惊喜。　　闵东自己倒是无所谓，他自认为是个糙汉子，好养活，给口吃的就行。　　两个人来得还算是早，幸运地吊在了第一梯队的末尾，因此在苏若燕宣布午餐时间正式开始以后，就跟着人群鱼贯而入。　　两个人本来就排在最后，加上今天第一梯队也没有老年人，因此剩下的就是两个站位了，闵东虽然不太满意但是还是能够接受的。　　崔萍对厨神小店很向往，她对于小店的规矩那些也是比较熟悉的，因此也没有什么意见。　　乌海和毛熊今天倒是没用上苏若燕拿过纸笔自己写起了菜单，所以苏若燕本着就近原则先给闵东他们点。　　崔萍是苏省人点的自然是苏菜，加上平常吃的也很清淡，因此点的菜色也都是清淡的，而闵东自然是向着媳妇靠拢的，而且还需要做表率作用。　　“一个西湖牛肉羹，一个清炒虾仁，一个茭白肉丝，一个清蒸鲥鱼，一碗米饭就要这些吧。”闵东张口就来，显然是做过功课的。　　“媳妇你也点吧。”闵东朝着崔萍道。　　崔萍点了点头想了一下才将自己想吃的菜选出几个：“一个将军过桥，一个双皮刀鱼，一个鸡汤煮干丝，再来一份米饭就成。”　　大约是平常吃的清淡的原因，崔萍个子小小，皮肤白白的，说话也是细声细气的，闵东每次跟她说话都要下意识地放低音量，就怕吓着自家媳妇。　　……




