
第一千三百七十七章 茶百戏









这次茶会来的人都是爱茶的人，是以大家聊天的内容基本也都和茶有关。







什么还有乌海？乌海不是人，那是兽。







而刚刚和袁州换了位置的季峰坐在茶具面前，表情变得温和起来。







对着茶的时候，季峰总是更加温和的。







这时候于道一站了起来，开口道：“各位。”







于道一一出声，在坐的人都看了过去，然而于道一只是把琴从背后拿到身前来。







那是一把棕红色的七弦琴，琴身毫无雕刻，但上面的木质纹理却清晰可见，形成了漂亮的自然花纹，上面的琴弦根根笔直，显然是调好音的。







“今日多谢袁小友的邀请，我来为各位弹琴一曲来助兴。”于道一抱着琴道。







“谢谢于道长。”袁州首先道谢道。







“老道你果然是讲信用的。”周世杰调侃道。







“多谢道长。”凌老爷子点头道。







“多谢。”







就在大家纷纷道谢的时候，程技师在一旁铺好了坐垫，以便于道一弹琴的时候可以坐。







那垫子就铺在石桌不远处的草坪上，于道一顺着程技师的指引直接过去一把坐下。







双腿盘坐在地上，七弦琴安置咋腿上，然后轻轻拨弦，琴发成“铮铮”的声音。







稍稍调式一番后，于道一再次开口：“今日只调了高山流水的弦，那么就弹高山流水了。”







说完于道一就开始弹了起来。







琴身清脆悦耳，犹如潺潺流水，非常动听。







一小段琴音过后季峰开口道：“既然于道长开始弹琴，那么我就开始泡茶了。”







说完，季峰冲着所有的茶具和茶叶微微弯腰，然后才再次坐下开始洗杯。







“袁主厨准备的这铁罗汉颜色为檀色，显然是高火焙过的，因为这种茶叶的耐火性高，而且也适合高火焙，焙过后内质得以醇化，使得口感更加饱满，甘醇、稠厚，这样的口感让大部分的茶客都能接受。”季峰边洗杯边科普道。







而这些都知道的袁州也听得很认真。







不一会茶杯洗净，季峰开始泡茶，照例用的是白瓷盖碗，但第一泡注水的时候，季峰用的是沸水，然后顺碗边注水把茶叶量加的足足的盖碗注入七分满，这整套动作行云流水优雅非常。







时间控制的很是严格，第一泡的时候照例是五秒完成，然后给在做的各位倒茶。







“这第一泡是初品会略带淡淡的火味，铁罗汉的精髓在于第二第三泡，滋味也全在里面。”季峰说着开始冲泡第二泡。







第二泡的时间稍微久些，有一分三十秒的时间，而从来不做菜的季峰将时间也掐的很准。







季峰不愧是大师他泡出的茶汤颜色橙红亮丽，缓缓的注入瓷白的杯内很是漂亮。







不像袁州开始泡的略带暗沉没那么鲜亮。







袁州端起茶杯细细的嗅闻茶香，而周世杰也缓缓的品鉴道：“香味浓郁却优雅，但又沁人心脾，是好茶。”







“确实，味道比我泡的鲜滑，并且岩韵明显，入喉的时候有些哽咽感，这感觉就像是将阳光雨露、山场土壤的滋养反映到浓醇饱满的茶汤中一般。”袁州客观的评价，将自己和大师的差距，尽收眼里。







“确实就像袁主厨说的那样，这香气在嘴里持续不散，滋味极好。”楚枭点头附喝。







“确实如此，季大师茶艺了得。”周世杰也笑眯眯的点头。







“第三泡，各位请品尝。”被夸了的季峰没有什么反应，只是再次端起第三泡到了几位的面前。







“谢谢季大师。”袁州双手接过茶杯道。







而周世杰和楚枭也是如此，接过茶杯后认真的道谢，然后开始品尝。







这第二第三泡的茶滋味最为美妙，是以这两杯茶大家都没有配茶点吃，只是慢慢的细品。







茶这个东西本来就具有茶韵，而在季峰高超的茶艺表现下这极品铁罗汉滋味醇厚，香味经久不散，而于道一的琴音则更是增添了喝茶的趣味。







琴身萦绕耳边，嘴里滋味美妙非常，这简直就是一场极品的听觉以及味觉的享受。







一曲高山流水遇知音结束后，季峰的铁罗汉也泡完了。







于道一再次收好琴，起身微微点头，然后回了自己的位置喝茶去了。







开玩笑，马上就要泡绿茶了，他自然得回去喝了。







所以挑这个时间表演，于道一也是精心安排过的。







明前茶贵如油，从这就可以看出这茶叶的珍贵，而季峰不愧是大师不论是半发酵的乌龙茶铁罗汉还是珍贵的明前茶，他都把其中的茶艺一一说了下，然后开始醒茶泡茶。







明前茶他选用的是玻璃茶具，这让绿茶能有更好的观赏性。







喝着茶，院子里的阳光洒下，天气也不那么寒冷，反而因为小院人多有了丝热气，暖洋洋的。







等到两道茶叶泡完，袁州的认真和品尝的严谨已经让季峰有些刮目相看，特别是如此年纪已经有如此名气，但还能虚心吸收只是。







光是这一点，巨大多数人都办不到。







是以，等到品完绿茶季峰主动开口道：“不知道袁主厨可知茶百戏？”







“知道，除了泡茶煮茶外，点茶、斗茶和传统技艺茶百戏在古代时也很流行，这茶百戏也称为分茶，而分茶是随着点茶技艺的不断提高而产生的，是一种蕴酿于唐末五代，形成于北宋初期。流行于两宋，衰于元，亡于清代后期的茶艺技艺。”袁州认真的说道。







“看来袁主厨的知识面还是很广博的。”季峰满意的点头。







“只是略懂。”袁州道。







“现在知道茶百戏的都很少了，袁主厨能知道这茶百戏的大概和顺序已经是算不错了。”季峰说这话的时候是有些落寞的。







因为就像袁州所说这茶百戏在清代后期就已经失传，他们现在不过是复刻出了一些，但知道的年轻人终究还是太少了。







“季大师今天要表演茶百戏？”周世杰问道。







“听说这项技艺难度极大。”楚枭也开口问道。







“今天难得有如此好茶，虽然不能斗茶，但还是可以表演一些茶百戏以示老夫的心情。”季峰点头，脸色和缓的说道。







“那就多谢季大师了。”袁州心里惊喜，面色淡然的说道。







“不客气，我只是表演这一次，各位可要看好了。”季峰点头，看了眼袁州说道。







……　　 




