
第一千七百零七章 牡丹花肉片

　　袁州一说完可以吃了后，在座的六人整齐划一的就拿起了筷子，一副准备开动的样子，可以说是非常默契了。　　就是第一次来小店的蒋安运都不落于人后的拿起了筷子。　　“请慢用。”袁州并未停留，转身走出小径，把地方留给了殷雅。　　而殷雅也伸出纤纤素手开始介绍起来，因为大家都等着吃，这次殷雅并未再长篇大论，而是简单的介绍了菜名就让大家开动起来。　　“这也太厉害了。”齐刘海妹子拿着筷子看着碟子里小巧可爱的花朵们，都有些不忍下手。　　倒是一旁的晓晨大大咧咧，但也是在殷雅以及莫宇动筷后她才毫不犹豫的夹起早就看中的凉拌栀子花，还不忘道：“那是当然，这可是小雅的男朋友袁主厨，肯定厉害。”　　说完后，也不管大家的目光，晓晨径直把筷子上夹着的花苞塞进嘴里。　　倒不是晓晨不愿意等一会，而是这筷子上的花太香了，清新馥郁的花香伴随着凉拌过后属于凉菜的那种开胃的淡淡酸香，让她实在是没忍住。　　一入口，那花香瞬间充斥鼻尖，让人觉得好似吃进去了一口鲜嫩的花苞，舌尖接触到那栀子花嫩白的花苞，软软的口感，接着一股淡淡的香味以及芝麻的香气紧随其后。　　花瓣软软的口感，加上芝麻的香气，以及清雅的花香，让晓晨忍不住眯起眼睛，囫囵吞枣般的一口吞下了。　　“唔，好香。”晓晨本打算赞叹一句的，但随着说话的气息那股栀子花的香气却好似要冲出口中，让她下意识的闭上了嘴，这才把好香说成了好像。　　而在座的人却都没有嘲笑晓晨的意思，因为大家也都是差不多的情况。　　“原来这花也能做的这么好吃，还能做成这么多的凉菜，真是奇思妙想。”莫宇大大的称赞道。　　“其实花本身就含有22种人体所需的氨基酸及丰富的蛋白质、淀粉、脂肪，而且还有维生素A、B、C以及铁、镁、钾、锌等微量元素，具有一定的药用和保健功能，还可以增强体质、延年益寿。”殷雅笑着解释道。　　“比如这道凉拌栀子花就有清肺凉血的功效，特别适合今天燥热的天气。”殷雅指着桌子中间，只剩干净碟子的碗碟说道。　　是的，就在殷雅说这话的时候，在座的六人已经非常干脆的把桌子上的凉菜都吃完了，并且一点没剩。　　而吃完的这六人，莫宇和蒋安运自然是泰然自若的认真听着，哪怕是看到殷雅指着空盘子介绍花朵的营养价值都面不改色的。　　倒是剩下的四人，晓晨和齐刘海妹子，以及那剩下的两个妹子有些不好意思，果然领导就是领导，这脸皮也不是一般人能比的。　　好在这时候袁州再次端着托盘过来了，这次送上的自然是六个热菜了。　　每端上一道菜，边上的殷雅都会默契的说上菜名。　　“这道是苦刺花炒蛋，苦刺花是滇省那边特有的植物，在中医上有降火、降压、消炎和解暑的功效，并且对消化不良也有点帮助。”说到最后一句的时候，殷雅明显带着调侃的意味。　　毕竟刚刚这六人可是风卷残云般的就吃完了那六道正常分量的凉菜，而殷雅才只每样尝了一口而已。　　“不会不会，在袁老板这里我就不可能吃多。”其实晓晨是想说不可能吃饱，但想着这样说不好，这才临时改口成吃多的。　　殷雅笑了笑没说话，接着介绍到：“这个是蚕豆泥炒玉荷花，这玉荷花看样子是有点像百合花，粉粉的，但其实它是野生的栀子花，它的味道也非常不错。”　　“咕咚。”这是大家看着菜品不着痕迹咽口水的声音。　　“倒是长了很多见识，这些菜真是精致。”蒋安运不自在的，理了理衣袖道。　　蒋安运想说的是，菜名可以吃完介绍，这香味谁扛得住，只想赶快塞嘴里尝尝味道，其他不管。　　好在，一共只有六个热菜，而后来的殷雅也将介绍得速度稍稍加快，很快就到了最后一个菜：“这道是牡丹花肉片。”　　“牡丹花采用的是洛阳牡丹，花色鲜艳漂亮，香味浓郁，大家尝尝看。”殷雅说完做出请的手势。　　而一旁的袁州也收起托盘，道：“请慢用。”　　说完后，袁州看了看嘴角带着笑容的殷雅，然后转身离开，继续准备其他菜肴去了。　　其实倒不是袁州不陪着殷雅，而是这鲜花宴的花朵在做成菜前，都需要浸泡两到三个小时，而袁州算好时间在午餐前开始分批次浸泡花瓣，等人来前准备，人到后开始烹饪。　　所以现在袁州正是在烹饪的时候，而且这场宴席的主人是殷雅，要是袁州过去，难免会抢了殷雅的风头，是以袁州才会指送菜，让殷雅讲解。　　袁州一走，大家按捺不住了，拿起筷子就开吃，照例还是殷雅莫宇和蒋安运三人先动筷子。　　这次莫宇第一时间瞄准了那道牡丹花肉片，因为其他菜品还好说，但这牡丹花入菜还是莫宇第一次见，自然想先试试它的味道。　　牡丹虽然在法律上不输于国花，但在大家的心中，最是牡丹真国色这话那是深入人心的。　　是以，莫宇第一时间吃的不是肉片，而是一片牡丹。　　这道牡丹肉片采用的是粉紫色的牡丹花瓣和着切成薄片的肉片一起快速翻炒而成。　　因为挂了薄薄的芡，让粉紫色的牡丹花瓣显得略带晶莹的感觉，而加热后又让花瓣变得略带透明，夹在筷子上的时候并不软塌，反而还保持着牡丹花瓣本来的样子，非常漂亮。　　“牡丹入菜，还真是第一次吃。”莫宇感慨了一句，然后就直接吃了起来。　　一入口花瓣带着温热的感觉，外层浅薄的芡立刻化开，舌头接触到了花瓣，那触感仿佛丝绸般，细腻而柔滑，而独属于牡丹的香气抛却了浓郁，只剩下了单纯的香味一下子冲入喉咙和鼻尖，让人觉得整个人都香了起来。　　“唔”闭嘴留住香气后，莫宇开始咀嚼起来。　　柔滑如丝的花瓣却意外的好似青菜的口感，非常好咀嚼，除了牡丹花本身的香味之外，一股肉香味混合在其中。　　“不知道殷雅你男朋友这鲜花宴在店里有没有挂牌销售？”蒋安运吃着东西，但却口齿清晰的问道。　　……




