
第七百四十九章 两个人的事情

　　“汪。”阿拉斯加再次对着面汤轻轻叫了一声，用自己的大头蹭了蹭面汤的卷毛脑袋。　　然而面汤一言不发不说，还特别高冷的看了阿拉斯加一眼。　　阿拉斯加和女孩兴奋了，然而袁州却忍不住想打人，因为他明显感觉面汤刚刚那一眼充满了嫌弃。　　“这TM是个狗精吧，居然会嫌弃眼。”袁州保持住高冷，心里吐槽，最重要的是身为一只泰迪，是哪有勇气嫌弃阿拉斯加的。　　袁州默默坐着不说话，女孩对面汤介绍着自己的阿拉斯加俗称大傻的狗。　　而面汤保持了不理不看的样子，直到阿拉斯加忍不住张嘴咬面汤，这时候面汤才发威，特别大声而凶狠的叫了一声“汪”，叫声威武，宛如一只小老虎。　　阿拉斯加这才消停下来，一屁股坐到面汤面前不叫唤也不动弹了，等到女孩牵绳子才起身麻利的跑到她身后，一副被惊吓的样子。　　这蠢萌的样子让女孩都不好意思了。　　“人家面汤只是个小型犬，你还是大型犬呢，你是不是傻啊，面汤又不会咬人。”女孩无奈又不好意思的训着阿拉斯加。　　“嗯，面汤不咬人。”袁州看阿拉斯加害怕的样子，补充了一句。　　“袁老板我知道的，面汤特别聪明，就是我家团团太傻了。”女孩不好意思的说完，然后牵着阿拉斯加走远。　　一人一狗走了后倒是面汤歪头看了袁州一眼，眼里好像在说“不咬人但会咬狗”，袁州忍不住摇头，这大傻怕不是傻了……　　今天袁州小店来了两位很久没来过的客人，一男一女牵着手。　　“哦？过年前的婚礼过后，就没见你来了，还以为你搬家了。”凌宏看见来人不由道。　　来人正是新婚燕尔的郭睿和秦萝，说名字或许食客感觉熟悉的人不多，换种方式时候，这两人就是一个唠叨，一个说不出话来的两人。　　因为曾经凌宏问过郭睿一个问题，是以郭睿对凌宏挺尊重的，闻言立刻答道：“装修婚房，还有工作上调动等等事情，太忙了。”　　郭睿语调一转，又说：“我们空出时间，马上就来袁州小店了。”　　凌宏点头也没再说什么，继续低头吃自己的东西，而排队轮到郭睿与秦萝了，在空位上坐下，点东西。　　“回锅肉，然后一份蛋炒饭套餐，再要米百做荷叶饭，最后还有金陵草。”郭睿点完菜，现金支付。　　秦萝还是和以前一样，脸上带着安安静静的笑容，在郭睿的身旁，没有什么想发表什么的动作。因为实际上郭睿已经把秦萝爱吃的东西都点好了，是以用不着再用手势或者是打字表达。　　“怎么没看见陈维大哥？”郭睿坐下没多久，就突然询问。　　“今天似乎母公司要来检查，所以作为安保部门的部长，事情很多。”婉姐回答了郭睿的问题，并且询问：“你找他有什么事？如果有急事我有他电话，但你得大概说说是什么事，毕竟电话不能随便给。”　　“的确有点事。”郭睿也不避讳的道：“我和阿萝先前在亚市的天涯海角拍了婚纱照，摄像大哥手艺是挺好的，但总感觉缺了点什么，所以我和阿萝商量，准备再拍一套。”　　婉姐点头，等着郭睿的后文，她没去郭睿的婚礼，所以不知道郭睿婚礼的伴郎就是陈维。　　至于郭睿为什么不请死党，选择请陈维，这袁州小店就没人知道了。　　“我和阿萝都想以小店为背景再拍一套婚纱照。”郭睿说出了来意。　　婚纱照分为内景和外景，但无论是什么景，袁州小店也都不合适。所以这下子不仅引起了婉姐的疑惑，就连认真吃东西的凌宏也忍不住抬头询问。　　“在袁州小店拍婚纱照？你们怎么想的？”凌宏问。　　“你想，我和阿萝是在袁州小店相遇，然后相知，最后相爱。一段恋爱最重要的三个过程，都是在小店完成的，甚至于最后求婚都跟袁州小店有关，所以我觉得是袁州小店，还有小店的食客，不管认不认识我们，是这些见证了我们的爱情，在这里拍摄第二次的婚纱最合适。”郭睿说得很清楚。　　凌宏听完后评价：“年轻人真会玩。”　　“你懂什么，这很浪漫。”婉姐听完前因后果很赞同，道：“如果我以后的另一半，也是在店里遇见的，我拍婚纱照，也要来店里拍。”　　“前提是你要有个结婚对象。”一直沉默寡言，专心吃自己东西的乌海，在听到婉姐的话后，随口冒出一句。　　“乌！海！”瞬间让婉姐炸毛，面色“狰狞”，一字一句的叫着乌不要脸的名字，在继续吃东西的乌海感觉背脊一凉，猛的抬头一看，瞧见了婉姐一脸温柔的看着他。　　乌海隐隐约约从婉姐一脸温柔之中，看到了一种名为杀气的东西，三十六计走为上计。乌海再一次展现他的绝活，分分钟将面前剩下的食物解决掉，夺门而出。　　凌宏是亲眼看见婉姐从面色“狰狞”转换到一脸温柔的人，他果断觉得女人太恐怖了，变脸比川剧变脸还厉害。还是逢场作戏的好，不能把自己陷进去。　　被乌海这样一打岔，其实众人都忘记一点，要用袁州小店作为婚纱照背景，应该是跟袁州商量，为什么要找陈维。　　婉姐给了郭睿电话，郭睿也是一个急性子的人，果断打了电话，然后这下子所有人都知道这小两口是为什么要找陈维了。　　别人拍摄婚纱照都是两个人出境，但郭睿和秦萝的第二套婚纱照反其道而行，他们就要和小店和小店食客作为背景。　　无论是陈维还是凌宏，亦或者他们并不是太熟悉的姜嫦曦，都希望能够把他们作为“背景”拍摄到婚纱照中，比如郭睿和秦萝相拥，而后面食客继续吃东西什么的。　　听上去就很怪异，郭睿一开始挺犹豫，但就像秦萝开导的那样，婚纱照是我们两个人的事，也只是我们两个人的回忆，别人的看法有什么关系？　　为此，郭睿才下定决心，当然这肯定要征求当事人的同意，而郭睿是觉得，“热心肠”的陈维是最容易同意的，是以这才第一个想要找陈维。　　 




