
第二千三百零四章 徒弟们的拜访

　　“大师兄，我们真的可以去吗，但是还没有正式拜过师傅，就这样上门会不会不礼貌？”刘明远搓着自己的手很是不安道。　　一米八几大个子的男子，愣是被搞成了小媳妇的样子，关键是看起来还不违和。　　“我也觉得是不是应该带点土特产什么的，大师兄我们之前也没跟师傅提过，这样真的好吗？”一米九的米浩也觉得是不是不妥当。　　“二位师弟不用担心，我已经提前询问过师傅了，你们去没有关系的，就算是还没有正式拜师，但事情是定了的。”程招妹略略皱了皱眉道。　　这话他都说了八百遍了，这两个师弟身高一个比一个高，可胆子一个比一个小，要不是吃过他们做的菜，程招妹都要怀疑是不是有内幕所以紧张。　　刘明远和米浩这两壮汉，是湘菜千挑万选出来，属于湘菜的记名弟子，前者是湘菜的常务副会长，后者也是荣誉会长。　　最引人注目的是两人身高，刘明远一米八，米浩一米九，在厨师里也算是少见的，但两人却心细，否则也不会轮到他们杀出重围了。　　心细的另一方面是想得多了，所以在对待师傅的问题上，脑中也不知道发散出了什么。　　其实几个人讨论的事情很简单，是下午，要去给袁州祝贺一下，顺便有些师弟们需要交作业，大家商量了一下就一人做一道目前最拿手的菜带去给袁州祝贺开店五周年。　　没有什么是比自己亲手做的菜更加能够有诚意来表现身为徒弟的祝福了。　　所以袁州的记名弟子们不管是有事没事，都在昨晚上到了蓉城了，约好了中午的时候在程家小店见面顺便做菜的。　　这是袁州之前通知他们说“有时间可以过来看看，小店五周年”，袁州的重点是如果有时间，但这前半句直接被所有人忽略了，有时间要去，没时间创造时间也要去！　　所有记名弟子都是很积极的，尤其积极的就是刘明远和米浩了。　　湘菜上新已经有半个多月的时间了，他们两个是五天前才正式夺得记名弟子的名额的。　　本来一出来名额就想要往小店跑的，但袁州想了想马上要出的秦菜，觉得秦菜的记名弟子可以和湘菜的放在一起拜师，因此就通知湘菜协会的会长孟广平，暂缓弟子的拜师，最近比较忙。　　孟广平当即十分利索地答应了这件事情，但转头孟老头火急火燎地赶着刘明远和米浩到蓉城拜访一下程招妹。　　没办法孟广平就怕袁州贵人事忙将湘菜给忘了，赶紧让两个小子去程招妹面前先刷一波存在感。　　因此两个人算是比谁都先到蓉城，但是以为没有拜师，心里也是很忐忑的，哪怕知道名分定了，就是一朝没有落到实处，一日都能安定。　　这会再次听到程招妹肯定的回答，心里总算是放了心了，两个人对视一眼，齐声道：“谢谢大师兄，我们一定会努力准备好的菜品给师傅品尝的。”　　“就做一道拿手的就行了，量记得控制一下，师傅就一个人，而且他习惯了每道菜都吃完的，要记住。”程招妹嘱咐道。　　别说，一开始是赶鸭子上架当了大师兄，随着时间的流逝程招妹是越来越习惯这个身份了，很是关照这些师弟师妹们。　　虽然约的是正中午的时间，为了这个程家小店今天特意没有营业，但是张龙全他们心里也是急着想要给袁州看自己的进步的，因此不到中午的时候，大家就陆陆续续来了。　　来了自然免不了跟刘明远他们寒暄几句，以后都是同门，自然需要交流几句了。　　这边慢慢热闹起来，十几个记名弟子凑在一起有说不完的话，他们是不知道，袁州给其准备了“有手就行”的考核，和小灶。　　另外一边小店的午餐营业时间到了。　　“五周年啊，说起来我们已经在这里吃了三四年了。”魏先生对魏薇说。　　魏薇点头，今天本来是想带着左左一起来的，但听魏先生说，今天人会非常多，魏薇也想不能一次性跨步太大，否则会扯蛋，不对，是会扯裆。　　“那我们今天就点第一次到店点的食物。”魏薇想了想道。　　魏先生一怔，他今天是来吃新菜的啊，但看见自家女儿的目光，也只有笑着点头。　　今天拔得头筹的是陈维和婉姐，这两个是有一段时间没来了，本来来得早是想要充当排队委员会的成员维持秩序的。

这些老食客都知道袁州搞活动的盛大场面，当时陈维还有几个学员一起来的，不过学员他们最近穷，打算只吃一顿的，都留在晚上了，所以陈维和婉姐被抢了位置只能老实排队吃饭了。　　“你想吃什么？”陈维凑近婉姐温声问道。　　自从跟婉姐在一起后，陈维说话和风细雨了不少，当然只限于跟婉姐说话的时候。

“吃秦菜吧，这个菜系我记得有很多好吃的菜。”婉姐轻言细语道。

“行，那我们一起看看吧。”陈维说着就将菜单摊在了两个人中间打算一起看。　　第一批次进来的百分之九十都是熟客，因此大家熟门熟路地翻开菜单到新的一页点起菜来，有的喜欢吃秦菜的，逮着就是一顿猛点，有的喜欢是外国菜的，就翻到西班牙菜系那里也是一阵点。　　大家虽然对于新菜兴趣十足，但是规矩还是懂的，因此动作十分快速点完，等到菜上来了也是平时的吃饭速度极快的搞定以后，就出去换人进来。　　没办法，排队的人，围观的人太多了，就是感觉慢了一秒钟都会觉得不好意思的那种多。　　食客们都是十分有默契的，速度能够加快的都加快了，加上增加的两个位置显威了，翻台的速度似乎是比平常更加快一点一样。　　很快就轮到了排在末尾的莫里哀和马克尔。　　其实他们已经等了将近两个小时了，排在两个人后面的也没有几个人了。　　“终于轮到我吃饭了，太饿了。”马克尔低声嘀咕道。　　这还是他第一次等这么久吃饭的，平常一般最长的时候等一个小时也就能吃了，但是今天足足等了两个小时。　　不过看到排在他身后的莫里哀也没有得吃，心里瞬间就舒服多了。　　……




