
第三百九十八章凌宏的问题

　　“好酒，好酒，过瘾！”姜嫦曦喝下一整杯的酒，玉手一拍桌子，很是御姐的说道。　　“可惜今天陈维没来，不然就有热闹看了。”苏沐倒是不爱烈酒，浅尝辄止，然后感慨的说道。　　“那倒是。”方恒赞同的点头。　　“辛辣有余，香醇有余，这真是一酒两喝，美妙。”乌海拿着小小的酒杯，满脸赞叹。　　“冬日配烈酒，真是滋味无穷。”方恒再次小啜一口，感慨的说道。　　这时候整个二楼酒馆里的，除了袁州和申敏，所有人的脸上都是红彤彤的一片，都是被这烈酒所激起。　　……　　袁州推出的新菜搭配郫筒酒会变成，极其浓烈的烈酒的事情，不胫而走，最明显的就是，第二天陈维便带着手下一帮子学员，挨个儿的抽。　　谁让陈维就没用中奖的命。　　“不错，你很不错，明天开始我给你加训半小时。”陈维手里正拿着红色的乒乓球，一手拍着一个新来的学员肩膀，夸奖道。　　“谢谢教头。”新学员是个阳光青年，一笑起来就露出一口雪白的牙齿。　　“啧，新人就是初生牛犊不怕虎，这个奖励真是可怕。”边上的老学员啧啧有声的说道。　　“可不是，教头的加训半小时，那真是犹如地狱。”说起的学员身体都下意识的抖动了一下。　　“还好我没抽中。”另一个老学员一听这奖励了，立刻庆幸的说道。　　“哈哈，今晚我们一起喝酒，我请客。”陈维满意的说道。　　“好的，谢谢教头。”阳光青年更加高兴了，脸上的笑容很是灿烂。　　他可是早就知道袁州小店的东西很有名，但却没来吃过，毕竟这价格可不便宜。　　陈维这里高高兴兴的去付酒钱，而早就付了酒钱的凌宏则正在陪人逛街。　　嗯，就是那个认为凌宏很可怜，说不定要破产的相亲对象。　　女人的想法很简单，认为凌宏这么节约，稍稍相处一下也不错。　　“马上午餐时间了，我们去吃饭吧？”女人转头，体贴的说道。　　“嗯？”凌宏本来在呆，听到问话习惯性的嗯了一声。　　“那前面那家牛排馆不错的，据说味道好吃，还是必比登推荐的。”女人指着前面一家西式的餐厅说道。　　女人的情商有些很高，这不必比登对于稍微了解美食的来说都知道是什么意思。　　米其林的必比登推荐是用于表彰那些菜品质量高并且价格适中的餐厅，即人均消费额低于2oo元人民币的餐厅，简称物美价廉。　　“这就不用了。”凌宏从不会委屈自己在这里吃饭，必须要美味才行，一个这样的推荐对于他来说还真吸引人，何况他又不是真的要破产。　　“我中午有约了，实在抱歉。”凌宏拒绝后，又语带歉意的解释。　　“好的，那我们下次再约。”女人很是干脆的说道。　　“下次见。”凌宏站在原处目送人走了，才松口气。　　“贫穷贵公子？挺有意思的。”凌宏看着那家人满为患的必比登推荐餐厅耸肩，自嘲的说道。　　“还是去袁老板那里解决。”凌宏看了看时间，转身就准备走。　　不过才往前走了两步，凌宏就停下了步子。　　凌宏陪人逛街的地方，倒也不是专门的商业街，这里是个综合的地方，买的东西都不贵，边上有小区，有幼儿园，甚至还有一个聋哑人的学校。　　让凌宏停住脚步的地方就是聋哑学校出来的一个人，一个女人。　　巧合的是这个女人凌宏认识，也不能说认识，应该说是见过，还不止一次。　　“这不是那个和害羞男天天撒狗粮的妹子吗。”凌宏摸着下巴，很是好奇的自言自语。　　让他停下的原因自然不是这个妹子，是她出来的地方和刚刚生的事情。　　刚刚有个四五岁的小男孩虎头虎头的往前跑，突然就被这个女人一把抱起放到一边。　　凌宏定睛一看原来那里有一块石头，然而小孩子不知道，吓得直接愣在原地。　　女孩蹲下身子，平视着小男孩，用手指了指前面的石头，又用手指了指自己的喉咙。　　意思很明显了，前面有威胁，但特殊原因，只能用这种突兀的方式。　　大概是颜值比较高的原因，小男孩也不怕了，安静下来，这才了解了女孩的意思，奶声奶气的说了声“谢谢漂亮姐姐。”　　然后小男孩“踏踏踏”的跑开了。　　“有意思，原来如此。”凌宏转身离去，路上一边摸着下巴，一边思考。　　人生总会充满着巧合的，这不凌宏停好车，来到袁州小店门口就遇见了那个害羞男，这男人还是一样在路口张望，就等着女孩。　　“排队了排队了，一会改领号码了。”温馨提醒来自排队委员会的成员。　　“还好赶得及。”凌宏扯下领带，两步上前站好。　　等待的时间是无聊的，而且凌宏还有目的，也就先开口了。　　“说起来我去相亲了，女方温柔漂亮，也很大方，还很细心。”凌宏开口就是让人感兴趣的。　　“哟，凌少爷也需要相亲了？”马志达一脸坏笑的调侃。　　“祸害良家。”乌海简短精悍的评价。　　“嘿嘿嘿，停，我可不是来听你们批评的。”凌宏直接说道。　　“就想问问你们的择偶标准，这不是快过年嘛，提前给你们演练。”凌宏一副我知道我很好心，但是不用谢的表情。　　“当然是像你说的那样，温柔大方还漂亮。”马志达毫不客气的说道。　　“随缘。”乌海摸着小胡子很是高冷范的说道。　　“都好，有女朋友都好。”食客纷纷说道。　　“我……”伍洲正准备开口，瞬间被人打断。　　“你就不用说了。”食客们一致说道。　　“切，歧视有妇之夫。”伍洲得意洋洋的说道。　　然后食客有致一同的忽略了伍洲。　　“你呢？你的标准是什么？”凌宏突然问边上的害羞男。　　“我？我吗？”害羞男隐蔽的抓了抓衣袖，在凌宏点头后才开口。　　“善良、温和、脾气好、一米六左右就可以了，长，不染头……”害羞男一开口，基本就是照着每天他等的那个女孩的样子形容。　　“那你们能接受另一半有缺陷吗，那种身体上的。”凌宏一脸八卦的问道。　　“怎么你的相亲对象有，然后你喜欢，你家人不喜欢？”伍洲瞬间脑补出一出狗血剧。　　“想多了。”凌宏直接给了伍洲一个白眼，让他自己体会。　　其他的选择凌宏其实都不关心，他比较想知道的是害羞男的想法。　　“我觉得我不能接受，我想着我都是好好的，我希望我将来的另一半也能健健康康，好好的。”害羞男想了想认真的回答道。　　……　　ps:愚蠢的菜猫在研究章节口令红包，然后弄错了……菜猫在再试试，再次祝大家元宵节快乐~




