
第一千七百五十九章 不认识袁州

　　因为和熊孩子约好了明天去甜品店的事情，袁州当天就没再纠结甜品屋的事情，而是转而开始继续钻研厨艺。　　时间过的很快，因为第二天就是周六熊孩子一早就来到了桃溪路等着了。　　那时候袁州小店的早餐时间还没结束，熊孩子就在外面拿着一本封皮是黑色看起来很是高大上的书籍看了起来。　　熊孩子看的非常认真，时不时的还会停下思考一番，这就是结束早餐营业时间后再次洗漱出门的袁州看见的场景。　　“早上好。”袁州首先开口招呼道。　　“袁叔叔早上好。”熊孩子听见招呼，立刻合上书也起身回应。　　因为身高问题，袁州一眼就看见熊孩子合上的书籍名称。　　书籍外表整体呈现黑色，封面是有质感的皮质的，竖着的名称是非常漂亮优雅的字体，只是这个书籍的名称叫《如何取得富婆的欢心》。　　“？？？”　　看着这个名字，袁州怔愣了一会才开口道：“你的品味还挺独特的。”　　袁州一向没把熊孩子当做普通的孩子来对待，两人的对话都是处于平等位置的，所以袁州倒也没觉得熊孩子看这个非常惊讶，只是有点意外是不是太早了点？　　“袁叔叔您说这个啊？”熊孩子举起手里的书晃了晃道。　　“嗯。”袁州点头。　　“我才买不久，看了三分之一，我发现其中有些地方说的不是很对，比如里面说富婆和普通女孩子不同这点我就不是很认同。”熊孩子开口就滔滔不绝的讲了起来。　　“其实里面对于富婆的定义和种类都说的不是很清晰，比如姜姐姐这种类型的就不会被这本书里的套路所打动，而且不光要分类富婆的种类，其本身的经历性格也非常重要，因为有些内容写的不够清楚，表述也很含糊，所以具体参考实施的意义不是非常大，特别是这本书还定价三十一块，性价比太低了。”熊孩子最后总结性的说道。　　“有道理。”袁州听了半响有种想建议熊孩子自己写一本的冲动，但最后他还是稳住了自己内心的槽，没表露出来。　　而这时候两人已经走到了桃溪路的接口，袁州等熊孩子开始下一个话题后才坐上了出租车。　　和一个看起来就未成年的男孩套路如何讨富婆欢心这点还是有点让袁州不好意思张口的。　　哪怕只是听着，也感觉有点怪异，毕竟袁州觉得他自己就有钱，应该不需要知道这个。　　嗯，就是这样。　　报上地址后，熊孩子主动快速的结束了话题开口道：“袁叔叔你可以休息一会，我再看会书。”　　熊孩子虽然叫熊孩子，但他的熊和别人不同，好比他一直都非常体贴，他知道袁州已经忙了一早上现在肯定很累，所以才主动这样说的。　　“好的，谢谢。”袁州也没客气，微微闭上双目准备休息会。　　熊孩子说的那家网红冰淇淋店还是挺远的，开车需要半小时，这个时间刚刚够袁州休息。　　眼睛一闭再一睁，车子就到达目的地了。　　袁州付完车费，在熊孩子的带领下来到了那家冰淇淋店的门口。　　哪怕是早晨九点，熊孩子所说的那家冰淇淋店门口已经排上了队伍，只是还好，远远比不上袁州小店门口的盛况。　　不过现在也有十几个人在排队了。　　袁州带着熊孩子过去，直接站在了队伍的末尾。　　这家店在这条街上其实挺显眼的，因为店的门头直接做成了一个雪屋的形式，雪白的圆顶上还时不时的有机器飘出小小的雪花，在门口洋洋洒洒的飘落。　　配合着周围的行道树，远远看去还挺美的，这不就吸引了许多爱拍照的妹子在一旁驻足拍照。　　但这些人一旦到距离门口很近的位置就会被门口的店员拦住并且制止。　　“装修的很有创意。”袁州道。　　“是的，据说最先火就是因为这里夏天都可以看到雪。”熊孩子显然看过很多关于这个店铺的小视频，直接点头道。　　“蓉城是不容易看到雪的。”袁州点头。　　“所以它火了。”熊孩子也点头道。　　“而且据说里面的装修也很有意思，花了老板很多钱，到时候袁叔叔进去就知道了。”熊孩子接着道。　　“好，马上就轮到我们了。”袁州点头应道。　　也是实话，这家冰淇淋店其实挺大的，这不虽然袁州前面排着十几个人，但十几分钟后也轮到两人进店了。　　只是轮到袁州和熊孩子进店的时候，那个本来在吧台的老板却走了过来，上下打量了一番熊孩子开口道：“请问两位都要进店吗？”　　这话问的奇怪，但袁州倒也没觉得有什么，直接点头道：“是的。”　　“好的，本店的规矩是小朋友不可以在店内到处奔跑或者大声喧哗，以及那边的冰淇淋山也是不可以自行移动或者品尝的，需要品尝的话只能由店员代为取用，当然这些规矩大人也需要遵守。”老板推了推脸上的黑框眼镜说道。　　这是熊孩子第一次看见有人对着袁州说规矩，并且还得一副严肃，熊孩子好奇的抬头看袁州的表情。　　然而袁州的表情很是平静，或者说和刚刚一样没有任何变化，应声的时候也非常认真而肯定。　　“好的，麻烦老板了。”袁州到。　　“不麻烦，请看管好自己的孩子，不要给他人造成困扰就好。”老板点点头，然后又回了吧台里面。　　这下袁州才带着熊孩子走进店门。　　一进门袁州感觉里面的温度瞬间降低了许多，现在的蓉城是深秋，穿着一件长衫加外套就不冷，稍微一运动还会有些出汗的季节，但这店里的室温却明显只有几度，感觉像变了个季节一般。　　袁州眉头微微一挑，心里大概对熊孩子的话有些懂了，在心中赞叹熊孩子的思维。　　被店员领到座位上坐下后，袁州点了店里的招牌，而熊孩子也跟着点了一份招牌冰淇淋。　　如同熊孩子所说，网红店的东西就是贵，比起外面贵了百分之五十左右。　　等店员离开，熊孩子开口道：“没想到在蓉城做关于餐饮方面的人，还有不认识袁叔叔您的。”　　熊孩子的口气是惊讶的，但袁州却回答的很平静：“不认识我的人应该还很多，我又不是人民币。”　　“不不不，袁叔叔您一点也不了解您的影响力，如果的其他行业，不认识你，没什么问题，但在蓉城的餐饮业绝对是凤毛麟角。”熊孩子摇头，认真的说道：“您要是刚刚说出您的身份，别说被老板拦住说规矩，就是队应该都不需要排的，咱们可以直接进店。”　　熊孩子的意思很明显，以袁州现在的名气、地位，这点小小的优待那是自然而然的事情，根本不算什么。　　更准确的说，也不叫优待，有名人来店里吃饭，也是人气的一种肯定。　　其他不说，就被袁州最期待的康虎，也就是袁州的一个期待，可以说就走上了人生巅峰。　　“别人店里的规矩也是要遵守的。”袁州回答了一句。　　“嗯？”熊孩子有些没懂。　　袁州解释：“我希望别人尊重我店里的规矩，同样的我也会尊重别人店里的规矩，无论任何时候尊重都是相互的。”说这话的时候表情很是认真。　　但不等熊孩子发问或者回答，袁州就微微缓和脸色道：“所以你一会可不能乱跑哦。”　　这话明显带着调侃，因为熊孩子从来都是一个很有分寸的人。　　……　　　　 




