
第一千零八十三章 出师任务

　　人抬走了，热闹也就散了，袁州暗地里平复了一下刚刚的心情，准备继续雕刻。

但显然，袁州有个体质就是有事喜欢碰到一起来，这不系统突然出声了。

系统现字：“升级任务出现，是否领取。”

袁州眉头不着痕迹的皱了皱，然后才开口：“系统，前面已经做了这么多的主线任务、支线任务，还有升级任务，怎么还是升级任务？”

“你的意思是我还没升到六级吗？”袁州顿了顿继续问道。

系统现字：“是的。”

“升六级这么难？”袁州疑惑道。

系统现字：“宿主达到六级将解锁优先权利，到达六级的宿主将成为高级厨师，拥有高级厨师的称号。”

“嗯，听起来就很不错的样子。”袁州点头。

系统现字：“请宿主继续努力。”

“等等，我还没问完呢。”袁州坐在椅子上，神情严肃，内心严谨的继续问着。

“这个优先权利是什么？”袁州好奇道。

袁州早就习惯系统说一半留一半的性格，心里觉得系统应该不会回答，但问还是必要的。

不过这次袁州倒是猜错了，因为系统很干脆的给出了回答。

系统现字：“优先权利乃是宿主升到六级成为高级厨师所拥有的权利。”

“解释的很好，请问具体是什么意思。”袁州心里无奈。

系统现字：“优先权利指宿主将可对即将发布的任务奖励菜品进行试吃，然后选择获取的奖励。”

袁州盯着脑海里系统的回答仔仔细细的来回看了三遍，这才明白系统的意思。

“系统你的意思就是比如有三道菜在我面前，我可以选择先尝然后选要的奖励？”袁州总结道。

系统现字：“是的。”

“可是现字早就不是奖励一个两个菜品了，而是菜系，那菜系我可以尝尝吗？”袁州认真的说道。

系统现字：“可。”

“那么主要的问题来了，系统你送给我，属于我权利的优先权利品尝的菜品需要付钱吗？”袁州按住激动，语气淡然又疑惑的问道。

就好像袁州关心的不是要不要钱的问题，而是这个权利的真正意思一样。

系统现字：“这是属于宿主的权利，无需消费金钱。”

“我就喜欢系统你这么耿直的样子，爷们！”袁州眉头舒展，立刻夸奖道。

“这么说起来，像上次那个升级任务做完抽取菜品的时候，那可是列出了所有的菜系，大大小小的菜系那么多，就是一个菜系尝一个特色菜，那也可以连续一个月不用给系统我的吃饭钱了。”袁州心里美滋滋的想着。

可不是，现在袁州吃饭系统还是照例要收钱的，虽然只收食客的百分之四十，但百分之四十也是钱，还是很多钱。

作为勤俭节约的好孩子袁州，自然还是觉得心疼无比的，而现在眼看不要钱的诱惑就在前方，袁州自然是渴望的。

　　就在袁州美滋滋的想着以后吃饭可以多加个不要钱的菜的时候，系统再次出声。

系统现字：“升级任务出现，是否领取。”

　　“做完这个任务就可以升到六级吗？”袁州积极的问答。

系统现字：“宿主领取即可知晓。”

“有阴谋？”袁州心里一惊，立刻从免费菜中冷静下来。

没办法，每次系统一说领取即可知晓的时候，总是会有坑在前面等着。

最可恶的是这奖励总是和坑联合在一起，叫人根本没办法拒绝，比如系统刚刚抛出的奖励。

“我终于知道系统你今天为什么那么干脆详细的解释优先权利了。”袁州叹气。

然而对于袁州的感慨，系统毫无反应，只是升级任务四个大字在脑海里闪闪放提醒着袁州。

“希望能升级。”袁州一边点击领取任务，一边想着优先权，很是谨慎。

系统现字：“任务已发放，宿主可查看。”

“查看任务。”袁州立刻道。

【出师任务】教导出一名合格的徒弟。

（任务说明：作为一个未来的厨神，现在虽只是中级厨师，但已有资格教授徒弟，请宿主教导出一名可以出师的徒弟。）

【任务奖励】金陵菜豪华升级版。　　(奖励说明：金陵菜的豪华升级版顾名思义就是八大菜系之一的苏菜。)

“卧槽，这个奖励这么大？”袁州看着奖励瞬间惊讶了，也顾不得吐槽系统的画风了。

确实，这个任务奖励的是一整个菜系，要知道金陵菜袁州原本只掌握了几道菜和点心而已。

而现在这个任务直接是奖励的整个苏菜，让本以为是奖励金陵菜完整版的袁州目瞪口呆。

可不是，苏菜又称为江苏菜是华夏传统的八大菜系之一，并且苏菜的起源在两千多年前。

并且典籍留名的第一位职业厨师和第一座以厨师姓氏命名的城市均在苏菜的发源地江苏，就是现今的国宴菜品有许多都是出自苏菜。

　　苏菜里的属派有四大类别，其中全国闻名的淮扬菜就是其中之一，并且还有袁州早先得到的金陵菜以及徐海菜和苏锡菜。

其中苏锡菜还是苏帮菜和无锡菜两个菜系的总称，因两者菜品味道相似多合在一起称作苏锡菜。

苏菜向来是讲究刀工对每一个菜品都精雕细凿的，甚至可以称之为艺术品的菜系。

毕竟说起菜品刀工这一块，大多数第一时间想到的就是苏菜中的淮扬菜。

袁州脑海中回忆着苏菜的各种信息，倒是系统对于袁州的惊讶再次做出的解释。

系统现字：“师者传道、授业、解惑，榜样，众多。师者仰仗于人也，为师之道，以无过错，无缺陷为上。”

“故此教导一个徒弟责任重大，本系统有优良的入乡随俗品德。”

“谢谢系统你的优良品德。”袁州很是满意这个奖励，一脸认真的感谢。

不过很快袁州就发现了一个问题：“我好像没有徒弟，没有徒弟哪里来的出师？”

想到这个问题，袁州瞬间脸上淡然的神色都僵硬了。

“等等，我好像有预备徒弟。”袁州瞬间回头，目光灼灼的盯着正侍立在一旁的程技师。

袁州眼神发亮，目光灼灼，一脸认真的样子一下子就让程技师感觉浑身一紧，下意识的立正站好稍息，双手紧贴裤缝。

　　但程技师因为太胖，贴着裤缝的手是松的，为了不让袁州看出来，还拼命的把手往大腿上压。

……




