
第一千零五十六章 一支穿云箭

　　人的极限是逼出来，比如平时袁州晨跑的时候，速度绝无现在这样快。　　但这时，关系到一百块的事情，袁州速度那叫一个快，用一句俗话来说，犹如离弦利箭，化作一道黑影，朝着那精英男奔去。　　袁州视力是非常好的，严格来说是五官都异常灵敏，但若是其他物件，这个距离袁州还不一定能认出真假。　　但钱就不说了，他的角度，一眼就能看出精英男手上那张钱是第七版滇省那边出的假钱，就是这么自信，这么笃定。　　“等等。”袁州一声厉喝，声音清亮。　　袁州准确的叫住了精英男，精英男闻声转头，奇怪的看着袁州，后者掏出钱。　　“这个钱是你给的？”袁州话语虽是疑问句，但却是用很肯定的口吻讲出来的。　　精英男应该差不多三十岁左右，西装革履，看穿着打扮也是中管阶层，所以袁州先要弄清楚，此人是故意为之，还是自己也没发现。　　“可能也许大概吧。”精英男脸色不变，语气模棱两可的。　　袁州举着假钞，道:“这张钱是假的，你刚才用的这张钱在一个大爷那里买了无花果。”　　“先不说这张钱是不是我的，但交易都要当场说清楚，你现在事后找我，这件事和你有关？”精英男道。

精英男的语气带着一种有恃无恐和赖皮。　　听到精英男这话，袁州脸上萌生怒气，因为这就代表，精英男这张百元假钞，是故意拿来买老大爷的无花果的。　　也是故意，欺负老人眼神不好，或者是戒心低。　　并且，精英男话语中，还有一种就算是我，你又能拿我怎么样的无赖。　　袁州是清楚的，对那个卖无花果的老大爷来说，这几乎就是他们家的主要收入了，他还要养小孙女读书，一百块对于他们家庭来说，那真的不是小数目。　　而对于眼前的这个精英男，即使身上的那身皮，是门面。但对于有手有脚，还年轻的精英男，这一百块算什么，算一个乐子，或者说是其中一笔收入？　　亦或是其他。　　无论是那种，都很让袁州愤怒了。　　“那是我爷爷，你说关不关我事。”袁州直接怼了回去。

这话一说，精英男瞪大了眼睛看了看袁州，然后才用一种你骗人的语气开口道：“我认识你，你是袁州袁老板，开店的，根本没有家人，哪里来的爷爷。”

袁州太出名了，别的地方也许不一定能这么快认出袁州，但这是在桃溪路的周边，找出几个不认识袁州的还真的很少。

这不，精英男就很清楚明白的认识袁州，并且还知道袁州身世的大众版，那就是不靠父母自立自强的当代青年形象。

“呵，大爷孤身一身，那就是我爷爷，我们的关系还得给你报备不成。”袁州脸上扯出一抹冷笑，看起来表情极冷。

“那也和我无关，这钱又不能说话，怎么能说是我的。”精英男顿了顿，然后继续耍无赖。

“你可能不知道，前段时间，因为桃溪路繁华起来后，这里每条街道都安装了天眼。”袁州道。

“额……”精英男眉头皱了起来，正准备说话就被袁州打断了。

“不巧的是刚刚大爷摆摊的地方头上正上方就有个天眼，想必你刚刚用假钱的嘴脸是拍的很清楚的。”袁州冷静又肯定的说道。

“哼，懒得和你说，我先走了。”话没说完，精英男转身就要走。

开玩笑，蓉城乃至全国那么大，就是拍到又怎么样，现在人一走，哪里还能找的回来，哪怕使用假币是违法的，但这一时半会的可抓不住他。

是以，精英男想都没想直接转身就准备走。

然而，袁州眼疾手快，一把捏住了精英男的手臂，而大拇指正正按在前臂背面桡侧，这个位置叫手三里，乃是手上最疼的穴位。

而袁州这一下既快又准，还特别用力，所以只这一下，精英男立刻惊叫出声。

“嘶，疼疼疼，你干什么。”精英男疼的脸都扭曲了，转头怒瞪袁州。

“我是厨师。”袁州脸色不变，淡淡的说道。

“谁TM不知道你是厨师，你抓着老子干什么。”精英男使劲往回拖自己的手，然而根本使不上力气不说，还越挣扎越疼。

“哦，你现在不能走，我是厨师清楚食材的承受力，所以，放心你手没断。”袁州这话就说的特别血腥了。

精英男一听就有些惊疑的看了看袁州，见他拿出手机，又忍不住说话：“都说了，这钱不一定是我的，而且那又不是你亲爷爷。”

“等着。”袁州眼神冷酷，一只手拿着手机快速的打字。

是的，其实袁州就像他自己说的他只是个厨师，还真不会法律方面的知识，这正在群里求助呢。

这个群就是袁州小店群。　　[故意使用一百假币需要负什么样的法律责任，群里有学法律，知道这事的吗？]纳税大户袁老板

袁州在抓住精英男的时候就已经发出了这句话，但奇怪的是群里居然没有人回答，一个都没有，就连平时活跃的乌海、漫漫他们都没有回答。

是以，现在袁州看着精英男的脸色更加冷了。

“嗯，这个时候还是报警，警察叔叔应该知道的。”袁州面无表情的想着，然后拨通的110的电话。

听着袁州说自己的具体位置，以及遇到的事情，精英男内心是崩溃的。

“不是吧，袁州、袁老板，一百块而已用不着报警吧，你那店那么黑一个炒饭都不止一百了，还计较这一百。”精英男道。

“蛋炒饭188一份。”袁州冷静道。

“额……看，不止一百吧，你现在这样等警察来了我还告你打人呢。”

“看看我这手都动不了了，肯定是骨折了，疼死了。”精英男指着自己的手臂说道。

精英男显然有些怕警察，嘀嘀咕咕说个没完还威胁起了袁州。

显然，精英男是不敢对袁州动手的，毕竟袁州现在也是个名人，要是他先动手怎么看都不划算。

然而就在袁州要说话的时候，突然一阵大量的脚步声由远及近的传来。

袁州转头一看，一群人向着两人的方向走来了，前面走着的是穿警察制服的人，边上还有很多西装笔挺严肃干练的男男女女。

粗略一看不下二三十人，其中就有没回话的乌海，他很显眼，穿着疑似睡衣的衣服正大步往袁州面前走来。

……　　 




