
第一千八百零二章百合蒸肉

　　“两位请喝点茶。”袁州泡好茶，给每人倒了一杯，招待礼仪那是无可挑剔的。　　“好茶！”曾有为是个爱茶的，闻到一股馥郁的茶香，不由开口称赞，好茶从味道上都能够闻得出，这话不是假话。　　曾有为双眼盯着茶杯，感觉目光都在发亮，拿起茶杯抿了一口，略带苦涩的滋味从舌尖蔓延开来，渐渐的又有一丝回甜，滋味妙不可言，微微闭眼，享受着茶的滋味，一时就连一旁来的正事都忘了。　　不夸张的说，厨神小店到底有多少种茶，这一直是厨师中以及食客中的爱茶之人想知道的，关于这个问题，苏菜五虎中自称为茶博士的俞蛟不知道问了几次了。　　这就有些难为袁州了，说句不好听的，他自己也没有统计过，毕竟不少菜会用到茶叶，比如差点让袁州被打死的凉拌茶叶……袁州之前还琢磨，找一天把系统提供的茶叶，统计统计。　　“本来这个问题可以等到下一届名厨沟通高会的，但我们是真的等不了，所以还望袁主厨您见谅。”李有才是了解曾有为的，见他沉浸在茶香里只能自己开口。　　“李主厨不必如此，你们是长辈。”袁州听出了话语的敬词，开口说道。　　其实这一幕，要是搁在任何地方都很怪异，两个五十多岁的小老头，请教一个不到三十岁的年轻人“您”啊“您”的，但在桃溪路就很正常，李有才和曾有为姿态放得很低。　　“但袁主厨您是厨艺宗师。”李有才自己就是滇菜大师，所以称呼袁州为宗师。　　说句题外话，在桃溪路的还能看见很多上年纪的画家来请教乌海，但乌海……嗯那是另一个故事，完全不同，没什么参照性。　　“还记得之前王怀老爷子说，如果不是他年纪太大，是真的想和袁主厨结拜。”曾有为回神了。　　袁州愣住，王怀老爷子现在可还住在蓉城，袁州可从来没听说这件事，这些消息到底是从什么地方听说的。　　“其实说来惭愧，只是一个小问题，不过就是较真，因为这都跟李老头较劲半辈子了，现在就希望能有个答案。”曾有为补充道。　　袁州道：“厨艺本来就是要较真的，这样才能有更大的进步，而且关于厨艺方面，不存在小问题。”　　对于厨艺袁州一直是个锱铢必较的货，否则之前的真香水就连系统都已经判定他完成任务了，他还要继续思考最后找到了更好的方法，当然熊孩子帮了很大的忙，袁州一直是觉得熊孩子的大脑和普通人很不相同的。　　“厨艺方面不存在小问题，袁主厨这话说得是真好。”李有才好歹也是五十多了，自然能够看出袁州这话，并非场面话。　　“是什么问题让两位都争执不休？”袁州问。　　虽然曾有为和李有才确实没有来这次的沟通会，但是对于他们二人擅长的菜，袁州还是知道的，想当初在领取了系统奖励，开始研究滇菜，滇菜中有名的都观摩总结了一遍。　　“其实也没什么，就是百合蒸肉，这道菜我们两人的做法不一样，做出来的口感倒是差不多，市场调研也做了，找其他人咨询也是找了，但是基本都是胜负五五开，现在谁都说服不了谁，总觉得自己才是做的最正宗。”曾有为有点不好意思，这事说出来是真的小，听起来两人也是真的无聊。　　李有才也是振振有词：“我总觉得自己的方法肯定是最正宗的，就曾老头那方法简直就是糟蹋。”　　“我记得曾主厨擅长的是汽锅鸡而李主厨擅长的是以各种野山菌做菜吧，像是芫爆松茸菌就十分出彩。”袁州道。　　“没错，没错，袁主厨厉害，这确实是小老儿们擅长的。”　　李有才跟曾有为听到袁州毫不迟疑地说出他们的拿手菜，乐的眼睛都眯了起来，简直不要太开心，从脱口而出说出高光时刻，到拿手菜，这回去绝壁可以吹一波，袁主厨一直在关注他们！　　“对于百合蒸肉这道家常菜，我也有自己的看法，这样，我们大家都按照自己的方法做一盘出来，再好好品鉴一下，李主厨和曾主厨意下如何？”袁州可没有灌鸡汤，说两种方法都差不多云云，人家千里迢迢来，肯定不会是来听你的鸡汤。　　“如果不麻烦袁主厨的话，倒也可以，但是我们没有准备食材。”两个老头对视一眼，曾有为道。　　“没什么，我小店里的食材不少，没有问题。”袁州道。　　“那就多谢袁主厨了。”两个老头齐声道。　　关于厨艺，袁州所信奉的准则一向是，能动手就绝对不哔哔，张焱会长在卸任时的一句话，他很赞同，菜是用来吃的，不是用来听的。　　“两位需要帮忙准备刀具吗？”袁州问了一句。　　许多成名的大师都会有自己习惯用的刀具，一把刀可以说是厨师的命也不为过。　　“不用，不用，我们都有带。”李有才提了提手里一个精巧的布袋。　　袋子不大，也就是一个小书包的大小，黑色素面的，看不出是什么材质的，鼓鼓囊囊的，看起来就装了不少东西，这属于武器了，上飞机坐高铁这些，都需要提前申报，总之很麻烦。　　曾有为也带了一个类似的袋子，怪不得说是从小一起的交情，就是袋子都是兄弟款的。　　“那我先去准备材料，到时候两位主厨先做，我最后做。”袁州说着就去了店里备食材。　　其实百合蒸肉是滇菜当中一道十分简单的家常菜，基本同等比来换算，就跟川地家里泡菜差不多，特别是新鲜百合出产的时节，那也是老百姓都喜欢做的一道菜。　　食材也特别简单，新鲜的百合，猪肉，特意加上一些滇省的配料，比如草果粉，葱蒜等等。　　很快袁州就准备了三份一模一样的材料来到小院里。　　自从因为程技师出师考试搭建了灶台以后与其他的厨师交流厨艺就方便多了。　　Ps:有滇省小伙伴吗？嘿嘿。




