
第一千三百二十章 付钱

　　乌海一走这地方就恢复如常起来，钱师傅看看袁州又看看乌海，最后什么都没说，只是低头看向桌子对面的姑娘。　　“尝尝。”袁州伸手示意道。　　“给我们吃的？”姑娘隐蔽的咽了咽口水，然后淡淡的问道。　　“对，你们吃包子，我吃点烧烤，可以吗？”袁州前半句回答的姑娘，后半句则是询问的看向钱师傅的。　　“可以可以，当然可以。”钱师傅立刻道。　　“吃吧，尝尝怎么样。”袁州再次示意。　　说完话的袁州自首先拿起烤串，也不在意那烤串已经凉了，就那么吃了起来。　　“吃吧。”钱师傅也看出姑娘想吃的心，怕她不好意思就自己拿起包子，然后道。　　“那我就不客气了，谢谢。”姑娘抿了抿嘴，道完谢才伸手拿包子。　　白白胖胖的包子大约有一个成年男人的拳头大小，散发着热气和香味。　　包子顶上有十八个漂亮的褶子，细看就能发现那些褶子一模一样，用手捏起包子的时候那绵软的手感让人感觉那不是包子，而是一团棉花。　　并且看起来滚烫刚刚出锅的包子，捏在手上却是温热，并不非常烫，是拿着吃刚刚好的温度。　　“咕咕”闻着包子的香味姑娘的肚子发出的饥饿的叫声。　　“居然会感觉饿？”姑娘惊讶道。　　“怎么了？你是胃不好？”钱师傅紧张的问道。　　袁州也不着痕迹的看向姑娘，等着她回答。　　“不是，我是胰腺癌自从查出来后就很少感觉到饿。”姑娘摇头道。　　“那还是可以吃的，只要你想吃。”钱师傅道，然后还补充了一句：“会饿就好。”　　“可以吃点试试。”袁州沉声道。　　“嗯。”姑娘点头，然后小小的咬下一口包子。　　一口下去感觉咬在了云朵上一般，非常柔软，面皮外层光滑，里层暄软是发酵的很好的包子皮。　　“嘶，有点烫。”姑娘忍不住嘶了口气，有些不好意思，但还是直接咬下包子吃了起来。　　因为这一口直接咬到了包子馅料，那里层内馅的香味更加浓郁起来。　　“唔，是蟹黄的味道？”姑娘边吃，边道。　　“用的胜芳蟹的蟹肉和蟹黄整个剔下后然后调制的。”袁州点头道。　　“这么多蟹肉得多少螃蟹？”姑娘惊讶道。　　“不多，一个包子一个蟹，还加了些猪梅肉调味。”袁州道。　　“难怪这么香。”姑娘点头，然后继续吃了起来。　　这次的包子皮袁州做的格外软，这包子哪怕不用力就那么捏着，也有凹陷的指印，虽然凹陷了但吃起来却一点不会变得死板，反而好像棉花一般入口即化，留下麦子的香气。　　而一丝丝的蟹肉和手工剁成的软嫩猪梅肉结合在一起，吃起来鲜美无比。　　猪肉的肉香味，蟹肉的鲜美，以及点睛之笔的蟹黄，加上外皮纯粹的麦子香，一起入口的感觉那真是美妙极了。　　特别是那馅料包裹的紧紧的，但咀嚼的时候却能嚼出汤汁来。　　想来这汤汁是全部被包裹在了馅料里，咀嚼的时候才好像爆爆蛋一样在嘴里爆开，露出里面极其鲜美香甜的味道。　　一个包子，如果是没生病前的姑娘拿来当早餐再加杯牛奶就差不多了。　　但生病后因为胰腺紊乱后，时常没有饿的感觉，这样一个包子，在姑娘不逼着自己吃饭的情况下一天也就能吃两个。　　那还得是早晚吃，中间一整天她都不会吃的。　　因为今天日子特殊是去西和大桥的日子，姑娘其实是提前吃过自己爱吃的椰子鸡的，但现在却能快速的吃完一整个的包子，并且还有一股再来一个的冲动。　　“好吃。”姑娘满足道。　　“肯定好吃。”袁州理所当然的点头。　　“真的非常好吃，就是少了点。”钱师傅忍不住砸吧了下嘴回味道。　　这样大小的包子钱师傅本来一顿饭就能吃好几个，这么一个确实不够吃。　　“唔。”姑娘清丽漂亮的脸上露出了满足的微笑。　　眯了眯眼睛后，拿起桌上的擦手纸，细细的擦拭自己白皙的手指。　　慢条斯理，认认真真的擦完手后，姑娘才一脸认真的开口。　　“谢谢你的包子，真的非常好吃，很幸运在这样的……”姑娘一字一句特别认真感谢地说着。　　但话的内容却让人听起来有些悲伤，不过姑娘话还没说完就被袁州打断了。　　“一共338，谢谢惠顾，转账或者现金都可以。”袁州板着脸，严肃的说道。　　“哈。”　　“啊？”　　袁州左右两边的人，钱师傅和姑娘二脸懵逼。　　钱师傅是惊讶的，忍不住再次砸吧了下嘴，回味一下三百多的包子什么味道。　　而姑娘则是纯粹的傻眼了，刚刚酝酿的告别情绪一下子就散了。　　“螃蟹是当季最新鲜的胜芳蟹，胜芳你们可能不知道，那我换个说法。”袁州看还是懵逼的二人，体贴的说道：“能稍微有资格和胜芳蟹相提并论的是最顶级的阳澄湖大闸蟹，但最顶级的阳澄湖也比不上这个包子里的胜芳蟹，这么说懂了吗。”　　说包子的时候，袁州指了指那空空的蒸笼。　　“嗯。”“嗯嗯”两人听到问话，连连点头。　　“而我这个包子用了一整个胜芳母蟹，三两五钱重一只，然后整个包进包子里，其他的猪五花什么的就不算，单单是三两五的螃蟹你们知道多少钱吗？”袁州道。　　“不知道。”姑娘想了想，然后愣愣的说道：“但我以前吃过最好的螃蟹，是5.0两公蟹3.5两母蟹各4只，然后2288元一盒。”　　这么算起来，她吃过的螃蟹，平均来算，一只就得286一只，姑娘很清楚她吃的还并非顶级的阳澄湖大闸蟹。　　况且刚才这老板也说了，他用的螃蟹比顶尖阳澄湖大闸蟹还要好得多。　　是以，无论怎么想，338的包子确实不贵。　　至于怀疑袁州的话？在坐的两人都毫不怀疑，这么好吃的包子那只有顶级食材大师手艺才能做出来，这点根本不用怀疑。　　但是有个重要的疑问，姑娘也直接问了出来“这包子难道不是你请我们吃的？”　　……




