
第二百五十九章人以群分

　　“形如半月色如银，皮薄绵酥菜作心。油炸清蒸皆味美，原生品质食中珍。“　　米饺很多地方都有，但是尤以皖省孔城最为知名，究其原因不过是因为味道而已。　　只有能够流传千古的味道才是一道菜能够长久不衰的传承下来，要么味道不好吃，要么难度太高。　　袁州是一直知道张老先生的米饺味道十分不错的，现在吃到嘴里倒是首次佩服一个人的手艺，能够在米饺这一菜品上钻研数十年果然是不容小觑的。　　张老爷子已经不再掌勺，也许是年老力衰，也许是其他的原因，但做出来的米饺，在袁州看来也是可以打个0.8个袁了，可以想见他气力最好的年纪多半是可以达到0.9个袁的，这是迄今为止袁州吃到的可以打最高分数的菜品了。　　“确实非常不错，雷先生辛苦了。”袁州道谢。　　“哈哈哈，没事没事，每次给袁老板带东西，袁老板都会送我回礼的，说起来还是我赚了呢。”雷题直言不讳道。　　他倒是觉得没什么，虽然一开始他给袁州带稀有的食材，是袁州嘱托的，但是后来慢慢地雷题倒是觉得，要是去了一个地方不给袁州带点什么回来总是感觉不舒服，于是没有食材就带特色食物，已经形成习惯了。　　每次袁州都不会让他空着手回去，也应该是动力。　　“雷先生这次会在蓉城待多久，明天小店会上新徽菜，早餐就是米饺，要是有空的话，可以来吃早餐。”　　袁州想着这么好吃的米饺，雷题应该是没有吃够的，那么为了感谢他一如既往地给他带各地土特产，正好最近打算上新徽菜了，那就择日不如撞日，明天好了。　　“什么！上新徽菜？米饺，我明天早上一定来。”雷题实在是有些惊讶。　　不过是个把月不在蓉城怎么就变化这么快，袁州这里都要上新徽菜了，感觉错过了好多一样。　　拿着袁州给他的一袋糖果，雷题晕乎乎地走出小店，一时之间都没有从袁州告知他要上新徽菜的震惊中回过神来。　　要知道以前袁州上菜大多搞突然袭击，要是哪天不声不响上了新菜都不知道，只有恰好来吃才会遇到，但是作为买张两块的奖券都能中块肥皂的幸运儿，却是一次都没有恰好遇到过，只能提前做好准备。　　但是今天袁州大大方方告诉他要上新菜了，上的还是他之前刚刚去品尝过的徽菜，实在是让人惊喜。　　送走欢喜得有些傻了的雷题，袁州还是继续开始制作猪油糖，至于徽菜上新的事情，早就已经做好准备了的，自然不用另外再做什么。　　这边袁州在做喜糖，那边被冷风一吹回过神来的雷题，终于完全清醒过来了，然后就摸出电话给郭鹏浩打电话了。　　之前为了圆郭鹏浩一个心愿，将他家传的菜谱给琢磨明白，雷题将郭鹏浩介绍给了袁州，是袁州圆了郭鹏浩少时的执着。　　自此以后郭鹏浩就是袁州忠实的粉丝，即使公司比较繁忙，但是他也是一个月有大半的时间待在蓉城的，至于工作上的事情，视频不就可以解决了？　　为了可以随时或者多点时间吃到袁州做的菜，郭鹏浩也是拼了。　　“喂，浩子我跟你说，袁老板刚刚跟我说他明天要上新徽菜了，怎么样惊不惊喜，意不意外，我明天可以吃到袁老板做的新菜了。”　　雷题一副得意洋洋的样子，好几个字都加了重音，不知道的还以为是什么了不得的大事呢，估计中大奖也就是这个情状了吧。　　“徽菜？那真是有缘了，我就说袁老板跟我最有缘了，不然也不可能一见面就帮我解决了困扰多年的问题，现在也是正好，我刚好找到一本祖传的菜谱，虽然破损的厉害，但是依稀可以看到是一些徽菜的记录，我觉得袁老板肯定喜欢。”那边郭鹏浩直接硬怼。　　虽然是雷题介绍的郭鹏浩认识袁州，但是郭鹏浩觉得他跟袁州的缘分那是迟早都会认识的，雷题就是一个工具人罢了，为了争执到底袁州跟谁关系更好一点，那是真的口水仗打了不少了。　　要不是看在几十年交情的份上，动手也不是不可以，也不知道是个什么情况，大约这就是袁粉之间的友爱互动？　　本着较真的原则，当然也是为了帮助袁州做一些小事，郭鹏浩自从那次袁州给帮忙研究出了家传菜以后，就立志于给袁州收集一些失传或者破损的菜谱，让袁州研究研究。　　别说偶尔还真能淘换到一些好东西，比如上次，就曾经淘换到了一本餐具的梗概介绍，在其中袁州发现了一种十分特别的陶制餐具，据描述将菜品放在里面以后不只可以保温保鲜，还可以一定程度上增加菜品的风味。　　看起来很像是古代版的保温饭盒一样，不过是陶制的，袁州很感兴趣还跟几位陶艺大师一起研究过呢，虽然研究出来的功能较少，只是一个雏形，但是就可以证明古籍描述的就是事实，只是当时的制作工艺已经失传了，拼凑出来的就是简易版本的，从中可以窥探到当时的技艺达到了什么样的高度。　　袁州因为自己就站在无数巨人的肩膀上，大多都是古代名厨，因此从不看轻古人的智慧，时不时都会跟古籍研究协会那里淘换一些菜谱，菜单描述的古籍进行研究。　　可以说他是比大多数正式的研究员还要勤奋的人，经常被当做典型来教育那些不知上进混日子的研究员，绝对是放大版的别人家的孩子，袁州小的时候没有赶上，成年了倒是赶上了。　　“你那菜谱有没有用还不知道呢，反正我明天就可以吃到正宗的徽菜了。”　　与郭鹏浩人以群分，物以类聚，雷题的嘴也不是什么好鸟，相反跟淬了毒一样，十分惹人嫌。　　“那就让你失望了，我现在已经在机场了，今天就飞蓉城，晚上就到了，明天照样可以吃徽菜，而且我给袁老板带了礼物，很珍贵，不只一样，比你强。”郭鹏浩也是个戳人就得往痛处戳的。　　知道雷题的雷点在哪里，那是逮着机会就猛戳，一点也看不出平常关系好的痕迹。　　挤兑了一顿雷题以后郭鹏浩神清气爽地挂断电话，朝着旁边的一个白发苍苍的老人道：“不好意思让您见笑了，房老。”　　“哈哈哈，年轻人嘛，就是要有活力，没事，没事。”被叫做房老的老人很是和蔼道。　　他本人年纪看起来似乎大了，但脸色红润有光泽，看着就是个身体健康的。　　……　　 




