
第一千六百六十二章 好就是好

　　“袁主厨您觉得呢？是等着乌门檐的画还是如何？”赵纶择先询问袁州的意见，毕竟雕像是袁州创造的。　　“我觉得很好，要画出一百零八将的确很难，用油画的方式是更加的难，但我觉得乌海应当是没问题。”袁州在画画和吃饭方面，一向对乌海很有信心。　　油画版本的一百零八将，听起来就非常的颠覆性。　　赵纶择道：“好的，那我专门抽一个时间，和乌门檐好好聊聊。”　　“其实不用专门抽时间。”　　袁州话音刚落，然后赵纶择还处于迷惑阶段时，眼前一道黑影降临，没有错乌兽又风风火火跑了回来。　　这位馆长还未来得及开口询问，就听到乌海道：“你这个私人博物馆修的路也太曲折了，我都走不出去！”　　“？？？”　　赵纶择满脑子问号，如果他记得没错的话，从这个展区右转，回到中轴的会客厅，然后直走就能走出去了。　　毛毛躁躁，激动之情难以抑制的乌海，抓着赵纶择，准备直接扯着他带路。　　“可能天才画家方向感不怎么好看……”对于乌门檐的迷路，赵纶择是这样说服自己的。　　“赵馆长有事情找你商量。”袁州道。　　听见袁州的话，乌海安分下来了，问：“哦？有什么事。”　　“刚才乌门檐您说，配合一起发布，具体时间还有具体合作流程，我们可以稍微商量一下。”赵纶择道。　　“画完大概一两周，至于其他安排我不管，我把电话给你，一会你给我的代理人商量。”乌海口中的代理人，自然是郑家伟了。　　参观也参观完了，乌海把郑家伟的电话留下，然后赵纶择就在前面领路，将两人送到门口。　　“我开车送袁主厨和乌门檐吧。”赵纶择道。　　“不用，我们自己喊车就行了，雕像不是还有第二道工序吗？赵馆长你忙你的就行了。”袁州从来不喜欢麻烦人。　　对于雕像十分上心的赵纶择，也就接受了袁州的安排，但他也在门口等着两人上车。　　没三分钟，就拦到了一辆空车。　　“赵馆长，你的这个私人博物馆的道路，修得的确是有点绕了，不太好找到出口。”在上车前，袁州最后留了一句话。　　然后车辆疾驰，消失在赵纶择眼前。　　“难不成，道路真的有点复杂了？”赵纶择陷入自我怀疑状态。　　乌海作为画家，而且感觉上就是生活能力基本为零的状态，所以不认识路属于正常，但袁老板一看就是成熟稳重的，他这样说，那可能他私人博物馆的路是真的有问题。　　“一会看看平面图纸，让规划的设计师再过来看看。”赵纶择喃喃自语，转身回去。　　回到桃溪路，乌海像兔子一样直接而快速的蹦回家，开始闭关。　　并且这幅画，似乎很倾入心血，因为处于闭关状态的乌海，居然连晚餐都没有来。　　不仅如此，第二天的早餐和午餐，都不见乌兽身影，这让很多食客都开始惊讶的询问起来。　　毕竟是小店神兽，没看见当然要问。　　其实严格来说，昨晚没来，那的确是在闭关构思画的整体构图，但今天的早午两顿，是被郑家伟抓走了。　　郑家伟肯定是没有办法弄走乌海，毕竟厨神小店食物对乌海的吸引来，那绝对是难以形容。　　是的，能够让乌海乖乖的跟着郑家伟的原因，只能是乌琳。　　今天是乌琳放假，从部队回来的日子，郑家伟和乌海接人。　　蓉城高铁站，出口处。　　“琳琳辛苦了，喝点温水。”说着郑家伟一手拉过乌琳手上的箱子，一手递出一杯温着的白开水。　　“我不辛苦，小伟你等很久了？”乌琳顺从的接过杯子小口的喝着水，并问道。　　“没有没有，刚来。”郑家伟摆手道。　　“什么刚来，都等一小时了。”冷不丁的边上突然有个怨气满满的声音传来，正是站在一旁的乌海。　　只见乌海摸着自己的小胡子，整个人靠在一旁的柱子上，就算是在人来人往的高铁站也颓废的格外显眼。　　“辛苦小伟了，我们今晚去吃袁老板做的菜吧。”乌琳直接无视乌海的话，对着一旁的郑家伟道。

“好，正好小海天天都在那里吃，咱们可以吃个团圆饭。”郑家伟笑着应道。

“为了接人，我早饭都没吃到，这个时间点回去也排不到午餐了。”乌海怨气值满分，所以吃了豹子胆的在乌琳面前开怼：“不年不节的团什么圆。”　　“乌海！我看你是最近皮痒了，你怕是忘记我是回来干什么的了？”乌琳貌似温柔的看着乌海道。　　就是这位貌似的温柔，让乌海心肝一颤，乌海果断秒怂，小声BB道：“就体检，用得着每年都回来吗。”　　“呵，要不是有人非暴力不合作，我用得着跑一趟？”乌琳勾唇一笑，霸气又凌厉的说道。　　“我现在会自己去。”乌海摸着小胡子侧头看向别处道。　　“琳琳也是想家了，想回来看看了，毕竟我也想琳琳了。”这时候郑家伟收拾好了杯子等物，温柔的出声道。　　“嗯，我想你了。”彪悍的乌琳，这个时候脸上有些薄红，眼神却明媚的说道。

“那我们走吧，医院我都安排好了，明天一早直接去就行了。”郑家伟道。　　“喂，我提个意见，这次就不用做肛肠检查了。”乌海严肃的说道。　　“不行。”乌琳想都没想直接拒绝道。　　“其他我都同意，但这个不行，我一个大男人哪里能做这种检查，不行。”乌海态度坚决，露出一副不能商量的样子。　　“小海你好好想想，琳琳也是担心你，毕竟你那么爱吃辣，总得看看健康不，对吧。”郑家伟认真的劝说道。　　乌琳就比较直接：“谁让你爱吃辣，必须去。”　　“我健不健康我自己还不知道，我不去。”乌海梗着脖子道。　　“呵，不知道是谁有次胃出血倒家里差点人都臭了，你这叫知道自己身体状况？”乌琳毫不犹豫的说道。　　“那是意外，我那是为了画画。”乌海眼看乌琳又要暴走，立刻接着道：“我现在一日三餐餐餐不落胃好得很。”

“说起这个，我们还得谢谢人家袁老板，这次我给袁老板带礼物了。”乌琳对乌海这话倒是很赞同，只是直接夸了袁州，没乌海什么事。　　“那我们一起去送给袁老板，是该谢谢袁老板照顾小海。”郑家伟应道。　　“好，那我们走。”说着乌琳拉着郑家伟就往停车场走去。　　在路上，两人还在说。　　“袁老板是真的很厉害，青年厨师大会非常涨我国面子，据说决赛央视要直接转播。”乌琳道。　　“央视转播？”郑家伟想了想，道：“我听袁老板说过，决赛是四位厨师争第一，他会到现场当评委的，的确倒也值得转播，泰国、日本等国家，都非常关注这场比赛，目前呼声最高的就是大石秀杰和杜邦特、素猜、柯森都有希望获得第一。”　　“伟哥你觉得谁能得第一？”乌琳因为不关注厨艺圈子，这四个人都不认识。　　郑家伟道：“我当然是希望柯森赢了，黔菜大师柯林主厨的儿子，我和柯林大师认识，还算有点交情。”　　乌琳道：“伟哥真厉害，感觉什么人都认识。”　　“没有，只是上次柯林大师来拜访袁老板，聊了几句，然后吃了吃柯林大师做的糟辣脆皮鱼，很好吃，小琳想吃我带你去吃。”郑家伟道。　　“好的。”乌琳高兴的答应，她在郑家伟面前，和在乌海面前，完全是两个人。　　“袁老板是个真正有本事的人，和小海一样。”郑家伟道：“还记得，我为什么要当小海是代理人吗？”　　乌琳摇头，郑家伟是跟她说过这件事，但她不记得了。　　简单的说，郑家伟认识乌海，是因为和乌琳在一起，但决定当乌海的经纪人，是因为另一件事。　　“记得好几年前，我和小海去参加一场国际性的画家交流会议，去的都是各国画家中的青年才俊，小海去时，因为国籍没有一个人理会我们。”　　郑家伟道：“准确来说，该有的待遇都没有，这真的很夸张，一个国际性的活动，我们还是被邀请方，但却出现这样的事。”　　“当时我还没有现在这么成熟，所以很生气，但小海却一点也无所谓，当时他说了一句话，我现在都还记得‘我画得就是比他们好，这是事实改变不了’。”　　说到这，郑家伟露出了笑容，继续道：“结果就是，小海拿出了他的作品，震惊了全场，让之前有点高高在上的外国人，全部都露出了敬佩的眼神。”　　“和小海的画一样，袁主厨的厨艺也有这种跨越国界的本领，好就是好，那怕你内心有什么预设立场，但只要是做出来了，你不服不行。”郑家伟道。　　而被两人谈论的乌海此时已经不在他们身后了。　　木有错！　　乌海早就被乌琳忘到脑后去了，这对小情侣也是好久没见面了，所以有很多小话要说。　　直到上了车，郑家伟还没开车乌琳才好奇的问道：“怎么还不走？”　　“小海还没到呢。”郑家伟回答。　　“哦，还有乌海跟着。”乌琳这才反应过来。　　“这里只有一条路，等等他，应该小海马上就来了。”郑家伟道。　　“这路痴。”乌琳一脸嫌弃，但还是看向了车窗外，等着乌海。　　就像郑家伟说的，这里只有一条道，并且没有分岔路，很快乌海就优哉游哉的来了，并且安然的上车关上车门等开车，也不理会自己妹妹。　　显然他还在为检查的事情生气，这肛肠检查，谁做谁知道，反正乌海是坚决不想做的。　　上次的检查，给乌兽留下了太深的心理阴影，所以虽然知道反抗不了，但态度还是要摆出来的。　　乌兽果然不愧为是长期处于厨神小店第一批的客人，他们三人先从高铁站到郑家伟住的地方，放下乌琳的东西，然后再到桃溪路，哪怕袁州今天还是多营业一小时，也吃不到了。　　“今天乌兽你是怎么了？没看见你，我还以为发生了什么事。”王鸿道。　　乌海冷漠的看了王鸿一眼，他不想说话。　　“新书怎么样了？《诛邪2》的销量应该挺好的吧。”郑家伟接话，让气氛不至于尴尬。　　王鸿回答：“挺好，我书里的江湖第一美男人气很高，很多女读者喜欢。”　　“说起来，今天有件大事你们知不知道，关于袁老板的。”王鸿道。　　“什么大事？”一说是关于袁州的，冷漠脸的乌海就凑了过来。　　“一会很出名的厨师王怀，王老爷子要来。”王鸿道：“当然，我是不太清楚王老爷子在厨艺圈子的地位，但应该是很高，因为王老爷子是来送刀王匾额的。”　　“刀王匾额我知道一点，这个匾额并不是官方的一个认可，但这个匾额的历史地位以及现在的重要性，只要拿到，几乎就相当于国内百分之九十的厨师，都承认你是刀王。”郑家伟道。　　“没错没错，以后袁主厨就是袁刀王了，这多气派。”王鸿点头。　　乌海听完表示没多大兴趣，因为以他对袁州的了解，无论获不获得刀王，刀工上他就是第一，毋庸置疑。　　“那真的是大事，得留下来见证见证”说着郑家伟看着乌琳，乌琳也表示要留下来见证一下。　　郑家伟把这条消息发到了“龙虎斗总群”、“排队委员会成员群”、“袁州食评网管理群”、“网络反黑监控组”、“约饭群”……　　然后熟客中有空闲的，都说要过来见证这一幕。　　当然周世杰与张焱肯定是在场的。　　乌海则回二楼了，看着桃溪路上人越来越多，嘚瑟的笑了笑：“我二楼的视野，才是最不挤，又最好的。”　　大约半小时后，王老爷子和王明捷到了，刀王匾额还挺大的，并且还有些年份，所以一路上是专门请人小心搬动的，并且包裹得非常好，防撞防碰。　　王老爷子是提前告诉了袁州的，所以袁州有准备，和程招妹出店迎接。　　“王老，一路上辛苦了。”袁州将王怀和王明捷引进了店内。　　……　　PS：美食供应商本章说点赞活动7.21号获奖人_若燃哥，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~　　这是第六次获奖了吧，若燃哥简直是恐怖如斯！　　 




