
第二千二百九十六章 没有高低

　　“原来是您亲自过来了，实在太客气了。”袁州一听张海森自报家门立刻多了些自己人的亲切感。　　袁州对于自己的两个粤菜记名弟子都挺满意的尤其是张龙全，人聪明会来事，别看年纪大了，比起小年轻也是不遑多让。　　作为袁州粤菜的徒弟，虽说之前在与黄刚的粤菜会长之争败下阵，但也是粤菜砥柱人物。　　张海森是张龙全的父亲，今年整七十岁了，但是看起来还是很精神烁然的。　　他这辈子最骄傲的事是有一个青出于蓝的儿子，作为一个干了一辈子乡厨的人，在十里八乡还是很有名气的，但他始终觉得乡厨难登大雅之堂。　　张海森梦想是想要当一家大酒店的总厨，觉得这样才是出息，当然作为老一辈人的想法，总觉得体面才是对一个工作最好的衡量标准。　　因此张海森从小对于张龙全的教养就十分严格，有种自己飞不起来，就想要孩子完成自己愿望的想法。　　在严苛的培养下，张龙全也算是争气，学也没上几天，但对于做菜还算是得心应手，加上有那么几分天赋，年纪不大的时候就已有不少名声了。　　等到袁州当初举办云贵川三省乡厨大赛，张海森就十分关注了，要不是他籍贯不是云贵川，而且已退休了，不然自己都想上。　　这也是第一次张海森觉得原来乡厨也是厨师，也是有地位的，一切认知的改变是袁州带来的。　　因为就袁州的地位和厨艺他也尊敬乡厨，张海森觉得内心憋了多年的那口气终于可以出来了。　　当初袁州想要挑选各个菜系的记名弟子，张海森那真的是拿着鞭子在抽着想要让自家儿子夺得名额，能够得到袁州教授的机会。　　功夫不负有心人，张龙全虽然略差一点但是还是和黄刚得到了这次难得的机会。　　自此以后，张海森就肉眼可见的发现自家儿子的厨艺开始长进了，因此经常在家说的一句话就是“多亏了袁主厨你才有今天，你要做的就是好好学习争取将粤菜发扬光大，才是最主要的。”　　而张海森是早就想要来亲自见见袁州感谢一番的，当然最主要的是想要来看看袁州。　　毫不夸张的说，张海森有些“朝圣”的心情。　　在张海森心里这是改变了他一生执念的人，而且厨艺还是那么高超，是他心里的厨神。　　带上了自己最宝贝的东西来见心中的偶像，张海森还是略有点忐忑的，就怕丢人丢到了偶像面前。　　刚才跟袁州说了几句话以后，紧张的心情就慢慢平复了下来，他觉得袁州很是平易近人，没有一点拿架子的行为。　　“不客气，不客气，亲自来才有诚意，龙全那小子承蒙袁主厨多多教导了，也出息不少了。”张海森摆摆手道。　　“龙全这次怎么没有陪您一起过来？”袁州见张海森有些不自在转移了话题。　　讲真的，张海森长得不是很高大，普通人的身形，因为年纪大了身高还略有点缩，面貌普通，就一双眼睛炯炯有神，而张龙全已经五十了但是大概是因为跟着汪季客锻炼的原因，肌肉发达，保养得宜，看起来还是一个有点帅的大叔，跟张海森一点不像。　　这也是袁州没有第一时间认出来的原因，估计是像母亲多一点的。　　“哈哈哈，他最近跟黄会长在忙着整理粤菜协会的一些事情，大概好像要举办一个什么比赛来着，而且我又不是走不动，就是想要来看看袁主厨的，以前我也是个厨师。”张海森说着挺直了腰背。　　他现在可以自豪的说自己干了乡厨干了一辈子了。　　“看出来了，一看您这架势就知道您的职业是厨师。”袁州点头道。　　“哈哈哈，袁主厨好眼力，不过我就是个乡厨，做做一些乡村宴席还行，其他的就不行了。”张海森谦虚道。　　“这个咸青柠就是我最后一年做事的时候腌制的，不是贵重的东西，袁主厨可务必收下，尝尝看，咱们粤省当地的特色。”张海森补充道。　　他是六十岁就退休了，倒不是他不愿意做菜了，而是体力跟不上了，做乡厨，比起在酒店里做大厨还要费体力，因为操办的都是宴席，起码四五桌起跳的那种，张海森能够做到六十岁已经是十分了不起的事情了，也是老爷子身体好。　　“既然这样我肯定是要尝尝的，不过我也是做了一些的，就是年份不久，只有一年多的时间，到时候您少带点回去尝尝。”袁州道。　　“袁主厨做的自然是期待的。”张海森十分开心道。　　他对于袁州的厨艺那是仰慕很久了，现在可以吃到袁州亲手做的东西，激动的心情可想而知。　　紧接着袁州就跟张海森聊起来了以前做乡厨的事，很感兴趣还询问了其中不少的事情。　　主要是袁州早有想法，借由先前三省乡厨得出的结论，乡厨跟正经的厨师确实不太一样。　　侧重点不同，并不是乡厨就没有可取的地方，很多乡厨的拿手绝活那也是厨艺界的瑰宝，比如前面有位厨师乡厨的泡菜，被袁州评为“体现川省泡菜的味道精髓”，据说有公司出一百万买配方。　　卖没卖，袁州不知道，但他知道同样的配方在不同的坛子和气候泡出来味道都不同，出价公司估计也知道，就是买这个噱头。　　好东西不能埋没了，既然想要发扬光大华夏的厨艺，那么不光是要吸收新鲜的知识，也要掌握旧的技能才行，传统不能丢，创新也不能没有，双管齐下，才是最好的方法。　　袁州想要开展一个乡厨大联合的活动，将全国的乡厨都囊括进来，统一造册管理，当然这个工程很浩大繁琐，目前只是一个雏形的想法，还没有多成熟，因此只是在酝酿中。　　这次张海森过来也是巧了，正好了解一下乡厨的一些事情。　　说起其他的张海森可能还有点畏首畏尾的，但是说到干了几十年的事情，那他的话可就多了。　　要知道虽然张海森以前觉得乡厨是下里巴人的事情，但是他的厨艺那是真的闻名乡野的，知道的自然就多了，说起来也是滔滔不绝的，认识的人也多，讲起来就更是没完了。　　等到袁州的闹钟响起来的时候，两个人才算是意犹未尽的住了口，这次袁州的收获也是挺大的，至少心里的主意更多了一些完善和新的想法。　　“不好意思，袁主厨这人年纪大了话就多了，实在是耽误了不少时间。”张海森回过神来就感到不好意思了。　　他听儿子说过袁主厨每天的时间那都是有表的，什么时候干什么都是定好的，现在可好，他一说就是两个小时，肯定耽误事。　　“没有，我收益很多。”袁州道：“都是厨艺。”　　张海森觉得自己说的都是乡下家常，哪能对袁主厨有帮助，因此摆手：“我这都是一些乡下把式，就是十几块钱的菜，谈不上厨艺。”　　“不不不，厨艺只有好吃和不好吃的区别，而服务和环境、食材这些才有便宜和贵之别。”袁州道。

……　　 




