
第五百九十七章 袁州的个人厨艺秀

　　琉璃台上珍贵的蓝鳍金枪鱼吸引了许多游客，而袁州的冰刀则吸引了更多看热闹的人群。　　“噌”袁州拿出的第一把刀，这把刀被做成了菜刀的模样，刀背宽厚，刀刃的地方看起来薄而锋利，在东京的日光下，闪着晶亮的光泽。　　“这还真是冰做的菜刀，难以想象，菜刀这个样子怎么切割？”边上围观的人叽叽喳喳的讨论了起来。　　“看起来这人不知道这金枪鱼的皮很厚，不好切割，以冰刀的坚硬程度，会碎掉的。”有懂行的人摇头。　　“说不定只是拿冰刀出来摆摆样子，不过能看到也很值了。”另一人感叹。　　“外面这个可不是皮，这是鳞片，是金枪鱼的鳞片。”有人出声提醒道。　　没错，外面这层看起来黑色、紧致、有光泽，摸起来柔软、细腻、冰凉的外皮确实是金枪鱼的鱼皮。　　“这样一把冰刀可没办法切开，没有经过特殊的加固处理。”有人不解的说道。　　“确实是这样，冰的刀要是切割一下柔嫩的鱼肉应该还是可以的，但是鱼皮这些恐怕不行。”因为围观的也不止一个国家的人，是以有人听懂了这样的疑问，也忍不住讨论起来。　　冰刀这种东西大都听过并未见过，毕竟也没有厨师能真的用着东西切割肉类。　　要是一整块的冰自然坚硬，但做到袁州这样薄的刀，要是划开什么东西还行，切割的话还是有些困难的。　　“这是切鲙。”袁州突然抬头对着一旁的郑家伟说道。　　“好的袁老板，我明白了。”郑家伟几乎是秒懂袁州的意思，立刻点头应道。　　趁着这个时间，郑家伟也微微向前，开始用日语和英语解释起袁州要做的是什么。　　出乎意料的，日本人几乎是一听就懂了，明白切鲙是以前古华夏的一种美食，但没见过。　　就像袁州身上的汉服，现场不并不是没有华夏人，认出来的却是日本人。　　郑家伟也并没有细细解释切鲙和鱼生的区别，毕竟一会袁州做了，这些人吃了也就明白了。　　“钱钱钱，郑家伟给钱，我记得你换了很多日元的。”倒是乌海，一看郑家伟回到位置上，立刻开口。　　守袁州的规矩，几乎成了乌海的习惯，第一反应就是幸好郑家伟他兑换了许多日元，毕竟郑家伟是有国际账户的人。　　“小海准备吃几盘？”郑家伟点头，然后摸出钱包。　　“当然是你钱包了所有的钱。”乌海毫不客气的说道。　　开玩笑，袁州难得不在小店里做生意，也没有说不能一直吃，当然的吃个饱。　　“好吧。”郑家伟依言摸出钱包所有的日元放进袁州的抽屉。　　“我这里还有一些，一起放进去，等会你算着，钱用完了告诉我。”乌海拿出自己钱包了里不多的日元。　　乌海满足的看着一抽屉的钱，摸着小胡子，非常配合的等着袁州切割金枪鱼。　　本来周围嗡嗡的讨论声，随着袁州下刀的第一下开始就慢慢的减弱下来，最后直接没声了。　　就那么看着袁州一刀割开鱼鳞，那一刀从头部到鱼尾，就划在肚子上。　　这一刀不深不浅，因为紧密的关系，直接露出里面银灰色的鱼身，若是有人能上前仔细的看，就能发现，那银灰色的鱼身上一点点的伤痕都没有。　　“厉害，这一刀快很准。”近看的乌骏一脸赞叹。　　袁州并没有多停留，一气呵成的。　　快快快！袁州挥舞起了手中的冰菜刀，速度飞快，就连围着的人群都觉得眼前是银光飞舞的。　　应接不暇。　　“这个速度应该差不多。”袁州心无旁骛，在开始前就确定了切割的速度。　　毕竟冰的菜单随着温度，和使用会变钝，影响切割的手感。　　“噢上帝，这个人是什么人，哪个米其林的大厨吗？这刀在他手上我都看不见了，只能看见他的手在动。”边上的一个套装丽人感慨的说道。　　“对对对，这个好帅啊。”这两句感慨是日文的，还是两个附近工作的白领。　　“菜刀本来就是透明的，现在挥舞的这么快，根本就看不见刀在哪了。”也有大叔这么感慨。　　“我真是担心那个刀会断掉，冰的菜刀还真是有意思。”也有人紧张兮兮的看看菜刀，再看看袁州面前的鱼。　　一条连头带尾两米长的鱼，切割鱼鳞，在袁州做来好事轻而易举，这不袁州停下了手里的动作。　　“嘘，别吵，看看这鱼如何了。”这是周围人不约而同发出的声音。　　乌海和郑家伟是毫不担心的，就等着看结果，毕竟袁州的厨艺他们清楚的很。　　而乌骏和围观的观众一样，心里既期待又紧张，生怕出现什么问题。　　但袁州只是轻轻用手在鱼身上那么一抹，上面的鱼皮就分开了，变成一条条狭长的长条，堆放在了鱼的两旁。　　上半面的鱼身子整个裸露出银灰色的鱼身，漂亮而完美，没有一丝伤痕。　　而那银灰色的才是真正的鱼皮。　　“哇！”这是所有围观人们的赞叹的声音。　　“好像上帝的杰作，真是太厉害了。”　　“天哪，这简直是大御所的水准，太厉害了，看到鱼身了吗？一点点的伤痕都没有。”　　“我想我得尝尝这鱼的味道。”　　“没错，当然我也得尝尝。”　　“嘿，有没有人收钱。”　　人群里有人挥舞起了钞票，准备品尝这样奇迹下的鱼。　　这时候听得懂多国话语的郑家伟就站了出来，开始解释鱼肉的价格。　　虽然高出市场价，但在袁州一场冰刀割鱼鳞的表现下，这些成了理所当然。　　不得不说，来旅游的还是挺有钱的，许多人愿意花上几百几千块吃一盘试试。　　袁州并没有把整个鱼都切分割好，他只分割了正对他的这半面鱼身子。　　当然在那之前，袁州首先再次分割了那层银灰色的鱼皮。　　然后那半面的鱼就呈现出了牛肉般的酱红色。　　接着鱼身被分成了大腹、中腹、赤身和腮帮子肉这几部分，每一部分的价格也都不同。　　“砰。”袁州放下剩下的一半鱼，放进刚刚换好冰的箱子里盖好，只在案板上留下了大腹部的肉。　　“现在，咱们开始卖大腹部的肉，想必大家都知道，这部分的肉味道是最鲜美的，价格就是刚刚公布的，现在可以进行收费了。”郑家伟适时的开口说道。　　一整块粉红色的大腹肉摆放在琉璃台上，袁州这时候却再次打开金属箱子，从里面再次拿出一把刀。　　嗯，还是一把菜刀……

ps:发着烧的菜猫，也好像吃金枪鱼切鲙，嗯，一会宵夜来个海鲜鱼板面。　　 




