
第二百九十五章 第一张约请卡（非常谢谢海魂衣）









袁州准备的酒鬼花生，哪里够这些吃货，这不方恒就拿出了自己的带来的花生。







“来，尝尝我的。”方恒很是大方的说道。







“你做的？”陈维拿着酒杯，伸头问道。







“不是，店里带来的。”方恒没好气的说道。







“那我们都尝尝。”陈维鼓动所有人都去，这样方恒就没办法看着自己了。







“这卖相就不如袁老板的。”沈溪坐得近，一看见就直接说道







“确实，品相不完整，大小也不一致。”乌海专业的说道。







“香味也不如袁老板提供的纯粹，还有一丝别的味道。”凌宏挑剔的说道。







“看起来油光光的，挺油腻吧。”姜嫦曦也犹豫的说道。







“呀，这花生米上怎么还有个小点，该不是虫眼吧。”苏沐眼神最好，一下子看见一颗花生米上有个黑色的虫眼。







“够了啊，爱吃不吃。”方恒一脸无语的说道。







这些人太不给面子了，一人一句的挑剔。







“吃，既然你这么诚心诚意的邀请了，我们肯定会试试的。”凌宏一脸严肃，像是做了什么重大决定。







“我这也是上品的酒鬼花生！连辣椒籽都去了的。”方恒捂着脑袋，一脸蛋疼。







“这么说虽然不太好，但是袁老板做的酒鬼花生里的辣椒籽我们都吃完了，好像松子仁的味道，很好吃。”苏沐犹豫的说道。







然后几人一致点头。







“爱吃不吃，我收起来了。”方恒觉得今天最大的错误不是没阻止陈维偷酒，而是带了这袋子酒鬼花生！并且还拿出来请人吃！







“已经在吃了。”沈溪皱着眉头，好似吃的很勉强的样子。







“呵呵。”方恒已经完全不想说话了，这时候他莫名觉得袁州的情商其实还不错，至少不会挑剔他的东西。







于是酒馆的三个小时就在几人的吵吵闹闹中过去，期间申敏一直安静的坐在自己的位置上，坐着功课。







按理来说大学哪里有这么多功课需要完成，但袁州却知道申敏每晚都做功课做到下班时间。







今天自然也是如此，客人走后申敏就麻利的收拾好了，端着碗盘就准备去厨房洗，这还是第一次收酒馆的碗盘。







“不用拿过去，你关门就可以走了。”袁州制止了申敏的动作。







“没关系，我来得及。”申敏看了看时间，自信的说道。







“不用，去吧。”袁州摇头。







“那，好吧，老板再见。”申敏见袁州一脸坚决也就没再多说，果断放在餐盘离开。







站在二楼袁州可以轻易的看见申敏坐上回学校的末班车。







人全部走完，整个小店都安静下来。







“也许该想想邀请的事情。”袁州一边收拾，一边自言自语的说道。







来酒馆的酒客都挺克制的，是以袁州收拾的很快也很轻松。







收拾完毕的袁州并没有马上回到楼上准备休息，而是拿着约请卡认真的考虑着请谁。







一个个不常见的人在袁州脑海中走马观花的路过。







袁州打算的很好，请人当然请不常见的，而且这可是正式的邀请卡。







“啪”袁州转动的笔掉落在桌上发出清脆的响声。







这个习惯是袁州初中就养成的，思考的时候喜欢转笔，虽然转的不太好。







突然袁州灵光一闪“就请她，看看能不能来，这卡有没有这么大的魔力。”







“唰唰唰”袁州快速的在约请对象那一栏填上了一个名字，两个字‘马葭’。







这人袁州说认识也认识，不认识也不认识，因为这是一个女明星，一个袁州见过一次的女明星，确切的说也是一个话剧演员。







那还是在大学时代，袁州得到学校请了一个话剧社团来表演，还是一个很有名的社团。







而那时候的袁州因为心情不好，但还是拗不过同学的一再邀请，就去了。







话剧演的中规中矩，因为坐的远，袁州其实看不太清楚脸，甚至因为表演效果的灯光，连男女都分布太清。







只是结尾的时候，很多学生站起来鼓掌，作为群居的人，自然不好太特立独行，袁州也站起身，这下舞台上的灯光大开，一群话剧人员站上台谢幕。







一人一句的介绍词，期间有人上去献花。







几乎前排的每人都有一束花，从主演开始，接过话筒的时候，因为花束有些影响，全部把花扔在了身后的舞台上，直到女三的演员。







她在接话筒前，因为穿着短裙，稍稍的半蹲下，然后才轻轻的放下花束，起身这才接过话筒开始自我介绍。







这下袁州才知道刚刚觉得不舒服的点在那里，也就下意识的记住了这个女三的名字‘马葭’。







后来也在一些电视剧，或者电影上看见过她的身影，只是好似一直不太红，也就是不怎么出名。







然而她温柔对待花束，对待别人心意的样子却留在了袁州的心中。







有时候人的欣赏就是这么简单，不过是一些小细节而已。







“现在就看来不来了。”袁州拿起约请卡，准备放到楼上。







这时候卡却发生了变化。







上面的字迹慢慢变成了印刷的模样，空白的地方也慢慢的显现出一个小人像。







仔细一看这就是马葭的样子。







“看起来都像是明信片了，真是神奇。”袁州拿着约请卡一脸的好奇。







要不是这是袁州亲手所写，都怀疑这是什么买来的明星明信片了，大小也合适，只是内容不太一样，是一张邀请卡。







“以后其他的都会变成这样？”袁州拿着精致的约请卡，好奇的问道。







系统现字：“是的。”







“三天后马葭就自己来，会知道是我邀请的吗。”这样玄幻的事情，袁州还是要问问的。







至于其他的不合理还能说是黑科技，这个都像玄幻了。







系统现字：“三日是为请，宿主无需担心，被邀请者并不会知晓。”







“那就好。”袁州点头。







毕竟他不认识马葭，却突然邀请她，而且她还过来了，这不是会显得很奇怪吗。







而且以后其他的人又要怎么解释。







“现在就等三天后了，简直是见证奇迹的时刻。”袁州想着能见到喜欢的明星，还是有些激动的。







就在袁州写下名字的那刻，第一张约请卡就已经顺利发出。(未完待续。)。







a　　 




