
第二千三百四十六章 叫声贾哥

　　上面明晃晃的写着豆面汤圆这四个字，其实说起来，汤圆在华夏饮食界还是占有举足轻重的地位的，在北方被叫做元宵，南方被叫做汤圆。　　准确的说汤圆和元宵也发展成了不同的做法。　　很多人认为汤圆就应该是甜的，但是很多地方的汤圆是肉的比如川省，肉汤圆才是主导，尤其是过年的时候，年三十晚上来上一碗白白糯糯的肉汤圆绝对是对合家团圆的最好祝福。　　就跟北方过年吃饺子一个样。　　而袁州惊奇的倒不是因为这个，而是豆面汤圆，这个比较反人类一点，正宗的豆面汤圆是没有馅料的，但是它没馅料也叫汤圆的，也就是这一种了，因此才会比较惊讶。　　“倒是早餐的时候基本没出现过这样的，不知道比起桂花小元宵，这个豆面汤圆大家喜不喜欢？”袁州心里想着手下动作却不慢。　　因为豆面汤圆用的并不是传统的糯米粉而是吊江面，所以袁州打算将前天泡的用来做米粉的糯米和籼米拿来先用了正好合适。　　先将泡好的糯米籼米淘洗干净以后，用小石磨磨成米浆，然后装入干净的布袋，吊起来沥干水分，这一步就算是完成了。　　接下来要做的就是选黄豆和炒黄豆磨成粉了，这一步并不难，只是相当费功夫而已。　　即使是系统提供的优质黄豆，袁州也是需要细细筛选一遍，才过水清洗晾干，打算下锅焙炒。　　这边袁州忙着准备早餐小店外面众多吃货们已经开始排队了。　　第一，第二照例是乌海和毛熊。　　今天第三是好久没来的周希，他是昨晚才从国外回来的，今早就来乌海这里报到。　　毕竟周希那可是连亲爹都还没有见就来的，简直就是叉烧儿子本烧了，当然想吃厨神小店的美食也是其中一个很重要的理由。　　自从乌海和毛熊在一起以后，周希大多的时间都不是跟在乌海身后了，以免自身亮度太亮了。　　所以大多数时间周希开始跟着郑家伟处理各种乌海的事情，比如很多乌海不愿意去的会议或者不需要他本人出面的展览等等，以前是郑家伟一个人跑，现在周希也可以挑大梁了，郑家伟都轻松不少。　　由此郑家伟和乌琳见面的时间都多了不少，周希这是辛苦一个人，幸福两对情侣，传说中单身狗中的极品！　　“还是袁老板这里舒服，就是站在这里都感觉到自在。”周希感慨道。　　“的确只有袁老板这里才能汇聚这么多五湖四海的食客，还每一个都满意，相当厉害。”贾明今天运气相当不错，来得早排在了第四位。　　“是贾哥呀，好久不见。”周希回头就看到贾明立刻打招呼道。　　其实贾明之前在厨神小店是属于泯然于众的食客的，事业比不上吴云贵他们，活跃比不上王鸿，孙明他们，名气比不上乌海，楚枭他们，这也是在所难免的。　　主要是厨神小店的食客五花八门哪个行业都有，许多都是其中的佼佼者，贾明不显眼太正常了。　　但是自从他领着他们部门的人来吃了一顿饭以后，地位就发生了翻天覆地的变化，因为他干了一件记入厨神小店大事记的事情，那就是开启了小店预定宴席料理的篇章。　　因为贾明，食客们才意识到，小店不止全鱼宴、素宴和烤全羊的宴席，其他菜系上有的宴席也可以。　　所以叫贾明一声贾哥，是应该的。　　“好久不见。”贾明笑着点点头。　　他现在十分习惯食客们对他的热情了，刚开始还有点受宠若惊，后来交流多了也就习惯了。　　说起来，他跳槽到其他公司，这机会还是在小店遇到的，所以贾明对厨神小店和袁州充满了感激，既带来了美味的食物又给他提供了更好的工作机会。　　贾明现在是有时间，钱包允许就会来小店吃饭，也不遵循以前一个月来一次或者两次的自我约定了。　　“也不知道今早吃什么早餐？”周希有点好奇。　　主要是他好久没有吃过袁州做的食物了，很是想念。　　“不管是什么早餐，味道肯定好吃，不过要是能够吃上滇省的早餐就好了。”贾明接了一句。　　作为一个滇省人最喜欢的自然是滇省的食物，中午和晚上还能自己点，早餐的话就得靠运气了。　　“过桥米线吗，我记得好像之前袁老板出过这个早餐，味道相当不错。”周希道。　　“不光是米线，像是什么烧饵块，稀豆粉这些都是属于滇省的早餐。”贾明逮着机会就给人科普家乡早餐。　　“不是。”乌海难得回头搭了一句就又回头趴在门上了。　　其实这也是一大奇怪的事情，那就是其实乌海这么大个人趴在门上但是门却不会动的，因为门板是微微敞开，方便一会苏若燕来了可以打开门进去的。　　当然这个可以算是小店未解之谜了。　　“什么？”周希回头有点茫然。　　什么不是，就是贾明都不知道乌海说的是什么意思，这时候就该毛熊出场了。　　“海哥的意思是今天的早餐不是刚才你们说的那些。”毛熊翻译道。　　“哦，那真是可惜。”　　周希和贾明对于乌海的判断倒是没有怀疑。　　而就在这两位继续讨论早餐到底会是什么的时候，后面排队的一个小姑娘开始对着手机嘀嘀咕咕起来。　　“圆圆，你怎么还没到，我都排在第一梯队了，你要是再不来就没位置了。”章欣对着电话小声道。　　一边说还一边看向身后越来越长的队伍，心里担心极了，今天本来是两个闺蜜打算来小店搓一顿早餐打打牙祭的，顺便章欣想要尝尝闻名已久的沙蟹汁的，难得有机会来，但是没有想到她都排上队了，圆圆居然还没有到。　　“欣欣不好意思，临时出了一点状况，我赶不过去了，你今天先吃一下，我们下次再一起去。”电话那边传来圆圆带着点无奈的声音。　　“好吧，我今天带了红糖糍粑，配上酱汁一定独一无二。”章欣声音略带期待。　　“我相信味道应该不错，你可以试试黄豆酱，或者鱼子酱，要不然芥末酱也可以，尤其是黄芥。”圆圆那边建议道。　　章欣听得连连点头，表示会好好考虑的，也是两个人说话声音小，要不然前后的食客听到这个绝对是虎躯一震的，红糖糍粑配黄豆酱已经是过分了，再来点鱼子酱和芥末，大约都会选择狗带！　　……




