
第一千七百九十七章 乌兽进化了

　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早…”　　一阵熟悉的铃声响过，袁州立马就从床上起来，这个铃声是小雅设的，然后小雅的闹铃也差不多，这就叫情侣闹铃。突如其来一碗狗粮，袁州朝着浴室走去，打算换衣服洗漱开始一天的晨练。　　“袁老板，真是每天都不迟到。”　　“早上好。”　　“你以为谁都是袁老板？地球爆炸了，袁老板时间都是准准的。”　　“我觉得地球爆炸这个夸张了，但月亮爆炸估计是影响不了袁老板每天的行程安排。”　　……　　每次晨跑可能都会在桃溪路上遇到不同的人，或相同的邻居，他们看见袁州后，都会欢快的打招呼，心中有那么一种归宿感，当然地球爆炸和月亮爆炸什么的太夸张了，也没有那么好……　　袁州表面不（面）动（瘫）如风朝着热情的小伙伴们点头示意，一般按照自己的步调跑着步。　　袁州已经不是以前那个故作高冷的他了，现在袁州人越多，越稳如老狗。　　今天晨跑没有遇到夏瑜，袁州本来还觉得有点奇怪，猛然间才反应过来应该是陪爸妈回乡祭祖还没有回来，之前她还特意跟自己提过两句的。　　“国内还是喜欢落叶归根，我一定会把这里守好的。”　　此时袁州已经跑到了小店后门的位置，看着眼前熟悉的小楼，似乎还是能够看到爸妈以前生活在这里的场景。　　“也许可以去看看爸妈了，有一个多月没有去过了。”袁州嘀咕道：“呃……不对，过几天就要带小雅去了。”　　即使现在已经很忙了，但是袁州还是会时不时去看看爸妈，给他们唠唠嗑之类的，毕竟还记得以前，一家人会在吃饭的时候聊聊天，食不言这规矩在袁家不适用。　　“今天来碗钟水饺清清肠胃好了，突然想吃吃饺子。”袁州这次没有用那个选择困难症患者福音的APP，自己自动自发的就决定了今天打算吃什么，不得不说这是一种进化。　　说起来乌海也很喜欢饺子，过年吃饺子这个事，安利了很久了。　　晨跑完毕，快速的洗漱，袁州换好衣服就来到厨房，开始揉面的准备。　　袁州一直觉得乌海，兽性很重，怎么说呢，嗅觉和野兽的直觉非常强，其他不说就乌兽这个可以无视系统黑科技直接闻到味道这个点，简直是不可思议。　　还有晚上，在小酒馆的时间，袁州会时不时的给自己加餐做点东西吃，然后明明没在桃溪路的乌海，都能够感觉到，这算什么？袁州觉得这都是异能了，关于这点袁州询问过系统，然后这点连系统都不能解释。　　“我说乌兽同志，你今天的造型真是颇具有后现代写实风格呀。”马志达今天来的早，恰好就站在乌海后面。　　这个风水位置也是不常有的，真可谓是来得早不如来得巧了，对于马志达的话乌海是并不在意，再更后面的小跟班就回话了。　　“马先生很有眼光，我本来一位马先生是不懂艺术，但现在看来，艺术性还挺高，乌门檐现在这个造型，就是融合了米隆掷铁饼者的曲线动作，掷铁饼者现在已经遗失，这是大家都知道的常识，也只有乌门檐能够身体力行的加以还原。”　　首先来解释一下为什么马志达会说起乌海的造型，因为实际上乌兽每天的趴在门沿上，也没事么好奇怪的，但今天是恨不得将整个身体挤进去的造型，尤其是四肢离地，整个贴在门上，严格的说这玩意是违背牛顿定律的。　　对于这只乌海的舔狗，马志达笑了笑，虽说他读书少，但也知道掷铁饼者是雕像界最高艺术的体现，就乌兽随随便便的一个造型，怎么就融合了，男人的嘴骗人的鬼。　　说这话你自己信吗？你良心不会疼吗？　　马志达看着周希，只见周希一脸坦然，是的没错，他相信，并且良心不会疼。　　“难怪之前看见周会长一脸头疼，马德制杖！”马志达不和舔狗交流看着乌海，问：“乌兽，今天你为什么这么激动？”　　“嘘，不要吵，有肉吃。”乌海头都没回，陶醉地吸着那股鲜嫩可口的肉香，简直不要太美了。　　“今天吃灌汤包吗。”马志达道。　　先前说过自从袁州小店的菜单日新月异以后，新菜达人早就不达了，没办法，钱包不支持，只能偶尔来打个牙祭，给钱包减个肥，什么试吃新菜，完全不提了。　　“不是，圆规以前没做过。”乌海对于吃的还是相当敏锐的。　　“这也能感觉到？不过无所谓有肉就好。”马志达也是肉食动物。　　早上来炖肉，神仙也不换，尤其是袁老板的菜，那简直就是快活似神仙。　　“请大家排队取号，马上就可以用餐了。”很快苏若燕的到来就打开了僵局，也预示着早餐即将开始。　　都是老司机了，完全不需要招呼，听到苏若燕的声音，捏着身份证就往排队取号机那里去，当然谁快也快不过乌海，什么叫闪现加位移，这就是。　　“是不是新的早餐，真是太香了。”乌海目光灼灼地盯着苏若燕。　　才把门打开的苏若燕即使早就习惯乌海的神出鬼没，也有点被他的速度给惊奇到了，不过早就不是小萌新的她还是比较习惯的。　　“老板说今天早上是钟水饺，一人一份。”苏若燕道。　　“哈哈哈哈，我乌兽的直觉果然是对的。”乌海特别高兴。　　说起来也幸亏是把肉多多扔给了郑家伟养，否则都快胖成球了，不对是已经胖成球了。　　“不愧是镇店神兽，我服气。”马志达心中赞叹了一句乌海后，就等吃。　　“钟水饺？我之前还在钟水饺去吃了，说是什么蓉城名小吃，但真不好吃”、“厨神小店的钟水饺和其他钟水饺，能一样？”、“说得也是，就像夏侯惇和无限飓风号一样，众所周知是两个英雄”“小时候吃到过很好吃的钟水饺，但长大就没吃到过了”……　　对于新品种大家都格外期待，除了午餐和晚餐花样繁多，需要考虑钱包的承受力之外，早餐的花样翻新可以算是慰劳饥饿的胃了，并非谁都是乌海可以把小店当食堂完全不带怂的。　　比乌海有钱的人多，但比乌海有钱还这么闲的人，那是真少。　　PS：菜猫想变三更猫，应该会成功！加油（握拳。




