
第一千四百二十五章 揉头杀

　　“姜姐放心，我肯定不会的，我会非常严格的。”萌萌握着小拳头，认真的保证道。　　看到萌萌这么可爱，姜嫦曦忍不住伸手撸了撸萌萌头上扎成丸子的黑发，笑着道：“嗯，那就好。”　　“姜姐！”萌萌再次伸手拿下姜嫦曦的手。　　“乖。”姜嫦曦伸手点了点萌萌的额头，但脑海里却想起袁州点程璎额头的时候，那微微放松的神情。　　“这样做感觉还真的挺爽的。”姜嫦曦看着炸毛跳脚的萌萌，忍不住心里暗道。　　“好了，不闹了，事情商量好了吗？”姜嫦曦按住萌萌的肩膀，然后侧头问向俞矗。　　是的，姜嫦曦按住萌萌的肩膀，没办法，谁让姜嫦曦比萌萌足足高了一个头，并且还穿着高跟鞋呢。　　这身高比起袁州来也是差不多的，而萌萌本来就偏向娇小可爱型，自然是够不到姜嫦曦的。　　“已经初步达成协议，剩下的就是签约了。”俞矗道。　　“那行，萌萌你和外面的秘书签约，我去忙别的了。”姜嫦曦放开萌萌，然后道。　　“啊？哦，好的。”眼看姜嫦曦一副要办正经事的样子，萌萌也不再闹腾，站直身体，点点头。　　“俞矗你跟我来。”姜嫦曦冲着俞矗扬了扬精致雪白的下巴，然后转身走出俞矗的办公室门口。　　姜嫦曦在前面走，俞矗身高高出姜嫦曦半个头，却恭敬的跟着她身后，看着就气场异常强大的样子。　　“姜姐好厉害。”萌萌低头看了看自己的牛仔背带裤加米色呢绒外套，和小白鞋，忍不住感慨道：“不知道我那天能够变成姜姐那样的女王，要不然这里长一长，像姜姐那样也是好的啊。”　　萌萌的野望暂且不说，她认真的跟着赶过来的秘书完全了正式的签约工作，这才准备离开。　　“不行，今天得去袁老板那里吃饭，这样才能回想去袁老板菜的味道，能更好的测评。”萌萌走到楼下的脚步直接转了个弯，走向了桃溪路。　　“干脆我以后要测评前一天都去袁老板那里吃一顿，这样不就更加完美了？”萌萌美滋滋的想着，心里忍不住夸着自己：“我真是个小机灵鬼。”　　虽然萌萌在往桃溪路走去但是，难得的是，萌萌并没有拿着手机直播，而是认认真真的在走路。　　“好久没有逛过桃溪路了，正好时间还早可以一个人逛逛。”萌萌抱着这样的想法，直接往桃溪路走去。　　而袁州小店的酒馆后院，温度惬意，仿佛这里还是春天般带着丝丝的暖意，甚至石桌边的草地都是青翠的。　　这时候的袁州却趴在石桌上闭着眼，微微酣睡着，对面坐着的殷雅则时不时的抿一口红酒，看一看袁州的睡颜。　　气氛很是安静而和谐，看着这样的袁州，殷雅脸上带着不掩饰的笑容。　　为什么会有这样的情况，这就要从殷雅来喝酒的时候说起了。　　倒完酒，袁州刚刚坐下，殷雅一抬头就望进了袁州漆黑的眼睛里。　　平时殷雅是要羞一下的，但今天看着袁州的眼睛，她却忍不住皱起了眉头，问道：“你昨晚又没睡吗？”　　“嗯？”袁州侧头看向殷雅。　　“你的眼睛都红了，有红血丝。”殷雅抬手指了指袁州的眼睛。　　“没事，确实没怎么休息。”袁州正想说些别的让殷雅别担心，但看殷雅严肃的样子，也就说了实话。　　“那，这样你就这样闭目养神一会，我又不是食客，不用陪着我的。”殷雅指着桌面道。　　“不是食客吗。”袁州小声的重复了一遍。　　而殷雅听见这个重复才脸色羞红的道：“对啊，不是食客，我们早就是朋友了。”　　“嗯那好，我眯一会，你慢慢喝。”袁州没在意殷雅的解释，而是接受了殷雅的建议。　　“好的，我就在这里喝酒，不会走。”殷雅认真的点头。　　“嗯。”袁州点头，然后弯下脊背，趴在垫着软垫的石桌上，微微阖上双目，开始休息起来。　　因为这样，袁州才有了这短暂的睡眠，或者说是休息。　　但时间并不长，大约半个小时袁州就自行醒了过来，睁开的双眼没有一丝的迷惘，清明的看着殷雅道：“时间不早了，你该走了。”　　“好的。”殷雅点头，然后放下杯子起身。　　两人走到门口的时候，殷雅突然问道：“面汤和米饭的狗证办了吗？我听说最近在要求这个。”　　“已经办了，在乌海那里。”袁州道。　　“那就好。”殷雅点头，然后告别。　　照例的袁州站在门口目送殷雅走出后巷，然后才回身关上店门，再次上楼洗漱一番开始准备晚餐食材。　　但在晚餐食材前，袁州再次接到了一个越洋电话，来自楚枭。　　“我是袁州。”袁州接起手机道。　　“嗯，我是楚枭。”楚枭也道。　　“什么事。”袁州直接问道。　　“有个事情想请你帮忙。”楚枭直接道。　　“什么事。”袁州道。　　“我不擅长做华夏菜，也不擅长做华夏面点。”楚枭道。　　“我知道。”袁州道。　　“我想学一道简单能够在电话里说清楚的面条。”楚枭直接说道。　　“你想向我学习一道面食。”袁州直白道。　　“是这样的。”楚枭大方承认道。　　“没问题。”袁州道。　　“多谢，我会用法餐的餐单来换。”楚枭自然是不想袁州吃亏的，主动说道。　　“可以。”袁州点头同意了。　　“那么你准备教我哪道？”楚枭问道。　　“我给你拍一个笔记，上面有一道详细的面条做法，这道面条用的食材，是你在法国能买到的食材。”袁州道。　　“好的，我就不说谢了。”楚枭道。　　“自然不用。”袁州道。　　“我也拍我的一道法餐笔记给你。”楚枭道。　　“好的。”袁州应声，让后挂断电话。　　“向我学习面点吗？这倒是有趣。”袁州喃喃自语了一句，然后再次上楼去了。　　袁州的厨艺笔记自然是放在楼上的，需要上楼去取。　　……

ps:已经是2018的最后几天了，大家的月票、推荐票还有吗？菜猫来求票啦，有票的小伙伴赶快投给菜猫吧~谢谢大家~




