
第一千六百零七章 在一起

　　阮小青能出院，就代表能来吃他做的饭菜，袁州替凌宏开心，也替阮小青开心。　　又是平平淡淡的一天，袁州也和往常一样磨炼自己的厨艺，然后睡觉，第二天清晨起床锻炼身体。　　“袁老板早。”　　“袁老板能天天锻炼坚持，我根本坚持不下来。”　　街坊邻里打招呼，袁州也一一回应。　　昨晚睡觉前，袁州已经想好今晚为阮小青做什么菜。　　早餐和午餐，店门口依旧排起了长龙，倒是下午时，发生一件让袁州印象深刻的事。　　经常来店里的熊孩子，因为模仿家长签字，被一顿好打。　　最关键被发现的原因，并非是模仿得不好，而是太好，每次签的家长名，一撇一捺都一致，智者千虑必有一失，说的就是熊孩子了。　　另外黄飞、汪强等四人的师傅，打来电话聊了两句，话都差不多，“不成器的徒弟给袁主厨添麻烦了”之类。　　入夜，晚餐时间，乌海克制住趴在门框上的冲动，坐在外面。　　一般来说，乌海是第一批进店的人，虽然吃得多，但也吃得快，吃完屁颠屁颠就走了，不能影响袁州生意。　　像今天这种吃完饭，还在门口侯着的时候基本上没有的。　　“哈哈今晚可以吃两顿晚饭，开心开心，太开心了。”乌海自言自语：“土大款今晚这一顿真的是请对了。”　　是的，今天阮小青请客，肯定是有小店神兽乌海的，不像其他被邀请到的，晚餐就不来排队了，乌海是吃了晚餐，还要吃八点半的那一场。　　太过开心的乌海，忍不住抖腿，并且还在心里想，回去要画一幅作品，开心得难以自控。　　乌海整整侯了一个多小时，营业时间结束，袁州送走最后一批客人。　　“来这么早乌兽？”凌宏和阮小青俩俩而来，看见门口的乌海，凌宏出声打招呼。　　“不对，你该不会还来吃了顿晚饭，然后吃了东西后就一直没走吧。”凌宏反应了过来。　　“废话，那当然。”乌海不以为耻反以为荣。　　凌宏忍不住道：“你真是猪！”　　“土大款你是傻了吧？猪能和我比？”乌海生气：“猪吃得能有我多？”　　“……”凌宏不想和乌海说话。　　阮小青在一旁听见乌海和凌宏斗嘴，不由笑了笑，要说凌宏在她眼中算是挺成熟的了，但是遇到乌海后，总是忍不住变得幼稚。　　也不知道，是乌海嘲讽技能max，还是两人天生相克。　　现在时间八点一刻左右，阮小青提前来，毕竟是她请客，主人家不能丢失礼数，凌宏自然是跟着的。　　随着时间推移，凌宏请的小伙伴们也都三三两两的来了。　　“谢谢小青姐也能请我。”　　“小青在袁州这里请客，今晚你要破费了。”　　“凌宏，还有小青，最近怎么样？我什么时候能吃到喜糖。”　　“姜姐你就别调侃别人了，小青脸都红了。”　　“行了行了，看时间也快八点半了，进去说。”　　姜嫦曦、夏瑜、伍洲两人、马自达、王鸿、程璎、婉姐、殷雅、周佳、申敏等被邀请的人，全部都到齐了。　　都按时来了，伍洲和庄心暮虽然不认识阮小青，但看凌宏的态度，以及两人站的位置，不傻都知道是什么情况。　　“可以哟凌宏，小青妹纸这么漂亮，感觉性格也很好。”伍洲冲着凌宏挤眉弄眼。　　凌宏嘚瑟道：“那当然，我喜欢的妹纸能差？”　　“对了，感觉你们夫妻感情挺好，有没有什么诀窍？”凌宏话音一转问道。　　“当然有，并且我还有当奶爸的特殊技巧，要不要学学。”伍洲道。　　说到奶爸凌宏愣了一瞬间，然后很快的回过神，回话：“必须的，一会我们私下交流交流。”　　待人坐齐，袁州开始上菜了，一道道佳肴美味，看着都让人心情大好。　　“小青好久没见你了，身体怎么样？”夏瑜一边吃一边关心的问。　　阮小青的病，小店知道的人极少，也就只有凌宏和袁州。　　众人许久没见阮小青了，也不傻肯定是知道出了点什么事，就像夏瑜等人，都猜到一点，应该是生了什么大病。　　“前些天，身体不舒服，在医院住了几天，现在出院了，让大家担心了。”阮小青道。　　“没事了就好，才出院要注意休息。”婉姐关心的道。　　姜嫦曦道：“凌小宏，要好好照顾小青，要不然小青怎么会答应你的求婚。”　　女王大人说话，总能一针见血，凌宏还好，阮小青是脑袋埋得都快到盘子里了。　　姜嫦曦猜得更多一点，她猜到了阮小青身体可能是真不怎么好，所以才故意这样一说。　　“放心放心，姜姐我一定会照顾好小青的。”凌宏嘿嘿一笑。　　气氛活跃。　　殷雅没怎么吃，因为袁州还没来，准确的说，在座的人，就连乌海也很克制的在等着袁州。　　菜上完，待袁州上座，阮小青端起酒杯，当然里面是白水，道：“很感谢大家这段时间对我的关心。”　　“这话说得像是以后就不在我店里来了一样，而且再多感谢这顿饭都够了，以后要常来。”袁州道。　　喝酒的就喝酒，喝饮料的就喝饮料，小店从不会有人劝酒。　　不对，也有劝酒，不过是劝你不要再喝了，毕竟酒太少了。　　“话说圆规，你现在出新菜的速度怎么这么快了，我钱包受不了啊。”新菜达人马自达发出哭诉。　　乌海难得抬头冒了一句：“菜多还不好。”　　有说有笑。　　最终，热闹的聚餐就在这样热闹的气氛中结束，期间大家对于这次阮小青的请客都表现的非常热情。　　尤其以乌海为最，没看他嘴就没停下过么。　　不认识的，在这次饭局中，阮小青也认识了。　　等到凌宏和阮小青站到桃溪路街道上的时候，街道上的人已经不多了。　　往常这时候的桃溪路人还是不少的，特别是道路两旁撸串喝酒的人更多。　　毕竟天气一热，蓉城人民就喜欢在街边喝酒撸串，但由于袁州提前通知今天的酒馆不营业的缘故，那些流动摊贩也就没来这里摆摊。　　是以，街道上现在的人非常少。　　“今天人不多呢。”阮小青道。　　“对啊，因为今天酒馆不营业。”凌宏点头。　　“我觉得今天很高兴。”说着阮小青忍不住侧头冲着凌宏笑了笑道：“谢谢你邀请了这么多人，虽然有些不认识，但他们都很好。”　　“这跟我可没关系，毕竟付钱的可不是我。”凌宏揶揄的笑道：“再说了，那些家伙一听请客那可是跑的飞快。”　　“你以为人人都是乌海先生啊。”阮小青轻瞥了凌宏一眼，没好气道。　　“嗯，如果去别的地方不好说，但来袁老板这里那肯定一个个都是乌海附身。”凌宏装作认真的思考道。　　“没办法，谁让袁老板做菜那么好吃。”阮小青无奈叹气道。　　“可不是，我看殷雅最近都胖了，你可要加油，毕竟你也是吃了好几天袁老板外卖的人，胖不起来可是给袁老板丢脸了。”凌宏促狭的说道。　　“我这是苗条。”阮小青摸了摸尖细了一些的下巴说道。　　“但我还是喜欢你胖些，有福气。”凌宏笑道。　　阮小青一听凌宏说的喜欢，脸上就是一红，微微侧了侧头，主动伸出了白皙的手道：“我不太会过马路，就麻烦你了。”　　是的，两人这时候已经走到了桃溪路的街口，对面就是凌宏天天送阮小青回去时会经过的马路。　　明亮的路灯下，阮小青侧脸白皙而柔弱，伸出的手在夏夜的凉风里有些微微的颤抖。　　凌宏几乎是毫不犹豫的就伸手握住然后道：“最近这两天降温，穿个外套吧。”　　拉住阮小青的手，凌宏用左手撑开衣服，准备单手往阮小青身上披自己的外套。　　这件外套是凌宏今早穿出来的，只是在店里的时候没穿，出来的时候顺手就拿在了手上，而现在它有了用武之地。　　只是，凌宏显然没学会单手给人披衣服的技能，折腾了半天都没披到阮小青的肩膀上。　　“噗嗤”阮小青忍不住捂嘴笑了起来，眼睛明亮的看着凌宏道：“我来吧。”　　说着就要挣脱凌宏的手，但凌宏却下意识的握紧了些，让阮小青根本没挣脱开。　　“我不会跑的，我还等你送我回呢。”阮小青道。　　“咳，不是，我是觉得你手比较凉，给你捂一捂。”凌宏不自在的咳嗽了一声，这才放开了阮小青的手。　　但放开手后，凌宏却并没有让阮小青自己动手，而是他亲自给阮小青披上了他的外套。　　凌宏身高很高，而阮小青虽不矮，但却有些瘦弱，披着凌宏的外套显得整个人都更加的娇小起来。　　披好外套后，凌宏沉了沉声开口：“你现在就是我女朋友了，那我就得给你提要求了。”　　“你说说看。”阮小青抿嘴笑道。　　“第一个就是不准逞强，我想时时知道你好不好。”凌宏紧张又故作自然的说道。　　“当然，我想我们没有那么多时间来浪费在猜测上，不是吗？”阮小青笑着点了点头，然后主动伸手握住了凌宏的手。　　“好了，我带你过马路，毕竟过马路我可是老手。”凌宏顺势牵住阮小青，然后转身带着阮小青往斑马线走去。　　阮小青落后凌宏半步，所以看不见凌宏脸上灿烂的笑容，和烨烨生辉的眼睛。　　而凌宏也看不见阮小青温柔的笑容，和期待又向往的眼神。　　两人就这样牵着手往停车场走去，那里停着凌宏的车。　　……




