
第七百零八章 拆了你的招牌

　　“袁州小店不可能为了任何外在因素放弃两天的营业，更何况是一个节目。”袁州自觉非常委婉的说道。　　《翻滚吧牛宝宝》虽然拍摄是一天，但按照注意事项来说，在前一天就要进行磨合，所以总的来说，会耽误两天。　　袁州的话，大概意思就是，我不是针对你这个节目，我是说在场的各位都是腊鸡。　　如此委婉，袁州相信，小背头心里肯定会好受得多。　　“还有厨师的厨房，就像未出阁姑娘的闺房，是不允许其他人进入的。”袁州道。　　小背头沉默了，按照套路来，下一步就说，节目组的误工补偿有五万之多，但现在面对袁州，话到嘴边却根本说不出口。　　因为小背头想起了，自己所查数据，袁州小店的营业额。　　比起营业额，不要说全额补偿，即使是十分之一的营业额，也是一大笔钱。　　“袁老板，要不您再考虑考虑。”小背头也不知道说什么好了，因为他发现他以前依仗的优势，此时都用不上，是以现在只有做最后的努力。　　“这样，如果说两天不可以，我跟导演商量商量，把两天缩减为一天。”小背头道。　　这次，袁州还没来得及回答，就突然插进来一道男声，粗犷而有力。　　“翻滚吧牛宝宝，信不信我把你的节目摊子都翻滚。”　　袁州小店十大毒瘤之一，怪才画家乌海。　　小背头一眼认出了插话男子，那乱入杂草的头发，别具一格不拘小节的穿着，整齐划一的小胡子，以及那来自灵魂的气质，都深深的表露了身份。　　“圆规本来时不时的都会偷懒请假，你现在竟然还要让店暂停营业一天，你今天怕不是不想走着出去了？！”来自于乌海的咆哮。　　说句实话，《翻滚吧牛宝宝》在娱乐圈也是很有面子了，但面对一个画家，压根不管用，根本不在一个平面上，最主要的是，以乌海现在的名望，也不是随随便便能够拿捏的。　　是以，小背头又不知道该怎么回答了。　　网络上，有个数据帝卡姆彦祖，统计出了袁州小店的十个毒瘤，评选方式是匿名投票制，而乌海丝毫没有压力的进入前三。　　“我想我明白了。”小背头无奈，也只有把不同意往上报，看着虎视眈眈的乌海，想要让袁州小店停止营业恐怕是不可能的了。　　小背头悉数把事情告诉了导演，导演召开了紧急会议。　　“圆规，你要爱国。”乌海语重心长的说。　　“圆规，你要爱党。”乌海语重心长的继续说。　　“圆规，你要爱护我们这些支持你的食客。”乌海语重心长的最后说。　　袁州瞥了乌海一眼，心中一个疑惑扩散开来，怎么乌海好像越来越智障了？吃了他的东西，难道不应该智商越来越高才是？　　见袁州不理自己，乌海也不尴尬，转身把这件事情发到了微信群里，一个个磨刀霍霍。　　乌海就像一个守山犬一样，摸着小胡子，眼都不眨的守着袁州。　　袁州倒是面色如常，准备米百做红烧肉，米粒首先在不用手的情况下清洗干净，然后才开始浸泡，而这个时间会稍久一点。　　明星也必须像食客一样排队，店铺不会进行任何配合，总结起来袁州的两点，就是如此。　　那边导演组也展开了激烈的讨论，小背头在等电话，按照他的看法，导演组是不可能同意的，不在掌控范围内的东西，现场导演是最讨厌的。　　一个小时后，小背头满脸奇怪的又进了店。　　“节目组同意袁老板你的要求，明星会像其他食客一样排队，但有一点，出于对明星的安全，门口到巷子都需要配有安保人员。”小背头道:“关于这点，希望袁老板能够理解一下。”　　这次袁州就没说什么了，一来店外的事情，不在他管辖范围，二来明星出行，还是参加节目，的的确确是需要些安保的。　　小背头是很奇怪，奇怪为什么导演会答应这种条件。　　反而是在一旁守着的乌海，一针见血的道:“现在的导演拍戏的时候智商不在线，玩噱头的时候倒还挺擅长。”　　“玩噱头是什么意思？”小背头下意识的询问。　　“我为什么要给你解释，我们很熟？”乌海脾气从来都不好逮谁怼谁，更何况是对差点让他饿肚子的人。　　小背头被怼得说不出话来。　　“半个月后开始录制，我必须要好好睡一觉，不然到时候抢不到位置。”说着乌海就离开，回家睡觉。　　乌海决定从今天开始，每天多睡一个小时，为半个月后和明星争夺位置，做出充足的准备。　　小背头打电话叫来了节目组的法务人员，和袁州商量合同等事宜。　　到最后，袁州突然道:　　“我有一个建议，你可以和导演说说。”　　“请说。”小背头很认真的听着。　　袁州认真的道：“能不能在节目结束之后，把我的戏份全部剪掉，或者是全程给我打上马赛克。”　　“what？！”小背头闻言目瞪口呆的看着袁州，心急之下都冒出英文了。　　袁州皱眉，这孩子年纪轻轻，咋耳朵还不好使了，所以袁州只能无奈的把刚才的话重复了一遍，这就是袁州想到的完美解决方案。　　“袁老板我听清楚了，我的意思是，为什么会有这样的建议，这根本不合理！”小背头言辞笃定。　　上节目谁不想戏份多一点？戏份全部剪掉，还有全程打码，这跟封杀有什么区别。　　“我觉得我这是很合理的要求，请帮忙转达给导演就行了。”袁州觉得和这个智障孩子交流真的太困难了。　　“好的，我会的，只是您确定吗？”小背头看袁州的眼神也没好到哪里去。　　那是一种完全看奇葩的眼神。　　“谢谢。”袁州言简意赅的说完。　　“不客气，那么我会转达您的要求的，再见。”小背头之所以再说一遍就是为了再次确认袁州的想法。　　然而袁州不为所动，只是点了点头，然后继续自己的事情。　　……　　ps:和马桶度过一天一晚的菜猫鞠躬谢谢大家的宽容大度和关心，还是要吐槽一句，酒店的称肯定是坏的，因为还是没瘦！！！　　 




