
第一千三百零三章 初次见面

　　说完这话，袁州一手执香，一手拿木牌，直接向着小鼎走去。

“嗤”袁州把木牌直接插进小鼎里的黄花梨木屑的正中间。

那木牌子大约一指长，两指宽，木料特意选择的花纹少的雕刻的，那孔雀纹只在木牌的四个角缠绕，木牌的正中间刻着一个笔锋苍劲的统字。

这样的木牌看起来很是正经又严肃，而袁州直接用火柴点燃三只特制处理过的小香，然后插上。

“谢谢系统你这两年的帮助。”袁州双手合十，大袖自然垂下，整个人长身玉立的站在鼎前，神情肃穆的开口。　　“是的，你没看错，系统这是我给你的谢礼，请收下。”袁州再次道。

系统现字：“……”

“感动的说不出话了？没事，这是我应该做的。”袁州严肃又认真的说道。

系统现字：“难道我该感动？”

“自然。”袁州理所当然的点头。

系统沉默了好一会才现字：“本系统还是了解你们人类世界的规矩的。”

“了解就好，系统你放心我以后初一十五会给你上香。”袁州点头很是认真的说道。

不等系统开口，袁州继续道：“这香只比我给我父母上的差一等，也是绝对的极品好香。”

听到袁州这样诚恳的话，作为一个系统，它第一次感觉到了无能为力无法沟通的感觉，并且还有一种油然而生的憋屈感，这感觉可比被宿主坑的时候强烈多了。

这是一种由内而外的感觉，系统只能再次现出了六个省略号出来表达自己无语的心情。

“系统你喜欢就好，”袁州的语气明显松了口气。

也不知道袁州到底是从这六个加大加粗的黑色六个点里如何领悟出系统很高兴的。

就在系统想反驳的时候，袁州又开口了：“我这个想法还是从你上次任务让我给你去庙里上香得来的。”

“看系统你上次任务的要求我就猜到你喜欢人给你上香，所以不用谢。”袁州继续道。

系统突然就有种去年搬起的石头今年才落下，并且狠狠的砸在自己身上的感觉。

系统默默的沉默了好一会才现字：“宿主不如把那个牌子取下，这样会好看些。”

“好不好看是其次，主要的是系统你得知道这是给你的香，这叫有名目。”袁州摇头，严肃的拒绝了系统的话。

系统现字：“……”

　　一个三足双耳小鼎里插着一个长方形的木牌，上面刻着一个龙飞凤舞的统字，木牌前还插着三只精致的燃烧的香，而袁州穿着一身直裾加大袖整个人肃穆的站在前面。

这场景是怎么看怎么和谐，但系统却在这样的场景里沉默了，并且直接隐了。

好在袁州也不在意，等到小小的，比木牌短些的香燃烧完毕，袁州换下衣服简单的洗漱一番就睡觉去了。

不过睡前袁州还嘀咕了一句：“系统收到礼物好像有点害羞啊。”

　　一夜好梦，神清气爽的袁州再次顺着生理时钟醒来的时候已经天色微明了。

照例的袁州开始洗漱跑步，然后准备早餐，接着是早餐结束然后是午餐时间。

等到午餐时间结束，袁州简单的吃了碗面就换衣服出门了。

今天可是和周世杰约好的去见那么黔菜大师的日子。

走到路口，果然钟丽丽已经开着车在那里等着了。

坐钟丽丽的车袁州还是有经验的，利落的开门上车，然后坐好开口：“麻烦了。”

　　“袁老板客气了，那我就直接过去了。”钟丽丽公事公办的说道。

“嗯。”袁州点头，然后低头翻阅起了他自己带着的黔菜笔记本。

一时之间车里很是安静，只有袁州翻阅纸张的哗啦声，而钟丽丽则认真的目视前方认真的开车。

路上大约开了二十分钟后，钟丽丽的车速开始慢了起来，袁州直接合上笔记本，然后身体坐直目视前方。

“这里是河边院子，周会长和柯林大师应该也马上就到了。”钟丽丽认真的开口。

“嗯。”袁州点头。

“周会长他说没什么需要嘱咐你的，所以周会长是坐联盟里司机的车来，但是会长会在门口等你。”钟丽丽道。

“嗯。”袁州继续点头。

车子在一个古朴的院子门口停下，门上的木质牌匾上写着河边院子四个大字。

　　就在钟丽丽的车刚刚停下，另一边也开来了一辆黑色的大众，那是周世杰惯常坐的车。

袁州直接开门下车，然后再转头道：“谢谢钟秘书。”

“不客气。”钟丽丽脸上露出微微的笑容道。

这次袁州没回答，而是直接点头后，向着周世杰的车子走去。

走到黑色大众后座车门边上的时候，袁州像个晚辈般自然的伸手拉开车门，然后让周世杰下来。

“小袁也刚刚到啊。”周世杰和蔼的声音传来，然后人也跟着下车了。

“嗯，刚到。”袁州点头。

“小袁今天很精神。”周世杰满意又骄傲的看了看袁州道。

是的，袁州今天也是换了衣服的，天青色的汉服，脚上一双黑色鞋履，头发短短的毛刺刺的，面色自然而严肃，手上拿着一个黑色封皮的笔记本，整个人看起来很是精神。

“周叔今天也看着很好。”袁州认真的说道。

“哈哈，你这小子，让你夸人都不会。”周世杰被夸的一愣，然后笑道。

这下袁州不开口了，默默站在一旁。

还好周世杰没笑多久，因为边上又开来一辆车，也是黑色的大众，车子后座走出来一个老人。

这个老人看起来身材很胖但身高却很高大，但脸上神情确是一贯的严肃，头发花白，穿着一身黑色唐装，看起来比周世杰年纪大很多。

“那个就是柯林了，走吧，我们过去。”周世杰扬了扬下巴，然后说道。

“嗯。”袁州点点头，然后跟着周世杰的脚步一起过去。

但在走到一半的时候，周世杰直接隐蔽的扯了一把袁州，让他走到了自己的身边。

走到近前，周世杰直接笑眯眯的开口招呼：“柯师兄来了，这就是袁州了。”

“柯大师好。”袁州顺势招呼道。

“你很好。”柯林眯眼打量了袁州一番，然后道。

“哈哈，那当然，小袁可是咱们川菜的宝贝，将来也是整个厨艺界的宝贝。”周世杰立刻道。

……　　 




