
第五百二十二章 被请出山的前御厨 （第二更）









“所以就是因为这个？”乌海一脸懵逼。







“可不是就是因为这个，起还真是历史最贵了。”边上的食客煞有介事的点头。







毕竟苏轼的墨宝还是非常值钱的，要知道苏轼真迹曾经现身香港的拍卖行，最后的成交价格是四亿六千万，然而就是这样，还有许多消息证明这是假消息。







原因就是这个价格太便宜，苏轼的墨宝至少得十亿，这才合理，是以可以想象这道菜却是不愧是历史第一贵的名头。







“确实如此，能换苏老爷子的墨宝，可惜我没有生在那个年代啊。”有食客感慨的道。







“的好像，你生在那个年代就会做这道菜似的。”一旁有食客直接嘲讽。







“对，我是不会，我是袁老板，要是袁老板在那个时代，就得有一屋子苏老爷子的墨宝了。”这食客也是相当聪明的，直接拉出袁州事。







“这倒是，以袁老板的手艺，恐怕苏老爷子都会主动拿墨宝换菜吃。”这位食客深有同感的点头。







“可不是嘛，袁老板的手艺好的让我想找个一样的男朋友。”边上有个长相清秀，穿着简约的女生，张口就道。







“哈哈，我看是想找袁老板吧。”有食客出善意的笑声。







“嗯哼，这可不行，袁老板是我们大家的。”漫漫在一旁俏皮的道。







例行争抢了一番袁州后，大家又投入了对于美食的热情，只不过这次点炒东坡的人多了很多。







和名人吃同一道菜还是很有诱惑力的，何况还是名人会用墨宝换的菜。







而刚刚被争抢的袁州则是心无旁骛的做着餐点，哪怕是他最感兴趣的女朋友话题，也不能分散他的注意力。







“蓉城桃溪路十四号，嗯，却是是这个地址，不过这也太小了点吧。”一个年轻人盯着袁州小店嘀咕了一句。







这人穿着一身普通的呢子大衣和黑裤子，脚上的棕色皮鞋上，还有些灰尘，大衣下摆还有褶皱，脸上架着眼镜，看起来约有个二十五六的样子。







就是脸看起来方方正正的，颇有些正气的感觉，就是眼睛咕噜噜的，神情也不严肃，看起来倒显得活泼了许多。







这人手上拿着纸条，仔细的对了对门牌号后，看着袁州小店门前排队的人，还有一旁仿佛是围观的人，又有些不解。







因着袁州小店门口没有招牌，这人也不敢确定，上前开始询问人。







“你好，请问这里是饭店吗？”年轻人的一口标准的普通话，看样子也不像是蓉城的人。







被问道的人，正好是马志达，他当然是来吃新菜的，毕竟他可是新菜小王子。







“当然，这里可是袁州小店，当然你也可以叫厨神小店。”马志达一脸自豪的道。







“厨神？这名头还真大。”年轻人心里嘀咕，面上却是真诚的道谢。







“谢谢，不过人还真多。”年轻人笑着道。







“可不是，你站我后面难道已经领号了吗？”马志达有些疑惑。







因为这人问完就直接站到了马志达的后面，一副排队的模样。







“领什么号？”年轻人疑惑的问道。







“第一次来是吧，我还以为你领号了，那边银色的机器看见没？那身份证一刷就可以领号了。”马志达还算耐心，仔细的解释了一下。







“还挺麻烦的。”年轻人嘀咕了一句。







“什么？”马志达没听清，问道。







“没事，谢谢了。”年轻人摇头，转头离开，准备去领号，也就没听见马志达的现在已经没号的话。







袁州所在的地方真的不是蓉城最达的地方，何况这里连个停车场都没有，来这里吃饭的要么吃罚单，要么停的很远，就是这样一到饭点，来的人还是络绎不绝。







但人多不代表这里的设施豪华，没有公厕，小街环境着实一般，两旁都是老房子。







“这还真够大隐隐于世的。”年轻人感慨了一句。







“看来这些有本事的都喜欢这套。”年轻人立刻想起了远在岩峰村那个偏远地方的麻先生。







没错，这人认识麻先生。







年轻人姓刘名叫建安，这名字算不错了，毕竟他老爹叫建国，哥哥叫建军，别问他为什么不同辈分的中间还都是建字辈，他也不明白。







家里有个参加革命的老战士，名字自然就是怎么爱国怎么来了，毕竟姐姐叫红军什么的，他就为自己的名字感到庆幸了。







“老子的名字至少还像个男孩子，不像姐姐叫红军，哼。”刘建安吐槽。







刘建安今年二十五，大还在读大四，算是家里最小的孩子了，马上老爷子就要过九十一的大寿，因为去年九十已经祝过整寿，今年就想低调点。







但是这个年纪要过生日，就没有低调一的，何况刘建安的父亲建国同志还在任上，简朴一些倒是肯定的。







而刘建安作为家里最小的孩子，没钱没权，不知道送什么，一下子倒是想起最近老爷子胃口不太好，也是因为老人家年纪大了消化不好。







因为这件事，刘建安一下子想起了麻先生，也就是退休的前御厨，在任的请过来动静太大，而且以他一个大生的身份还真没办法请。







毕竟这又不是用他爹的名义去，刘建安就一下子打主意到了麻先生那里。







他不认识麻先生，知道他的地址，还是一个偶然的机会。







有了目标自然就有了动力，大四业少一定下目标，他就飞奔去了岩峰村。







“mdzz，这地方可够破的。”这是刘建安下飞机后的第一句话。







不过当坐着摩托车颠簸了半天后，到了岩峰村还得走路上去的时候，刘建安就想骂人了。







“这御厨是来隐居的吗？这么荒僻吃什么。”没吃过苦的刘建安边走边抱怨。







还好，他还是有些运气的，到村子里的时候，麻先生正在村里。







刘建安别的没有，韧性不错，足足缠了麻先生一个月零七天，才打动了麻先生。







“老拙答应你了，你可以滚了。”麻先生背着手，头整齐，话还是一样声如洪钟。







“太好了，那麻先生，您是今天还是明天跟我走？”刘建安扔下手里的衣服，兴奋的跳了起来。







……







ps:第二更到了，继续求票~现在还是双倍期间哟~　　 




