
第二千三百三十一章 好方法

　　“这个猪肝的味道真是不错，又嫩又滑，配着米粥吃起来感觉一点也不一样，而且里面鲜嫩多汁，根本没有损失什么汁液，简直太好吃了。”　　“一直不太喜欢吃炒猪腰，现在才知道猪腰子煮粥也不错，脆嫩爽口，咸口的味道让米粥多了一些滋味，还想吃一碗。”　　“我倒是觉得粥里的猪肉味道最好了，既嫩又鲜，让人吃了还想吃，我觉得这是我吃的最嫩的猪肉了，尤其是表面裹了一层粥水，感觉爽口极了。”　　食客们对于新出现的猪杂粥都给予了相当多的好评，边吃边赞，字正腔圆的，既不耽误吃饭又不耽误讲话，是厨神小店食客们的绝技。　　再次煮上一锅粥以后，袁州才算是有了点空闲，喝粥就是这个好处，不用太忙碌。　　“不知道小雅喝到粥没有，喜不喜欢这个味道。”袁州心里暗暗想着。　　也不是第一次给殷雅送早餐了，因为没有办法保证送出去的菜到食客手里的时候是正好入口的程度，所以袁州一直没有开通外卖这个服务。　　除了当初袁州为了做任务拒绝过好几家外卖以后，其他的外卖并不是没有来找过袁州。　　袁州越来越出名，很多人都想来吃厨神小店，但是毕竟排队名额有限，而且更多的是不方便来排队的人，这就让外卖平台看到了商机了。　　可惜不管是多大的平台过来提出怎样的条件，袁州都是统一拒绝的，不能保证食物的品质在袁州看来就是不对食客负责任，这种事情他是不会干的，这也是他拒绝外卖的最根本原因。　　而为了让殷雅吃到最新鲜的早餐，这里面出力最多的绝对要数熊孩子。　　自从有一次碰到袁州急急忙忙给殷雅送早餐以后，熊孩子就想到了个小办法，并且可行性还很强。　　当时熊孩子是这么说的：“袁叔叔，我有一个同学住在桃溪路后巷离小店不远的地方，以后需要跑腿时可以选择找他，既方便又不会耽误事，而且他做事还很稳健。”　　所以今天的早餐就是熊孩子的同学给送过去的，打个电话就可以搞定了确实方便。　　对此袁州还知道了一件事，熊孩子因为年纪问题，是没有银行卡的，所以他挣的小钱钱都是存在郑家伟那里的。　　之所以没有给父母说，主要是解释起来太麻烦，熊孩子不想浪费这时间。　　美味的早餐时间因为有肉，大家都很满意，恋恋不舍地将干净的没有一滴汤水的碗放下，食客们慢慢告辞离开。　　热闹的早餐时间算是结束了。　　“昨天奥培罗主厨说是今天下午想要过来，上午就再次复习一下新加坡菜的一些知识好，而且长桌宴需要准备的东西还是挺多的。”袁州结束早餐以后并没有像以往一样练习刀工。　　皆因为昨天晚上的时候奥培罗的一个电话，他来蓉城自然是冲着袁州来的，既然到了以后自然是需要约见的，当然最主要的是预定的宴席。　　这次带了不少人过来，吃宴席是最好的选择，说起来奥培罗也是十分擅长娘惹菜的，因此预定的就是娘惹长桌宴。　　这其实也是跟华夏很多的长桌宴里演化而来又带了许多新加坡独有文化的宴席。　　上次圆桌会议的时候，并没有来得及享受，这次来肯定是要吃吃看的。　　袁州素来都是跟别的厨艺大师交流之前，有条件都会将该厨艺大师擅长的菜系整理一遍，这既是尊重对方也是尊重自己。　　所以即使是早餐时间结束了袁州也是很忙的，还有一点目前袁州身上的任务还不少，一方面是乾坤六合，另外还有创造另一门典藏刀工。　　厨神小店袁州忙着准备奥培罗来的事，左左和魏薇也准备着来厨神小店吃午餐了。　　“小薇我觉得你的方法确实有用，我前天虽然还是有点磕巴，但没有忘词了。”左左十分高兴道。　　“也不看看我是谁的女儿。”魏薇略略抬高下巴一副骄傲的模样。　　别看之前魏薇和魏先生闹别扭，但是在她心里一直都是十分佩服自己的父亲的，现在也算是跟魏先生冰释前嫌了，就更加崇拜了，公司人送外号魏黑心。　　“说的是，虎父无犬女。”左左笑着道。　　一开始的时候，左左跟着魏薇去厨神小店吃饭，她是一个字也说不出来的，但是随着去的次数多了，虽然每次都是不一样的人，人还很多，但是她就是觉得舒服，吃的东西舒服，见的人舒服。　　所以慢慢的突破自己，完整的一句话，到如今已经可以完完整整的说上一小段了，虽然声音小，只有魏薇听得见，但左左就是十分高兴。　　魏薇皱了皱鼻子话锋一转道：“可惜小店里终究是吃饭的地方，咱们小声说还成，大声说吵到别人肯定不行，就是不知道要是大声说了，你还行不行。”　　魏薇对于自家闺蜜的毛病那是一点办法没有，要不是想起来美食可以令人放松这一招，也是没辙。　　现在看着要好转了，但是就是觉得很多事情不好做有点急了。　　“不用着急，我再多练练，接下来的路我已经想好了。”左左倒是挺气定神闲的。　　“你说的方法是什么？”魏薇好奇道。　　“听说小店是有酒馆的是不是？”左左问道。　　“没错，我爸爸带我去了几次，那里的酒真是好喝，可惜爸爸不让我多喝。”魏薇有点小遗憾道。　　“我听说酒馆除了酒和菜就没有其他的了，你说要是跟老板商量商量给上个节目，你觉得怎么样？”左左将自己的想法道出来。　　魏薇眼睛一亮道：“你说的也不是不行，酒馆人也比较多，而且大家喝酒有点助兴的评书应该没问题，而且袁老板人很好的，咱们好好说说肯定可以的。”　　“既然这样那就再磨练一段时间，我们就去找老板好好说说。”左左见魏薇赞成自己的意见，心底一松。　　说实话就左左之前的性格，要下定决心想出这么个方法已经是极其不容易的事情了，要不是最近在小店吃饭的时候多，改善了不少，这个办法那是想都不敢想的。　　“看来厨神小店很是旺我，我一定可以从这里崛起的。”左左在心底给自己打气。　　……　　 




