
第一百九十一章 总结过去展望未来

　　系统：“……”　　对于非关于厨艺的事情，系统这是看心情回复的，现在能够回六个点也算是心情比较好的时候了。　　之后不管袁州怎么调侃它都没有再出声了，人力再怎么也是达不到系统现在的地步的，地位牢不可破，自然不需要担心的。　　“钱总说的都很有道理，不过小店小本经营，目前确实没有办法承担更多的订单，外卖这块暂不考虑。”袁州直接道。　　先不说作为未来厨神做不做外卖的问题，就是做肯定也是跟其他饭店不一样的，否则体现不出他作为厨神的格调，而且现在也不是考虑这些的时候，至少得等到获得厨神称号这些才会考虑其他问题。　　对于厨艺袁州是十分严谨的，什么时候该做什么事情，他是十分清楚的，方向明确，不存在什么拐弯到其他道路上的事情。　　本来钱明辉听到前面半句的时候，心里就是一喜，想着果然是皇天不负苦心人，只要努力了肯定就会有回报的，这不袁州就松动了。　　但是听到后面心里却是拔凉拔凉的，就跟掉进冰窟窿里了一样，从天堂到地狱只有一线之隔，实在是让人猝不及防。　　钱明辉既然能够付出很大的心力事先做出充分的准备工作自然就是一个心志坚定的人，即使失望，但是也是心里有些数的，在他之前可是有无数人都被拒绝了的，他只是芸芸众生中的一个罢了，不用气馁。　　“袁主厨说的很有道理，不过等到以后袁主厨要是有兴趣涉足外卖，或者跟快递有关的行业，希望可以跟我联系，我们迅疾绝对会以雷霆万钧的速度赶来的。”钱明辉恳切道。　　即使没有谈成合作，但是能够给袁州留下一个好印象也是好的，说不定以后有合作的机会，袁州就能第一时间考虑他们公司也是好的，多个机会总比少个机会好。　　“可以。”袁州点头。　　虽然这个什么迅疾感觉不是很大，但是袁州觉得钱明辉本人还算是比较顺眼的，要是有什么可以合作的地方倒是可以考虑的，厨神也是需要恰饭的嘛。　　“谢谢袁主厨，我就不打扰了，告辞。”　　钱明辉见事不可为也没有过多的纠缠，直接利落地跟袁州告别，转身离开，一点也不耽误时间。　　“没想到还有这么多人都在惦记着外卖的事情，可惜目前确实没有办法考虑这些。”　　袁州看着钱明辉离开的背影颇有些感慨，也不知道是不是最近流行外卖，不算钱明辉，前面也有不下十家公司专门做外卖的来跟袁州谈这么个事情。　　当然无一例外都是被拒绝了的，而且不只是快递公司，就是一些美食平台，比如某团，某众等等都主动联系了袁州，商量是不是将厨神小店放到他们的平台上，条件那是相当优惠的。　　可惜每天排队领号来晚了都领不上的，还剩下许多的食客只能在桃溪路上吃点，离小店比较近算是一个安慰，根本不需要上什么平台，因此袁州也是直接干脆拒绝了的。　　开玩笑本来人就已经够多了，就是袁州长了八只手都是满足不了所有食客们的需求的，要是上了这些平台，那么食客不是更多了，那还得了。　　供需关系极度不平衡，是会导致大问题出现的，作为一个时刻为食客考虑的五好厨师，袁州觉得他应该将苗头扼杀在摇篮里才行，于是在那些平台的人找上门的时候，他是毫不犹豫地就拒绝了，没有一点转圜的余地。　　干净利落比起几十年的杀猪匠还要刀法准确。　　再多人来找袁州，也是不能改变每天准时开店营业的事情，不然不用袁州，这些食客都能自发将这些打扰的人扔出去，君不见，那些来捣乱的人，那是连食客那一关都突破不了，更何况还要到袁州面前，那可不比九九八十一难轻松多少。　　临近年底了，新的一年也开始了，这时候正是大家对于旧年进行总结，展望新的一年的时刻，总结旧年自然就应该颁发奖励各个在旧的一年里兢兢业业的人了。　　不少大赛，表彰大会都是在这个时候召开的，这是对于旧年最好的总结与奖励，于是即使袁州几乎没有去参加什么活动，但是奖是的确没有少拿的，比如什么‘川省最杰出厨师金奖’，‘美食品鉴大赛特殊评委奖’，‘华夏最受欢迎厨师奖’等等五花八门的奖励数不胜数。　　关键是大家都是知道袁州的作息的，尤其是这些给袁州颁奖的大赛组委会，因此都不用袁州亲自去领奖，直接让他派人去领或者是直接寄过来都是可行的，绝对的方便。　　就是国外的奥古斯特那一群人都给袁州颁了几个奖的，自然奖杯是寄过来的，一时之间袁州可以说是年底收获颇丰，就是奖杯奖状这些都差点又堆满了一个架子，就可以看得出来到底拿了多少奖了。　　现在袁州为了摆放这些奖励几乎都是将前一年的摆到专门的库房，新一年的摆在博古架上，以免浪费别人的心意。　　为了这个他还特意自己做了好几个架子，看着十分不错，至少连木匠看到以后，马晓他们又遭殃了，袁州平时专注的是厨艺，木工技艺都是有目共睹的在进步，而马晓他们时时刻刻都在钻研都没有袁州进步大，连木匠觉得不骂骂他们，说不定就跟陀螺似的，不抽它就不动。

因为袁州这段时间也领取了不少大奖，官方还授予了袁州今年的十大杰出青年的称号。　　需要参加官方的活动，因此袁州当时请了一天的假来回京城与蓉城之间，久不见袁州请假的食客冷不丁地看到熟悉的白纸重出江湖差点没反应过来。　　好久没有见到白纸贴在门板上，上面稀奇古怪的请假理由重出江湖，更是让食客们感到亲切以及无奈。　　大家都是成熟的食客了，再也不会像是之前一样看到白纸就如丧考妣似的，提不起劲来，但是心情低落自然是免不了的。　　相对的就连桃溪路的人流量都减少了三成，可见得袁州请假对于桃溪路的影响力到底是有多大了。　　搞得王主任更是坐不住，一天就得来小店看上个八回，就希望袁州能够早点回来，说句袁州是桃溪路的中心完全不是空话。　　袁州的守时守规矩是出了名的，虽然大家忍不住来看看，倒不是担心袁州不会准点回来，而是不来看看心底就觉得不习惯罢了。　　……




