
第九百三十五章 免费的宵夜

　　袁州这边是忙活着晚上的生意了，而周世杰那边却是开始叹气起来。

“早知道就把小袁放最后去吃，今天这芷园的分数肯定不高。”周世杰坐在沙发上，有些后悔。

“希望不会太低，芷园客观来说还是不错的，倒是我现在想吃些有味道的。”周世杰咂摸了一下嘴。

想起袁州周世杰一下子就想起了昨天那辣到过瘾的感觉，一下子刺激嘴里的口水分泌了。

和周世杰怀有同样担心的还有张焱，毕竟他是川菜协会的会长，哪怕示范店只能选一个，但他也希望做川菜的大厨手艺好的人越来越多。

这样川菜才能蓬勃发展。

“这小子简直是个奇葩，比当年的周世杰还要厉害。”张焱边做麻辣水煮鱼边和自己老婆吐槽。

是的，张焱今天的晚餐也准备来个辣的吃，并且还是亲自下厨。

要知道张焱在家下厨的时候很少，基本都是自己老婆下厨，但今天他是自己下厨做麻辣水煮鱼的。

晚餐时间，乌海准时到店，本来准备讨要袁州的桑葚果酱的，但一看到店里准备给其他熟客的果酱，他立刻就转移的目标。

不出意外的抢起了凌宏的果酱，并且很不要脸的开始骗唐茜手里的果酱。

这下子他倒是忘记了要邀功的事情，自然也就没说今天吃的如何了。

而袁州也没想过要问这个，毕竟他对自己的手艺很有信心，也就站在一旁暗搓搓的看戏。

乌海一个猴子捞月，打算抓走凌宏怀里的果酱，凌宏直接一个转身背对乌海，躲开了乌海的手。

　　“嗯，乌海还是一如既往的灵活，但凌宏胜在身高腿长。”袁州心里很是中肯的点评着抢东西的两人。

　　对了，凌宏是比乌海高七八厘米，更何况乌海常年拖鞋，而凌宏常年都是皮鞋。　　所以乌海一直，说凌宏皮鞋里有内增高。

晚餐时间结束，袁州就不再关注他们之间延续到酒水的抢夺战，他开始自顾自的开始做起了方便面。

做好泡面后，袁州并没有立刻吃，宵夜肯定是得一个人在深夜吃，这样才有味道，而现在时间太早了。

　　说起来系统要求看的面点书帮袁州养成了一个好习惯，那就是看书的习惯。

每天袁州都会花半个小时到一个小时的时间来看书，吸收新的知识。

“有思想，有内涵，有手艺的男神，现在就差一个女朋友了。”袁州拿着书，一本正经的说道。

“老爸老妈，你可得快点赐我个女票。”袁州一脸认真。

要知道袁州他在年前可是许了愿的。

日常逗比完，袁州开始看书。

这一看就到了酒馆时间结束，等到申敏收拾好准备走，他才放下手里的书。

“袁老板，我回去了。”申敏站在门口道别。

“路上小心。”袁州走到门口，目送申敏离开。

“明天见。”申敏说完，快步跑向站台，末班车差不多要到了。

和往常一样，申敏刚到站台，末班车就到了，看到申敏上车，袁州就准备转身回店里。

“魏先生？”袁州转身的动作僵了一下，然后语气淡定的开口。

是的，魏先生站在小店另一边的阴影里，刚好和申敏离开的方向相反，要不是袁州转身还真看不到他。

　　“袁老板晚上好。”魏先生走出阴影，点了点头。

看到魏先生走出阴影，袁州不着痕迹的松了口气，不过他是不会承认刚刚被吓了一跳的，只是语气淡淡的开口：“魏先生今天没喝酒吧。”

袁州记得今天喝酒的人里面并没有这个魏先生。

这个魏先生的女儿腿部有些问题，有时候会带着自己女儿来喝酒，但最近好像都是一个人来的。

　　“嗯，没我。”魏先生道。

“那你怎么还没回家，路过？”袁州道。

　　“我今天没抽到酒，下班后随便走了走就到了这里，见你这里门开着就来看看。”魏先生的话看似像解释，但却有些奇怪，只是袁州没有多问的意思。

一时之间两人就那么安静的站在挂着红灯笼的街道上，魏先生脸上表情有些空白，仿佛不知道怎么了。

“我准备煮泡面，一个人有点吃不完，魏先生要顺便来点吗？”袁州突然开口。

“好，那我就不客气了。”魏先生愣了一下，看了看袁州然后点头。

“请进。”袁州道。

外面的街道还有些凉风，吹着虽然不冷，但也不舒服，只是一进小店到又觉得暖和起来了。

“随便坐。”袁州说完就打开隔板进了厨房。

魏先生坐在弧形长桌中间，看着袁州开始忙碌。

“这面是袁老板自己做的？”魏先生问道。

“想吃泡面就自己做了点。”袁州点头，拿出两个圆形的面饼，直接扔进锅里开煮。

“这面和外面卖的泡面长的倒是一样。”魏先生道。

“就是按照那个做的。”袁州点头。

魏先生点点头，然后看着袁州用筷子把泡面在锅里打散。

　　“咕咚咕咚”这是水滚开的声音，伴随着还有一股独属于泡面的香味弥漫开来。

“挺香的。”魏先生道。

袁州点头，然后手脚麻利的丢进洗干净的青菜进锅里煮。

锅里的水翻滚的稍微小一点了，但还是带着卷曲的泡面翻滚着，青菜一下锅立刻从新绿变成了翠绿，白色的叶杆也慢慢透明了起来。

　　这时候魏先生开口说道。

　　“今天加班，做完工作有点累了，魏薇她应该睡下了，就一时兴起随便走走。”魏先生道。

“嗯。”袁州不轻不重的点头，魏先生和他女儿的关系比较微妙。

“没注意，一下子就走到了这里，到了这里后有点不想回去，就在那里站了会。”魏先生道。

魏先生说的就是他刚刚站的阴影处。

“嗯。”袁州点头，表示有在听。

“就是没想到还能吃到袁老板的宵夜。”魏先生看着袁州道。

　　“别告诉乌海。”袁州突然道。

“那倒是，要是他知道我吃了袁老板你做的宵夜恐怕得翻天。”魏先生露出了今晚第一个笑容，想来是想到了乌海平时的所作所为。

“砰”碗底敲击在木质桌面的声音。

　　“面好了。”袁州端上一个很是普通的白色二品碗到弧形长桌上。

　　……　　 




