
第一千七百五十八章 九人会

　　接下来陀罗玛和马里谢罗，还给这次小型交流会取了个逼格很高的名字——安布罗西亚西餐九人会。　　安布罗西亚出自于希腊语，意思是“神的食物”。　　“陀罗玛有时候不得不承认，你脑子还真够用。”马里谢罗因为解决了事情，还是很开心的，所以很难得的夸起了陀罗玛。　　“也不得不承认，你也有聪明的时候。“陀罗玛道。　　两人互相商业吹捧，直让一旁的拜厄目瞪口呆，难道这个办法不是他想的吗？　　“陀罗玛你认为安布罗西亚九人会什么时候举办合适？”马里谢罗问。　　“既然是为了弥补我们的失礼，所以我认为太晚也不合适，但举办地点毕竟是在华夏，也需要耽搁些时间，所以尽量两周内吧。”陀罗玛思考后回答。　　一直被忽视的拜厄，觉得自己很有必要说说话，因为和他老师陀罗玛是老友的，那肯定是厨艺界的泰山北斗，当然法语中没泰山北斗这词，但大概就是这个意思。　　如此场合，拜厄他肯定也想去。　　“那个老师，马里谢罗先生，这次的交流会能给我一张邀请函吗？”拜厄小心的问道。　　“我们交流会的名字叫安布罗西亚九人西餐九人会，如果多一个人，九人会不就多一个人了吗？”马里谢罗皱眉。　　显然马里谢罗是很喜欢九人会这个名字的。　　“九人会，有十个人交流，我认为也很好的。”拜厄道。　　“那问问你老师。”马里谢罗把选择权交给了陀罗玛，毕竟拜厄不是他徒弟。　　拜厄心中一喜，他觉得自己这波肯定是稳如老狗，然后满眼期待的看着陀罗玛。　　陀罗玛思考良久后道：“都是老头子之间交流，拜厄你就不去了吧，而且我这九人会有十个人，怪怪的。”　　“？？？”　　拜厄直接傻眼，他可是亲徒弟，并且还是天赋最好的大徒弟。　　“我去联系朋友了。”马里谢罗对陀罗玛的这个决定非常赞同，九人会就得保持九人，否则为什么不取名叫十人会。　　陀罗玛也转身联系人去了，交流会的细节也商量完了，拜厄欲哭无泪。　　时间流逝。　　随着日子一天天过去，甭说国外的大师，连国内的大师都没有一个来的。　　当然程技师是不算的，这家伙几乎是在固定时间都会来。　　过去一周，连外国厨艺大师影子都没见到，系统那叫一个嘚瑟。　　系统现字：”请宿主努力完成任务，别做不切实际的梦，获得西点，就不会如此纠结了。”　　这是嘲讽吗？　　或许系统这话在普通时候听，和嘲讽没关系，但在袁州想要做甜点房间，冥思苦想没有什么思路时，冒出来一句，那就非常嘲讽了。　　不但嘲讽，还因为一周前的赌约，十分嘚瑟。　　“系统，我还是喜欢你以前高冷不理人的样子，你恢复一下。”袁州良久才回答。　　袁州没有理会系统，因为一般来说，系统只会蹦出来说一句话就消失。　　“难怪网络上很多关于甜点屋的梗，但没有一个真正完成，难度是真的很大。”　　如果这个时候询问系统，系统会告诉袁州解决的方法吗？袁州猜不会，所以没问。　　随着资料越查越多，袁州觉得即使是和国际性的甜品大师交流，也没什么用。　　在没有办法的时候，袁州想到了熊孩子，是时候打出这张王牌了，不过由于熊孩子上学不能携带手机，所以得等放学了再说。　　下午，熊孩子放学的时间，然后在他路过的时候，袁州叫住了熊孩子。　　“有个问题想不通，所以想问问你有没有思路。”也不是第一次请教了，所以袁州直接开门见山的问道：“甜点屋知道吗？”　　“袁州叔叔你肯定不是问卖甜点的店铺这么简单吧。”熊孩子道：“难不成袁州叔叔你说的甜点屋，是网上说的那种用巧克力、蛋糕这些做的房间？”　　和聪明人说话就是方便，袁州点头道：“甜点屋在现实中很难办到，因为保存以及造型等等一系列的问题，但如果要将甜点屋在现实中呈现，有什么办法。”　　熊孩子点头表示自己已经明白问题本身了，想了半天，然后问出了一个很直接的问题：“袁州叔叔你有钱吗？”　　“嗯？”袁州一愣，然后道：“应该还算是有钱吧。”　　“如果说有钱的话，那么甜点屋我认为操作起来很简单。”熊孩子道。　　又是很简单？有上次真香水的经验，袁州没有怀疑熊孩子的话，只是琢磨自己想了这么久到底在想什么？　　巧克力、糖果、饼干，还有小麦等等，什么食材都试了，可奈何温度以及对硬度的要求，根本办不到，要知道就袁州目前的能力，世界上大多数食材都能弄到。　　甜点屋办不到在袁州看来已经和有钱没钱没关系了，而是要进行技术上的突破。　　怎么到熊孩子口中就是有钱简单了？　　“袁州叔叔知道最近出名的一个网红店吗？”熊孩子问：“名字叫贝加尔的店。”　　“没关注。”袁州摇头。　　“老板叫姓贝，叫加尔，最近在短视频上很火。”熊孩子解释。　　还以为和贝加尔湖畔有什么关系，结果这名字，袁州暗地里鄙视了一番别人的取名废能力。　　“袁州叔叔，你只要明天抽时间去那个店里，就有办法了。”熊孩子笑嘻嘻的道。　　“贝加尔的店是卖什么的？”袁州好奇的问道。　　“奶茶冰淇淋，还有蛋糕。”熊孩子回答。　　也卖甜点，难不成是有什么特殊技巧？袁州默默点头，然后道：“那你喜欢吃店里的东西吗？”　　“网红店的东西有好吃的，有不好吃的，但有一点是统一的，那就是贵，吃不起。”熊孩子回答。　　“明天星期六你们放假，那明天下午我请你过去吃。”袁州道。　　“呃……这样太让袁州叔叔破费了吧。”熊孩子有点迟疑。　　“甜点屋的事情困扰我很久了，一直没有思路，你能给我提供思路，所以这一顿是我报答你的。”袁州道。　　“这样啊，那谢谢袁州叔叔了。”熊孩子兴高采烈的点头应了。　　然后熊孩子就去乌海那看了会肉多多，才回家。　　……　　 




