
第二千一百一十三章 看不懂了

　　“乌海我听说有一个什么会议，是不是需要你去？”殷雅突然好奇地问道。　　要说这件事殷雅不应该知道的，毕竟隔着一个圈子，但是坏就坏在乌海太有名。　　此次会议是世界性的，很是重大，由几大洲共同举办“人类文化追寻”，乌海可以说是其中被邀请最年轻的一位。　　“是有这么一件事，好像要去一个星期。”乌海说起来就有些郁闷。　　要是其他事还能耍耍脾气不去，但是这会议确实重要，他大乌海也是一个有责任心的人。　　“那就祝你一路顺利。”殷雅朝着袁州眨眨眼。　　袁州嘴角轻轻上扬一个弧度：“会议大概什么时候出发，脱单宴还能吃到吗？”　　“这个肯定没有问题，要过两天才出发。”乌海立刻道。　　“袁州这次会议是在日内瓦那边召开，你想不想去看看，来回机票住宿我全包，世界这么大，你应该出去看看，瑞士菜也是很好吃的。”乌海眼睛一转。　　“不去。”袁州直接拒绝，根据他的了解，瑞士菜压根就不成流派，当然这并非关键，关键是没事出门耽误开店。　　月朗星稀，黑天鹅绒似的夜空中点缀着几颗明亮的星星，一看就知道明天是个大晴天。　　几个人坐着闲聊，喝着茶水，吃着准备的一些小点心，也是十分惬意的事。　　第二天的时候，乌海有女票的事，已经被群里传得众所周知，虽说乌海计划是偷偷摸摸的办，但架不住人多。　　事后乌海还来询问袁州，过川宴具体有多少道菜，够多少人吃。　　袁州摸了摸下巴，很显然过川宴具体是什么乌海不知情，脱单宴和过川宴应当是乌海女朋友毛熊的主意。　　“这两人还真是般配，就比我和小雅差一点。”袁州道心道。　　郑家伟拜托袁州，购买了一些干果，然后来祝福乌海和毛熊的，就抓一把。　　袁州的日子就这样按部就班的慢慢过去，很快就到脱单宴的时日，期间毛熊已经大包小包的将自己的东西，打包到了小店对面二楼。　　乌海难得穿了一身正装，还真别说，西装革履的乌兽还真别扭。　　毛熊在一旁挽着乌海，不吃东西时，挺文静。　　“小熊你今天真漂亮。”殷雅看着身穿白色连衣裙的毛熊。　　“我们海哥喜欢是穿这一身，所以我这样穿。”毛熊说着还甜甜地看着乌海。　　这狗粮有点齁。　　袁州觉得，这两人进展是不是太快了，感觉不是开车，而是坐火箭。　　来参加乌海脱单宴的有王鸿、伍洲等人，还有毛熊的小姐妹。　　“没想到乌海都有女朋友了，而我还是单身。”王鸿叹气。　　“追乌兽的妹纸不少。”陈维道。　　“那是当然。”乌海大言不惭道：“我一表人才，肯定是人见人爱，花见花开，肥熊你说是不是。”　　“是的，海哥最帅。”毛熊一脸认同。　　“肥熊？小熊很瘦啊。”婉姐奇怪的问。　　“因为我想胖一点，说不定叫着叫着就胖了。”毛熊笑吟吟地回答。　　一桌子过川宴，吃得很是和谐，因为肉多，菜肴多。　　另一边，今日是大石和藤原来蓉城的日子。　　“您是打算休息还是？”大石问刚刚安顿好的藤原。　　他是打算先去小店找师傅报个道，顺便亲口说说要参加节目的事情，和他要做的菜单给师傅过过目的，事情很多。　　“现在几点了。”藤原问了一句。　　他们是坐下午的飞机来的，到了蓉城的时候不过是三点多，安顿酒店花了一些时间，应该还能赶上吃一顿晚餐，藤原心里默默计算着。　　“现在是华夏时间四点半。”大石自动将时间换算了过来。　　“你是不是要去袁主厨的店？”藤原问道。　　“是，要去跟师傅说一下情况。”大石严肃道。　　“那我跟你一起去，我也要拜访一下袁主厨。”藤原也是一本正经的。　　“好的。”大石没有多问点点头表示同意。　　两个人说好就直接出发了，他们住的酒店是吴云贵的产业，还是因为大石秀杰是袁州徒弟才有房间，不然至少得提前两周。　　说来也巧，吴云贵中午吃了乌海的脱单宴席，还带着一份资料，是第二届牛王大赛的相关资料。　　一长串的资料看得袁州也是有点惊讶了。　　“这么多人报名参加？”袁州问道。　　虽然他是觉得当初吴云贵是不会做亏本生意的，但是并没有想到会有这么多人参加，简直比起一般的美食节也是不少了。　　“这都是袁老板的功劳，目前总共有三百八十几家报名想要参加，不过我已经交代下去了，这只是初步报名的名单，还要进行二次筛选的，不是什么牛都能进入咱们的牛王节的。”吴云贵笑的跟个弥勒佛似的，显然是心情极好。　　他是很有数的，要是进来了品质不好的，这就是打袁州的脸，他是知道袁州对于食材的超高要求的，还特意聘请了不少养牛专家来进行鉴定。　　等到大石和藤原来到小店门口的时候还不到五点，袁州正好还没有开始准备晚餐食材，也是赶巧了。　　藤原心里是十分有逼数自己是来做什么的，因此就在外面坐着等营业时间开始，大石秀杰自己进去的。　　“师傅好。”大石现在的中文造诣已经很好。　　为了能跟师傅还有众多师兄妹共同交流，素察和大石都在私下进行了大量的华夏语的学习，至少目前沟通是没有太大问题，当然很多拗口的俗语成语什么的，还是半懂不懂的。　　“大石怎么这么快就回来了，是有什么事？”袁州问道。　　主要大石这次回去满打满算也就呆了一个星期，袁州自然觉得奇怪了，毕竟是隔着一个国家的距离，对于弟子他还是很关心的。　　“师傅没什么事，是我接到一个节目的邀请，正好可以宣传一下师傅教给我的厨艺，因此我就答应去参加了。”大石秀杰老实道。　　“参加节目？”袁州觉得这话有点熟悉。　　好像前几天也有人说要参加节目然后端了一盘鱼过来，真是巧了。　　“这个没事，你自己的事情自己决定就好，厨艺上不要放松就行。”袁州道。　　“嗨，师傅。”大石认真应下。　　……




