
第一千八百六十一章 袁老板神通广大

　　说起白水，开始并没有，是袁州完成小任务就获得的。　　也就是一年多前，系统冒出来突然说，“恭喜宿主，累计成为厨师一千天，获得成就千日厨师，获得奖励白水一杯”。　　“下次两千天，将会获得两千日厨师成就，并且奖励白开水三种。”　　甭说其他，在当时袁州看见系统的现字一脸懵逼。　　奖励白水，统哥真是大方敞亮，当时袁州在练雕工，所以就没太注意，毕竟系统时常性的突然冒出来给小奖励。　　老卢点的也就是千日厨师奖励的白水。　　“哟，还是气泡水呀。”卢勇看了看端上来的水道。　　普通的白色玻璃杯，看起来就跟迎客套餐里面的杯子差不多，大概是一个厂家产的，唯一的区别就是杯子要比之前的要高一些。　　迎客套餐里面的那一杯水大概也就是100ml左右，而现在的这个杯子明显高出一截，大概能够装下150ml左右的水。　　杯子比起平常的玻璃杯更加透亮，仿佛就是没有阻隔一样，要不是水里面有一粒粒微小的气泡在里面，和明显的水位线，卢勇估计还以为是空的。　　“八十块一杯，其实也不贵，比起上次去法国二星米其林要了一杯白水，20欧元便宜得多。”卢勇砸吧了一下嘴，不过倒是没有急着喝水，吃好吃的才是正事。　　直接将筷子伸向了剩下的菜，首先是泡椒牛蛙。　　独具风味的泡椒配合鲜嫩的蛙肉，在辣与嫩之间做到了极致，特别是厨神小店的泡海椒，那真是酸辣兼备。　　老卢还喜欢吃蛙皮，虽说看上去有些吓人，很多妹纸受不了，但烧来是真好吃。　　“难怪都忘不了这一口，实在是好吃。”卢勇一边吃一边吸气，嘴里像是火山爆发一样，炙热起来。　　“还是先喝口水缓一缓好了。”看着已经下去一半的菜，卢勇觉得他有必要缓缓，细水长流才好。　　端起杯子，喝了一口水，卢勇本来眯着的眼睛露出回味的神色。　　要说一杯气泡矿泉水，有多好喝，值得回味什么的，有点夸张，老卢是因为觉得味道有些熟悉。　　“这难道是？”　　心里有些怀疑自己判断，卢勇不信邪地再次喝了一口，发现确实是水里带着一股淡淡的特有的酸味。　　“小姑娘，我还要杯西瓜汁。”老卢又点了杯西瓜汁。　　端上后，用西瓜汁先把泡椒牛蛙余留在口腔中的酸辣清除，然后再喝这杯白水。　　微微的酸味的确是来自于气泡水，并且这种特殊的口感。　　“还真是，我记忆应该没错，但袁老板这么神通广大？”　　其实也不怪卢勇觉得神奇，虽然之前一直知道厨神小店的食材非常珍贵，从酒就可以看得出来，都是极品。　　今天吃的菜，也都是极品的食材，但是卢勇毕竟不像李研一那样是专业的食评人，也不是凌宏那样的大土豪，也吃不出具体来源，也没有问过，所以对于袁州神通广大，并没有强烈的直观感受。　　但是这杯水，卢勇喝出来了啊。　　这种略带奇怪酸味的气泡水，准确来说并不是好喝才让老卢记住，老卢还觉得没有农夫山泉好喝，让卢勇喝一次记住就是那奇怪的酸味。　　“小姑娘，麻烦再来一下。”卢勇朝着苏若燕招了一下手。　　对于夜班的毛野，卢勇是比较熟悉的，但是对于白班的苏若燕，那是一次都没有见过，虽然有一次苏若燕和毛野换过班，但是尤其不凑巧，那天老卢被霉运光顾，根本没抽中。　　“请问客人有什么事吗？”苏若燕动作很快地走过来。　　“这气泡水是CHATELDON吗？”虽说心中很肯定，但老卢还是再确定性的询问一遍。　　“是的。”苏若燕肯定回答，之所以这么肯定，是因为在老卢前，就有食客喝出来过，那时候袁州给了肯定答案。　　“咱们厨神小店是不是什么时候升级成为米其林二星了，这么大的事情是什么时候发生的，我怎么就错过了呢。”卢勇一副痛心疾首的样子。　　“额……没有吧，我们老板从来没有申请过米其林评级，之前也是拒绝过的，没有这种事情发生。”苏若燕差点就被卢勇笃定的神情骗到，以为发生了自己不知道的事情。　　但是自己每天都在上班，老板有什么事情肯定是会知会的，这么大的事情怎么可能悄无声息，因此只是愣了一下，直接否定了，小店的历史苏若燕背的滚瓜烂熟的。　　“没有？”老卢语气带着怀疑。　　苏若燕这次更肯定：“没有！”　　她想到了老板的一句话：华夏菜让外国人评什么。做得好吃他们来吃，叫666就行了。　　卢勇有些疑惑地皱皱眉，心里感叹，“这位袁老板本事也太大了吧，小小的店要上天了。”　　其实卢勇神经兮兮的询问原因是因为CHATELDON，是法国王室享用的水，源自于1650年法国国王路易十四。在位期间，路易十四定期找侍卫到法国中南部地区CHATELDON采水，当然这些背景不是重点。　　因为背景再辉煌，那也是曾经，最重要是老卢知道CHATELDON是受法国政府保护的矿泉水。　　这个法国的顶级汽泡矿泉水，在欧洲，也只有米其林两星级以上的餐馆才会售卖，并且每年开采量也是受限制的。　　厨神小店既非米其林，也不在欧洲，是怎么绕过法国政府拿到的？老卢想不透。　　“袁老板，这CHATELDON不是只在米其林二星店售卖吗？”　　卢勇瞅着袁州再次端菜出来，直接问道，心里像是猫抓一样，心痒痒的，没有个确切答案，感觉今晚肯定睡不着了。

“就是一杯白水，没什么好稀奇的。”袁州云淡风轻地瞥了一眼卢勇指着的水杯道。　　的确不稀奇，因为这气泡水，是在后面大水箱里接的，里面全都是，因为带酸味，袁州自己都还不喝。　　严格的说，迎客套餐的白水要珍贵的多，只不过口味没这种独特性，也很难尝出来。　　“咳咳”卢勇哑然，完全不知道说什么好了，千言万语只化作一句袁老板牛逼！　　……　　 




