
第一千三百九十一章 小伙伴们开怼









网络上的风言风语犹如一卷龙卷风一般席向袁州小店，但现在店里却一片平和无人知晓这些。







没办法在店内不玩手机这几乎是不成文的规矩，是以这一时之间还真没有人知道。







直到早餐时间结束后，程璎和周佳告别准备离开，但程璎走到门口的时候习惯性的看微博，这才发现了这事。







一发现程璎就立刻手足无措的转头看向袁州：“师公，我好像给你闯祸了。”







“嗯？”袁州疑惑的看向程璎。







“我早上发师公您店里的官博说增加座位的时候，但是网友们开始抵制师公您了。”程璎扁着嘴，一副想哭的样子。







程璎毕竟比袁州还要小几岁，还是第一次遇到这样的情况，看着评论里越来越多对袁州小店甚至袁州本人的诋毁，这让从心里尊敬袁州的程璎很是难受和委屈。







当然，这个委屈是替袁州委屈的，因为程璎最是知道袁州对于厨艺的认真的。







“抵制我？因为增加座位？”袁州取下口罩，慢慢的问道。







“对啊，那些不明真相的网友就开始猜测这是您发出的信号。”程璎自责又低落的说道。







“什么信号。”袁州道。







“说您要开分店，要融资，想挣钱。”程璎说的很是委婉，要知道网友们的评论说的可都是袁州已经掉钱眼里了。







但就是这样的话，程璎自己说出来都有些难受了。







虽然程璎不知道袁州会不会开设分店，但退一万步说，即使开设分店她也相信自己师公肯定有能力让分店的东西也好吃到极致的。







只是一时慌神的程璎现在根本不知道怎么处理，而周佳刚刚已经在程璎顾着看手机的时候就离开了。







“就这事？”袁州问道。







“嗯？对，对啊。”程璎看袁州一脸淡然的模样，有些惊讶又有些不解。







“没事，你快回去吧，这事情不用管。”袁州摇头道。







“啊？为什么？”程璎疑惑道。







“子虚乌有的事情不需解释。”袁州淡淡的说道，接着又摆了摆手道：“快回去，中午还要过来帮忙的。”







“哦，好的。”程璎愣愣的点头，然后转身就要走。







“踏踏踏”程璎都走出好几步后，又突然小跑回来冲着袁州一个大大的鞠躬，然后道：“师公，对不起。”







“没事，不是你的问题，路上小心。”袁州道。







“嗯，师公您放心。”程璎看袁州的样子，心里握拳，然后快步离开。







但她一离开袁州的视线，就立刻开始在美食群里发起了消息。







虽说袁州自己说不在意，是子虚乌有的事情，但程璎却不能容忍那些不明真相的人胡乱诋毁。







程璎坐上出租车，然后开始认认真真的说起网络上的事情，并且截图到群里。







这下子本来冷冷清清的群里瞬间就炸开了，群里的人纷纷开口说要去支援袁州。







而程璎也在群里诚恳道歉说是她没有说清楚，并且因为袁州说让她别管这事的原因，她也不敢再胡乱发微博说袁州不会开设分店。







本来这事程璎她再发一个微博解释一番没有开微博的意思就行，但袁州刚刚说了让她别管了，她自然不好再发。







说起来袁州是真的不在意网络上的言论，虽然他喜欢看别人夸奖他的评论，但最近他可没有时间上网。







这不，程璎一走他就开始整理起了关于粤菜的事情。







粤菜是一个非常大的菜系，哪怕袁州得到了系统关于粤菜事无巨细的介绍以及做法，但袁州也没有轻易尝试，而是决定先从粤菜的文化了解开始。







是以，忙碌的袁州直接忽略了这件在他看来很小的事情。







袁州是佛系，但网络上关于小店的风向突然就剧烈变化了起来。







因为美食群的人开始出手了。







首先作为一个公司总裁，还是一个美丽的公司总裁，姜嫦曦是有自己微博的，并且还是要一个有六百万粉丝的微博。







无他，每天来观看姜嫦曦霸道女总裁的人还是非常多的。







而姜嫦曦的微博刚刚更新了一条消息并且@袁州小店官博。







[袁老板没有开设分店的需求以及必要，因为厨艺才是单身袁的女友、挚爱。‘图片’‘图片’。]姜嫦曦







没有错，姜嫦曦发的这条略带酸味的微博上面跟着袁州平时的作息时间。







不看不知道，一看吓一跳，这简直是苦行僧一般都日子。







姜嫦曦微博粉丝众多，是以不一会这条信息就被所有人看到。







在大家正在键盘上酝酿反驳的话语，质疑这份作息时间表真实性的时候，那边的凌宏也发了微博。







作为一个花花公子富二代并且有自己公司的人，凌宏也是玩微博的。







只不过家庭原因凌宏其实一点不高调，微博粉丝甚至不如姜嫦曦的多，只有三百多万。







但他的微博简洁明了，但同样@了袁州小店官博。







[圆规早就一年前就说过没有开分店的打算。]凌宏







两个粉丝加起来快一千万的人都发微博力挺袁州，并且一查还都是商业界的大佬，网友们正要阴谋论的时候，油画界的顶尖青年画家被称之为华夏油画界门檐并且百年不更微博的乌海也开始力挺袁州小店，直接斥责网友。







乌海发的微博比凌宏的还简洁，就是一句话。







[咸吃萝卜淡操心，圆规的钱多着呢，用不着融资开分店挣钱。]乌海







这三人的操作就已经够骚了，风向已经开始转变，虽说阴谋论的人还是和这些转变的呈现各半的时候，地产界大佬的微博直接终止了这场网络风波。







[鄙人增加出价五千万底薪加分红一年的价格邀请袁州主厨来我准备新开的美食城担任厨艺方面的管理，但袁主厨一口拒绝，并且毫不犹豫。]吴云贵







这话要是换个人说网友会立刻说他吹牛不打草稿，可说这话的人是地产大鳄吴云贵，即使有不知道他名字的，网上一搜就知道了。







吴云贵这有些土气的名字，看看全国各地的美食城以及商业广场就知道，这名字代表什么了。







是以，他说五千万并且还是底薪的时候，网友们全部都沉默了。







不说其他，开始猜测增加座椅是为了开店融资挣钱，那现在有了五千万这个点，谁还敢说这话？这个点又怎么站得住。







五千万底薪加分红一年的薪水都可以说拒就拒，网友们不禁咋舌。







但这个吴云贵的炸弹却还不是结束……




