
第七百零六章 翻滚吧，牛宝宝

　　很高兴有一个习惯，等饭吃的时候，喜欢用筷子敲着碗叮叮咚咚的响，有头脑也有一个习惯，等东西吃的时候，喜欢喝水，就好像有一次，饭店的菜隔了半个小时才上，而有头脑把餐厅的茶水都喝了七八壶，直接灌了一个水饱。　　只不过在袁州小店，两人很克制自己的这个习惯，首先是很高兴，他可听说过，袁州小店的餐具是很贵的，万一敲坏了这么办？至于喝茶水，前提是店内提供的，然而袁州小店只提供一杯白水。　　还好小店上菜还是很快的，粉蒸肉、回锅肉、金陵草还有两碗米饭，摆在了两人面前。　　俗话说得好：饭局犹如战局。一直认为这句话，是说在人际交往之中，饭局就好像战局一样复杂，但今天有头脑和很高兴两人重新诠释了这句话的意思。　　甚至让人感觉，以前听到的，可能是一句假俗话了。　　筷子与筷子之间刀光剑影，有头脑和很高兴开始抢菜，这边夹上一块肉，另一个马上筷子横截，隐隐约约仿佛听到了噼里啪啦的声音。　　从来没有见过，吃一顿饭，能够吃得这么战火连天的。

有头脑一招声东击西，好不容易吃到一块回锅肉，有肥有瘦，特别的好吃。有头脑搜肠刮肚，脑子里面没什么墨水，所以半天只想了一个肥而不腻。　　“蓉城川菜，这才是正宗的回锅肉，吃了一块，想吃第二块，更加想吃第三块。”　　说话之时，筷子犹如青龙出海，准备夹第二筷子，有头脑心里已经预备好了，把那个烦人的朋友带过来，让他知道什么才是权威。

“我早就知道，袁老板做的东西肯定好吃。”很高兴说话的时候，筷子也不忘夹住有头脑的筷子。

一旁的殷雅都看呆了，关于眼前的足以耳目，她突然有一点不成熟的建议……　　如果让乌海和这两人战斗，会出现什么情况？

在店内一片和谐之中，出现了一个不和谐的人，穿着西装，梳着小背头，道：“请问您是袁老板吗？我知道您在料理的时候很专心，所以在料理结束后，能不能请你抽出一点时间。”　　小背头说话很快，用最短的话语表达出了自己的意思，并且说完就退到了店外安安静静的等着。　　很会做人，食客们都不由点了点头，而有的在猜测，是不是又是什么美食节目邀请做嘉宾什么的，毕竟自从美食交流会之后，这样的邀请络绎不绝。　　等送走最后一位客人，小背头才又进店，说出了他的来意。　　“袁老板是这样的，我是《翻滚吧牛宝宝》的联系人，可能你知道这个节目。”说完小背头看着点袁州，希望袁州给一点反应，但让小背头失望的是，袁州面无表情，一副你继续说，我听着的模样。　　小背头叹了一口气，本来还想借助节目的知名度的，但没想到遇到一个不关心娱乐圈的，很快调节好情绪，继续道：“我们这个节目收视率很高，是一个户外节目，每一期都会完成一些任务，所以希望袁州小店能够成为我们节目的拍摄地点。”　　《翻滚吧牛宝宝》是目前最火的户外综艺节目，目前是第一季，每一期都把明星赶到一个陌生的城市完成一些任务，这一次是到蓉城，当然会找到袁州小店想想也是很正常的。　　袁州每天晚上都会看重播，很有趣很欢乐，听到自己的店铺被节目组看见了，内心还是很开心的，然而袁州为了保持自己的男（men）神（sao）形象，还是面无表情。　　小背头说清楚后，袁州最后的答案却是没答应也没有拒绝，考虑考虑明天再给答案。　　“女明星什么的真的不是我的目的。”袁州躺在床上，想着节目里漂亮的女明星，很是淡定的说道。　　然后就直接睡下了。

第二天，天气很好。

“嗯？你不是说再也不来袁州小店了吗？怎么又来了。”　　会无聊的问出这话的，除了乌海也就没有其他人了，而之所以乌海会记得这货，是因为这人昨天神经兮兮的叫了他的名字，然后就没有然后了。　　并且紧接着，在吃完后，还言辞笃定的嘀咕了一句，再也不来了，乌海对于两种声音最敏感。　　一是袁州店门打开的声音，这个声音乌海就算是不下楼也能听见，并且还能够清晰的和旁边店门打开的声音准确的区分开来。　　譬如，隔壁左边的这一家，店门打开的声音比较刺耳，是哗啦声，而对面的沉闷，是哗哗砰，再右边的大门年久失修，是刺啦等等。　　言归正传，另一种声音，就是关于袁州的消息，所以昨天就算是由桑不忧桑自言自语的嘀咕，也被乌海听见了。　　由桑不忧桑愣神，没有想到会被这样问话，当然如果是其他人，就能回一句“关你屁事”，但面对怪才画家乌海，心里还是有点底气不足的。　　所以回答：“我有说过这种话吗？哪个龟孙子才这样说过。”

“嗯？你的无耻让我眼前一亮，小伙子你跟我学画画吧。”乌海这样说。　　“真的可以跟你学画吗？我也想加入。”　　“乌哥如果要收徒，请务必不要忘了我。”

由桑不忧伤还没来得及反应，身后就传来一男一女两道声音。　　男的大概三十多岁，比乌海还要年长，之所以叫乌海乌哥，还不是因为他是乌海的忠实粉丝。上一次乌海画展拍出去十幅画，这货一共拿下了四幅，可想而知。　　至于女声的主人，就是冯女士，她也算是店里的常客了，并且十分的让人瞩目，每次来身后就带着一个健身教练，和一个营养师。　　“上次你说画画这种脑力劳动能减肥。”冯女士看着乌海非常认真的道：“请一定要教我这减肥绝招，只要有用无论多少学费都可以。”　　男粉丝也不甘落后，他了解乌海并不缺钱，所以他决定打感情牌：“乌哥你看我们四五年的交情是做不了假的。”　　眼看没有由桑不忧桑啥事，于是他以迅雷不及掩耳之势跟周佳点了菜，并且付了钱。　　今天由桑不忧桑也属于巧合，刚好在店门要开的一个小时前到了，再加上乌海被一男一女两人缠住了，所以他成功的抢在了乌海前面，成为第一个点餐的人。　　位置靠近门边，由桑不忧桑在等菜的时候注意到了放在门边的钱箱，目测里面钱的数额已经不多了，绝对不超过两百。　　“有借有还，再借不难，并不是适用任何时候。”由桑不忧桑已经转变过思想，钱箱不是炒作，那么就真的是给人急用，按照理想状态来说，钱箱里的钱应当是不会少，甚至于还会越来越多的。　　理想很丰满，现实很骨感，目前的状况，很明显是有至少一半的人，拿了没有还。　　……

ps:身在泰国的菜猫已经要变成一只香料猫了，食不下咽，睡不安寝，土鳖如菜猫第一次走出国门，实在是太不习惯了，对不起，只写出了一章，菜猫愧对大家……




