
第一千五百零九章 楚枭的手机

　　楚枭出现在面前，这些人立刻停止了讨论，纷纷开始向楚枭问好。　　毕竟楚枭的身份以及名声可比他们高多了，或者说是厨艺比他们高多了，年纪也比他们小的多。　　这一群五个人个个年纪看起来都是超过了三十五岁的人，不如楚枭这个还不到二十八的年轻。　　“楚，你好。”　　“楚对此次的食材有什么见解？”　　“不知道楚如何看待此次的食物？”　　“见到您很高兴，楚主厨。”　　一个个的人都首先冲着楚枭温和的打招呼。　　这一打招呼，楚枭立刻听出了刚刚嘴里吐出中餐综合症的人，就是那个一头棕发，看起来年过四十的人。　　他也穿着一身黑色的西装，看起来面带微笑，还是挺和善的，至少对着面前的楚枭很是友善，还谦和。　　“中餐综合症？”楚枭笑了笑，直接开口道。　　“不不不，楚枭你误会了，我们刚刚不是这个意思。”棕发中年人边上的人立刻站出来解释道。　　这下这些人哪里会不知道楚枭是听见了他们的谈话，但碍于楚枭的身份，这些人还是连忙解释。　　“那是什么意思？”楚枭笑的很是和善的问道。　　“误会，我们不是那个意思。”因为是被听见了准确的词，这些人也只能反复重复这句话。　　倒不是他们小题大做，而是中餐综合症这个词语它本事就是一种歧视。　　此事源于1968年，一位名叫Ho

Man

Kwok的美籍华人医生在《新英格兰医学杂志》上发表了一篇短文，用文学口吻描述了自己去中餐馆吃饭后突然出现的四肢发麻、悸动、浑身无力等症状，他猜测说这可能是由于中餐里添加了味精(MSG)所致。　　而事后则有日方最大的味精生产厂--味の素公司马上宣布，味精本身是没有问题的，“味精综合症“的主要原因是中餐馆用的味精量太大了。于是，味精综合征又有了一个新说法--中餐馆综合征。　　因为此事在欧美地区引起了强大的反应连锁，导致了国外中餐馆的大片萧条。　　哪怕此事并无证据，但也有许多人深信此病是由中餐引起的，是以这其实不叫中餐综合症，而是亚洲歧视，或者说是对中餐的歧视。　　而因为近年来国家以及民众的努力，大家明面上已经很少提及这样的词语，更何况是在奥古斯特这样名厨的宴会上提及。　　这可不是一件好事，毕竟奥古斯特是一个名厨，他对于华夏的美食还是很好奇的，曾经还说过华夏的高端美食并不比法餐差这样话。　　棕色头发的男人算是一巴掌呼了奥古斯特以及楚枭两人的脸。　　眼看这些人解释不出什么，而那位说出这话的棕发中年男人只是略有尴尬却毫无悔意的样子，楚枭就开口了。　　“厨艺不好没关系，人品低劣也无所谓，但我倒是没想道你连世界卫生组织和联合国粮农组织于23届联会以及联合国的声明这些都没看，连最基本的学识都没有，我觉得你真是不配为一个厨师，也不配站在这里参加这样一个活动。”楚枭目光似鹰一般盯着这人，认真的说道。　　“你！”棕色头发的中年人被楚枭的话气的脸色一阵红一阵白的，一时之间话都说不出来。　　但因为楚枭毫不留情的话语以及强大的气场，边上的四人一时都不敢插话。　　而且楚枭刚刚可是和奥古斯特一起的人物，是以边上的人慢慢把目光也转移了过来。　　感觉道如此多人瞩目，这位棕色头发的中年厨师心里一惊，立刻反应过来他现在不能认怂，要是此刻认怂了，那他的厨师之路也算是毁了。　　硬着头皮也要怼回去。　　有了这样的想法，棕色头发的中年厨师缓了缓脸色，换上坚定的神情道：“如果不是因为味精上瘾的关系，他们怎么可能留在华夏，他们可都是咱们法国最年轻最厉害的三人。”　　是的，棕色头发的厨师准备孤注一掷，直接挑明歧视，这样还能获得那些本来就歧视亚洲的厨师的好感。　　“而且那位叫袁州的厨师肯定非常善于使用味精，以此来让人上瘾。”棕头发的中年厨师想起刚刚友人的话，还特意拎出袁州来举例。　　在信息时代发达的今天，听到这种可笑的言论，感觉很不可思议，但更可笑的是，有棕发中年这种偏见的人，还不少。　　棕头发的中年厨师目光狠厉的看着楚枭，而楚枭则是轻描淡写的侧头对一旁的服务员说道：“给我拿一个投影仪过来。”　　“好的，请稍等。”服务员立刻颔首转身离去。　　“哦？楚发生了什么？”奥古斯特领着一群人走了过来问道。　　“小事，证明一下厨艺问题。”楚枭淡淡的说道。　　“那我也正好开开眼。”奥古斯特笑道。　　“没问题，你会惊叹的。”楚枭自信的说道。　　“拭目以待。”奥古斯特点头。　　这一群人就这样自顾自的聊着，完全忽视了边上棕色头发的中年厨师那群人。　　棕色头发的中年厨师心里既是难堪又是愤怒，正要开口的时候，那服务员就拿着投影仪过来了。　　因为是在农庄举办的露天宴会，是以主席台讲话那里是有一片背景墙的，而楚枭就打算把投影放置在那里。　　“多谢。”楚枭冲着服务员轻点头，然后拿出手机接着道：“麻烦给我连接上我的手机，我马上要用。”　　“好的，先生。”服务员小心的接过手机，然后摆弄去了。　　期间奥古斯特一直饶有兴趣的看着楚枭，准备看他给出的惊讶。　　而楚枭对于别人的态度，甚至是对服务员态度的和善，都深深的刺激了棕色头发的中年厨师。　　毕竟楚枭对他那可是蔑视加无视的。　　“楚，虽说你厨艺顶尖，但也不能……。”棕色头发的中年厨师忍无可忍的插话。　　但还没说完就被楚枭打断：“好好看着，在你们当中能办到这样刀工的人只有一个，那个人就是我。”　　“现在就让大家看看华夏厨师袁州的刀工。”楚枭说着直接开始播放起来。　　楚枭的话掷地有声，非常肯定，就连一旁的奥古斯特都忍不住皱了皱眉然后看向投影。　　是的，服务员那边已经弄好开始投影了，而投影上出现的就是袁州在厨艺交流上的刀工展示，并且已经开始播放。　　……　　 




