
第一千五百零一章 还是很好吃

　　那碗酥肉汤是袁州特意留下的，但其实袁州也并不知道那人会不会来。　　就在所有食客都上去后，店里安静下来后，袁州还在店里等着。　　店里明亮的灯光透出门去，照亮了门口的地方，让外面浓黑的夜晚多了些暖意。　　“踏踏踏”就在这时候门外突然响起一阵脚步声。　　听到脚步声，袁州几乎是立刻起身，还不忘转头端上那碗盖好的酥肉汤。　　端好碗，袁州快步打开隔板，一个健步就到了门口。　　果然袁州刚刚到门口，那里就走出来一个人，这人微微佝偻着背，手里捧着一个用保鲜膜包好的碗，出现在袁州的面前。　　“呀，小袁老板在这呢。”这人看袁州就在门口，微微有些惊喜又有些惊吓道。　　“嗯，在的。”袁州点头。　　“去年你说这汤圆好吃，今年我就又多包了几个，别嫌弃，还要尝尝不？”这人微微把碗向上捧了捧道。　　是的，这人就是经常帮袁州打扫门前的那位卖馒头豆浆的老婆婆，因为感念袁州吸引的食客，一直默默做着这些。　　其实她今年是不想送汤圆的，但想着上次袁州说她做的好吃，也就又再次做了几个送来，但心里却是有些忐忑的。　　毕竟袁州现在的身份可是不同了，那可是上了官媒的大名人，是以老婆婆心里有些忐忑。　　倒不是怕袁州不接受她丢人，而是怕自己做的不好吃让袁州觉得不高兴。　　有些人就是这样，哪怕这善意不是特意给她的，她也能记着然后回报，而老婆婆正是这样的人。　　“多谢了，我正想着今年没做汤圆想吃，您就送来了。”袁州连忙把自己手里的碗放下，双手接过老婆婆手里的碗道。　　“袁老板今年没做汤圆呀？”老婆婆惊讶道。　　“嗯，今年没做，做的酥肉粉丝汤。”袁州点头。　　“酥肉也好，以前过年的时候就喜欢吃这个。”老婆婆连忙道。　　“对啊，所以做了点，但是有点多了，还剩下一碗，您不介意的话端回去尝尝吧？”袁州顺口道。　　“啊？这……这不好。”老婆婆连忙摆手道。　　“真的是剩下的，您看咱们已经吃过了，碗还没收拾呢。”袁州侧身让老婆婆看那长桌上的碗。　　“这不行，我知道小袁老板你店里的东西都是好东西，我可不能要。”老婆婆有些迟疑，但还是拒绝了。　　“那您知道我店里也有规矩是不能浪费，我自己也是必须遵守的，但我现在想吃汤圆，所以这碗酥肉就吃不下了，要是强行吃下，恐怕我明天得去医院了。”袁州面色柔和的说道。　　“这倒是，晚上不能多吃，不然积食，也确实不能浪费粮食。”老婆婆赞同的点头。　　“所以您就带走吧，谢谢您的汤圆。”说话间，袁州已经把那碗备好的煮的软烂的酥肉粉丝汤塞到了老婆婆手里，而他手里则端着汤圆。　　“谢谢了，我知道袁老板你心好。”老婆婆看袁州坚决的样子也就不在拒绝，点头收下了。　　“再见。”袁州并未多说，只是难得露出淡淡的笑意道。　　“好的，你要喜欢吃，我下次再给你送点来。”老婆婆转身前不忘叮嘱。　　“我会的。”袁州道。　　老婆婆见袁州点头，也笑着端着酥肉粉丝汤离开了。　　而袁州则是目送人走到街口才转身回了店里，然后关上了大门。　　袁州回到厨房，直接揭开大碗上面的保鲜膜，一阵热气扑面而来，随之而来的是汤圆的面粉香气。　　碗里一共有六个汤圆，煮熟了之后汤圆看起来很大，因为是手工自己搓的看起来并没有多圆，但一个个白白胖胖的很是惹人喜爱。　　“应该很好吃。”袁州轻声说着，然后拿起筷子郑重的吃了起来。　　一筷子下去那汤圆薄皮的地方就破开，流出晶亮的油珠珠和一股葱香味，显然这是一个猪肉大葱馅的肉汤圆。　　“真的很香，第二次吃也香。”闻着汤圆的味道，袁州心里略空的那块被这样的香气填满。　　是的，以前每到年三十的晚上，家里就会充满炒大葱猪肉汤圆馅的味道，这样的味道让袁州有种恍惚的感觉。　　糯米粉磨的很细，吃起来黏黏的又带着猪肉和大葱的香味，还有川省这边特有的花椒的微麻。　　很快一个咸汤圆就进了袁州的肚子，接着袁州再次夹起一个，这次是白白胖胖的汤圆被夹开后就露出了一股甜蜜的味道。　　“白糖的甜汤圆。”袁州露出笑容，接着吃了起来。　　这一碗汤圆一共六个，三个甜的三个咸的，甜的汤圆比咸的略小一些，袁州一个都没剩下，直接全部吃完了。　　就连碗里剩下的又甜又咸的一点汤水都全部喝完了。　　“好吃。”袁州放下碗，满足的叹了口气。　　歇息了会后，袁州直接站起身开始洗碗，直到把碗一点点洗干净，然后擦干放好后才出了厨房。　　但袁州也不是直接去的酒馆，而是拎着一个油纸袋和一个大碗往后门去了。　　单手打开后门，门口两双黑黝黝的眼睛立刻看了过来。　　“新年快乐。”袁州低头对着面汤和米饭轻声道。　　“汪汪。”米饭很给面子的叫唤了两声，还欢快的摇着尾巴。　　至于面汤就是一向的高冷了，只是盯着袁州手里的布袋和大碗，一副本大爷等吃的样子。　　“我已经说了新年快乐，你呢面汤？”袁州蹲下身，看着面汤。　　面汤直接白了袁州一眼，那眼神是明晃晃的鄙视袁州幼稚的意思。　　“哎，好伤心，好歹我们也相处这么久了，在这样团圆的佳节的时候你居然连个新年快乐都不愿意说。”袁州小声的碎碎念。　　边上的米饭好奇的看看袁州又看看面汤，然后果断的拱了拱面汤，很凶的汪了一声。　　而面汤的狗脸则露出人性化的无奈，小声的冲着袁州汪汪两声。　　“这才对，这是你们的年夜饭，鸡肉干和牛肉干以及煮好的包心菜，还有面汤。”袁州一听面汤妥协，立刻把手里的东西分成两份放在两狗面前。　　“慢慢吃吧。”袁州看两只慢慢吃了起来也就站起身离开了。　　起身后的袁州表情上已经没有了刚刚的小无赖的样子，而是恢复了严肃认真的模样。　　毕竟维持自己对外形象这事，袁州一向做的很好。　　……




