
第一千两百八十九章 大材小用的连木匠

　　袁州来到后院的时候连木匠已经做好了几个碗架的框架，但地上却异常的干净。

一般来说做木工需要切割木料，然后不论是在做支架亦或者做中间隔板的时候，都需要用到刨子把木料刨平整。

那么这个时候地上自然会堆积着木屑，但现在地上别说木屑了，就是其他剩下的边角料都没有一点点，干净的很。

对了，就连摩擦了外层腐化的白木屑，袁州都没看到地上有。

“师兄你来了。”马晓首先招呼了一声。

而一旁的连木匠则正低着头认真的比划着切割下来的木料的尺寸，并没有抬头。

“那边忙完了，我来帮忙。”袁州点头。

“对了，刚刚师傅让我找东西来装木屑，我用这个装的，师兄你看可以吗？”马晓见连木匠暂时不需要帮忙，立刻指着院子里的几个新的竹编簸箕。

那竹编簸箕呈现青绿色，每一个都有磨盘大小，本来是袁州自己夏天编织后存放在酒馆一楼的，一共只有六个。　　但现在通通都被拿了出来，现在上面摆放着那些不见了的边角料和木屑，每一样都装的整整齐齐的。

木屑装了一簸箕，边角料装了一簸箕，并且边脚料还按照大小不同做了归类。

“可以。”袁州点头。

“那就好，这些剩下的也是好东西，可不能丢了。”马晓松了口气，认真说道。

“是好东西。”袁州点头。

“哼，知道是好东西还不收着去。”这时候连木匠抬头没好气的说道。

“这不是有师傅您在嘛。”袁州转头道。

“滚过来帮忙，早点做完我好早点走的。”连木匠说完，顿了顿又接着小声的嘟囔了一句：“省的我看见你生气。”

马晓忍不住笑了笑，而一向耳力灵敏的袁州则装着没听见的样子，直接过去帮忙了。

下午的时间长，因为需要做碗架，袁州也就没出门雕刻，一下午就耗在了酒馆的后院。

难得的是，对面二楼的乌海见袁州一下午都没出现也没来找人，估计是没闻见香味，所以知道袁州不是在做菜也就没来找人吧。

连木匠按照袁州的要求做的开架式碗架，这样的碗架对连木匠这样的老木匠来说那根本就是小菜一碟。

不，或者根本算不上什么正经家具，要不是这做碗架的木料实在是太好，连木匠是不会看这样的小活的，这样的小活一般都是给木工学徒做着练手的，就是马晓现在都不会沾这样简单的活计。

是以，五个碗架，其中一个还是变形碗架，但经过一上午加上半个下午的时间，连木匠已经全部做出了框架了。

时间这么长还是因为这木料是黄花梨木，做的时候连木匠那是小心再小心，这才花了这么久的时候，要是平时五个碗架不用一下午就能全部做好了。

刨出雏形的黄花梨木碗架整个呈现瑰丽的紫色，因为没有用砂纸打磨还略有些粗糙，但已经不影响其观感的美丽了。

已经能明显的看出上面漂亮的孔雀纹理，比如那碗架的柱子上，连木匠在切割的时候就很注意的留出了完整的孔雀纹来，远远看去就好似柱子上缠绕着形态多姿的孔雀一般。

而平板的木架上也生长着错落有致的孔雀纹路，细看的话甚至能看见每一片木板上都有一只形态不同的开屏孔雀。

“其中的榫卯契合我已经全部弄好了，你那地方什么时候能装修好。”连木匠看着摆放在油脂布料上的碗架部件，然后道。

“应该还有两天，我让用速干漆直接刷一遍，墙上并不做什么装饰，速度还是很快的，主要打通二楼然后再修整花了些时间。”袁州解释道。

“还要什么装饰，这就是最好的装饰。”连木匠指着地上的碗架道。

“是，我也这样觉得。”袁州附喝了一句。

“哼。”连木匠冷哼一声，没说话。

“剩下的就是用砂纸打磨了，这个得慢慢来，慢工出细活。”连木匠擦了擦手，围着垫着油脂布的碗架转了转道。

“嗯，那师傅咱们明天再打磨吧。”袁州看了看天色，然后道。

“那是自然，明天再打磨，”连木匠点头然后接着道：“今天反正动锯子了，就再做些小东西，免得你又糟蹋了好东西。”

“您是说的那边边角料？”袁州指着一旁堆了一簸箕大大小小的木料道。

“对，我把大块的给你做成小匣子，可以用了装木屑，那木屑也是好东西你自己好好收着。”连木匠道。

“好。”袁州一口应下。

其实就是连木匠不说，袁州也会这么做，因为他早就打算把这些边角料给连木匠处理。

连木匠虽不是什么雕刻家，但身为老木匠他也会做一下精致的小东西，而这些精致的小东西就附和连木匠要收藏的心愿。

连木匠不忍破坏这珍贵的木料，是以在切割的时候特别注意留下的边角料并不是奇形怪状无法成形的。

但因为心材内部花纹很是美丽的原因，哪怕外皮已经腐化剥离，但看到这些心材外层木料才发现这系统提供的黄花梨只是大体非常直，但实际外层还是有许多坑坑洼洼不那么光滑笔直的。

正是这些不平整造成了内部的漂亮孔雀纹，是以在场的三人没一个嫌弃的，只是认真的把外层不平整的刨开多余的然后再挫平，最后露出内部花纹。

碗架的技术含量实在不高，而剩下的半下午，也就是做完碗架后，从下午三点开始后，连木匠再次给袁州展示了一把高水平的木匠水平。

三点到五点两个小时之间，连木匠速度飞快，手极稳的做了五个用榫卯结合，没用一根钉子或者粘合剂的大小像是抽纸盒的小匣子。

而袁州则跟着做出了三个这样的小匣子。

一旁的马晓自然还是不被允许上手的，就一直在旁不停的递工具，然后看两人做，神情没有一点不耐烦的样子，很是认真。

“师傅留下一起吃晚餐吧。”袁州说完不等连木匠回答又补充道：“你中午就吃的面包，晚餐可不能随便了，等营业时间结束我给您亲自做一顿。”

“那行，正好你去开店，这木匣子我来再打磨打磨。”袁州这样说了连木匠也没拒绝，点头应下道。

“好的，那就麻烦师弟照顾师傅，我去开店。”袁州冲马晓道。

“师兄放心吧。”马晓连忙应下。

然后袁州这才起身打开后院的门，然后从厨神小店的后院回楼上洗漱去了。

毕竟做了一下午木工身上有木屑，哪怕袁州知道系统会自动清理，也没有直接从满是厨具食材的厨房穿过，而是从后门直接上楼去了。

……　　 




