
第一千九百零一章 你一天在干什么？

　　熊孩子是不知道钟小小在思索些什么，从书包里掏出手机，然后举在钟小小眼前。　　他问道：“钟姐姐久等了，你先看一下这是不是你要的东西。”　　没有错，一下午的时间，熊孩子就已经准备好了厨神小店厚厚一本菜单的电子版。　　[第一版，目前厨神小店收录了川、鲁、粤、苏、黔、滇六个菜系。]　　钟小小先是被眼前的小豆丁给惊了一下，然后又被他手里的手机上的内容吸引了，还有版本的区别。　　手中滑动屏幕，钟小小有印象，连菜肴的顺序都是和厨神小店的菜单相同。　　也不知道滑动了多少页，一个个菜肴名字，让钟小小，肚子都看饿了。　　这个电子版到底是怎么在一下午拿到的？就算是用拍照抓取文字，两页一面的来，也不可能这么快啊！　　虽然很好奇，但钟小小最终也没有询问，只是点头回答：“满意，非常满意满意，那是我拿着这个电子版，去找印刷厂吗？”　　“如果是钟姐姐自己去找印刷厂，大多数印刷厂不接小单，即使找到接的，价格也会很贵了，而且我看钟姐姐是急着要，对不对？”熊孩子道。　　钟小小点头，关于印刷厂的事，她知道小豆丁说的是实话，最关键是她也的确是想快点拿到。　　“那么熊老板是不是有什么办法？”钟小小的这声熊老板以开玩笑的成分居多。　　“实际上，之前我就打算好了服务一条龙，送人送到家。”熊孩子道：“我和一家印刷厂老板很熟，长期保持业务往来，所以可以印刷，价格也便宜。”　　“嗯？”　　钟小小听着熊孩子的话，那是越听脸色越怪异，和印刷厂老板很熟，长期保持业务往来，是认真的吗？　　熊孩子叫了一声，先是没什么反应，然后又声音加大喊了一次：“钟姐姐，有没有问题？”　　“没问题，就这样办。”钟小小点头。　　“在制作方面我们达成共识了，那么剩下就是产品方面了，是这样的钟姐姐，此次菜单定制，主要是分三个档次的，其实也就是纸质和花纹以及上色的颜料的区别，分为普通版，豪华版和袁店版，价格不一样，可以根据自己的需要自己选择。”熊孩子条理分明地道。　　是的，一下午的时间，熊孩子不光是将菜单弄到了手，还做了很多其他后续事情。　　比如划分等级。　　“另外钟姐姐，我必须提醒一下，最后袁店版的肯定就和厨神小店的高度相似，不光是彩色就是图案都很相似，不过肯定达不到百分之百。”　　熊孩子做生意是会把所有事情都交代清楚，关于这点是熊孩子跟姜嫦曦学的。　　“因为花纹订制繁琐，所以价格也比较贵。”　　“我要袁店版的，这个下饭最好。”钟小小连具体定价都不问，就径直选了她最想要的。　　一开始她就是想要买厨神小店里面制作精美的菜单的，可惜小店没有这样的服务只能退而求其次买跟它最相似的了。　　“好的，钟姐姐我知道了，一本袁店版是89块钱，五天出货，请你留下地址，到时候会给你寄过去的，货到付款，由于你是第一个有优惠，直接给免运费，但我们只能寄韵达。”熊孩子一脸认真地道：“顺丰太贵了，寄了就没有赚头了。”　　“好的，没问题，这是我的地址。”钟小小也拿了一张名片递给熊孩子。　　“不过，运费我给，就发顺丰吧。”钟小小道。　　能早拿到，自然是最好的。　　“这样的话，顺丰运费，我和本地顺丰有合作，虽然菜单重量超过两斤，但也只收22，一般是26，说了第一单免单优惠，那么就一定要有优惠，那么钟姐姐就给12软妹币吧，加上89软妹币，钟姐姐一共给101软妹币就行。”熊孩子想了想说。　　又和顺丰有合作，钟小小很想问，你一天到晚在学校干什么……　　两人算是完成了第一次交易，非常顺利。

就在钟小小和熊孩子商量的过程中，其他排队的食客也注意到了这个情况，有好奇的就等两人说完话，招熊孩子过去询问情况。　　“小朋友，你这个菜单是怎么回事，是袁老板的那个菜单吗？”一个络腮胡子的大叔就排在钟小小后面，算是全程围观了。　　“没错，叔叔是这样的，这个姐姐想要袁叔叔的菜单回去收藏，你想不想要一套，现在还是独家版权哟。”熊孩子一脸正紧地开始推销起了菜单。　　这可是潜在客户，说什么也得抓住了，说不定就会变成现实客户了。　　就这样不过是跟钟小小确认最后的定版，熊孩子就一下子订出去了八套，当然得算上钟小小那一套，三种类型都有订出去，可见生意还是不错的。　　晚餐时间就在熊孩子推销菜单中很快过去，就在袁州想要上楼洗漱的时候，手机响了。　　“太阳当空照……”　　熟悉的铃声，是袁州的手机，他拿起来一看居然是暮小云的电话。　　“老板晚上好，没有打扰到你吧？”暮小云很是欢快的声音就从电话那边传了过来。　　“没有，晚餐时间刚好结束。”袁州道。　　“是这样的之前老板问我，年前能不能来兼职，现在时间已经排出来了，到时候需要上班的时候，老板说一下就好了。”暮小云知道袁州很忙，直接长话短说。　　“好的，我知道了，到时候通知你。”袁州回道。　　“好的，老板再见。”暮小云礼貌地挂了电话。　　“这下子就不用担心了，明天告诉小毛这个消息好了。”袁州想了想还是打算明天再说。　　今天有另外的事情要忙，人多说事情不合适。　　前两天毛野找到袁州说是过年想要提前十天回去，不能呆到过年前两天，问问老板有没有人可以兼职，如果没有的话，她尽量多呆一些时间。

袁州一下子就想到了厨神小店兼职后备小组，暮小云三人，相对来说肯定是暮小云最熟悉了，而且家就在蓉城，因此昨天晚上他就发短信问了问。　　暮小云当时说她还有一段时间才放假，因此不清楚安排，需要一点点时间来看一下，所以才是今晚打电话来的原因。　　既然暮小云可以来上班，那么毛野就可以没有负担地回去了。　　倒不是袁州一定要个服务员，主要是菜单上的菜越来越多，他的速度越来越快，食客也越来越多，加上快过年了，荷包都满了，都想来吃一顿打打牙祭，不想让顾客久等，浪费时间，袁州觉得有个服务员，能节省不少时间。　　……






