
第一千两百四十七章 来自国外的快递









殷雅走到一半再次返回袁州小店，因为时间还早，她还在沿途转了转。







而等到早餐时间到来袁州打开门后，第一眼就看到了排在第三个位置上的人，忍不住勾起嘴角笑了笑。







当然，这时候的袁州是带着口罩的，自然就没人发现袁州的高兴了。







等五分钟一过，前十四个食客纷纷进店，其他人还是由周佳招呼的，而殷雅则照例是袁州亲自招呼。







看着袁州径直往自己这边走来，殷雅瞬间又有些不好意思起来。







殷雅这下子想起了刚刚袁州问她来不来吃饭的问题，当时她可是说吃过了不来的。







但现在她却来了，排队的时候还没感觉，现在袁州走到面前后，殷雅却脸颊微红有些不知所措起来。







然而袁州显然没想那么多，他只是认真的走到殷雅面前，然后口气和往常一样的开口了。







“今天早餐是蛋烘糕，吃什么味道的。”袁州问道。







“两种都要。”殷雅快速的应道。







“好的，请稍等。”袁州点头道。







“钱我已经转账了。”殷雅低着头。







“已经收到。”袁州应道。







说完，袁州就转身离开，做蛋烘糕去了。







“呼”殷雅看着袁州走开，松了口气的同时又感觉有些失落，心里一时之间倒是不知道是什么滋味了。







殷雅心里自然是不希望袁州问她为什么又来了的，但私心里却又希望袁州问，毕竟这样也算是在意的一种。







“还真是作。”殷雅心里忍不住嘲笑自己道。







当然殷雅的这些心理活动袁州是不知道的，他正认真的烘烤着蛋烘糕的外皮。







早餐时间一共有一个小时，殷雅这次吃完就走了，而袁州除了道别也没说其余的话。







不过也让殷雅心里微微放松，毕竟袁州的态度始终如一。







早餐时间过去后，袁州叫住了周佳。







“周佳，申敏最近怎么样。”袁州开口道。







“老板放心，她好着呢，都胖了好几斤了。”周佳笑眯眯的说道。







“女孩子胖些也好。”袁州一脸严肃的说道。







“哈哈，我就知道老板你会这么说，昨天看她的时候就说了。”周佳哈哈一笑道。







“医生怎么说？”袁州继续问道。







周佳道：“医生说恢复的很好，再住几天就可以回去休养了。”







“住院费还有五天就到期了，够吗？”袁州算了一下日期道。







是的，本来袁州只交了一个礼拜的，但在袁州走之前，他让周佳又再次给申敏补交了一个礼拜的，加上上次没用完的和那次交的应该还剩下五天的样子。







要说为什么不直接给申敏，那就是因为这两人的性格问题了，申敏单纯好忽悠，但却很倔强。







而周佳虽然单纯但却知道有些事情不能逞强，能够接受人的帮助，并且记在心里再默默的还。







所以袁州才会让周佳缴费，让她去劝解申敏。







“够了，老板你放心。”周佳连忙说道。







“嗯，那好，你把这个给她带过去，不是我做的，是我买的。”袁州拎出一个保温壶道。







“这是汤？”周佳好奇道。







“猪脚汤，以形补形。”袁州道。







“噗嗤，嗯，老板说的对，以形补形。”周佳忍不住笑道。







“这是敏记的私房汤馆，不是我熬的，所以可以安心喝。”袁州细心的嘱咐道。







“嗯，老板放心，我肯定让那个倔驴喝完，好好补补她的脑子。”周佳笑眯眯的说道。







周佳说的很快，一不小心就说出了心里话。







是的，周佳觉得这猪脚以形补形补的申敏的脑子，毕竟这形也能说是以猪补猪不是。







袁州看着周佳沉默了半响才道：“这是用来补脚的。”







“咳咳咳，对对对，补脚的，那我先走了，老板再见。”周佳立刻反应过来补救道。







“去吧，路上小心。”袁州点头。







“再见老板。”周佳说着拎着保温壶就往门外走。







“这汤大约七个小时才会冷，才送来两个小时，不着急。”袁州补充道。







“好的，老板放心。”周佳转头露出笑容，这才脚步放缓的离开。







袁州和往常一样看着人走远，然后才回了店里。







倒是走到桃溪路街口的周佳往回看，忍不住道：“能在这里工作还真是我和敏敏的幸运，袁老板真是太好了。”







是的，周佳知道袁州为什么强调这不他熬的汤，若是申敏知道这是袁州熬的怕是不敢喝。







因为袁州店里的菜品关于肉的都不便宜，几道汤品更是价格动辄几千，这让申敏如何敢下嘴。







袁州这是在关心申敏身体的时候同时也照顾到了她的心情。







“今天天色不错，就看书吧。”袁州搬出板凳，拿起一本厚厚的中药大全准备在门口看书。







金色的太阳光照下，天色热了起来，但因为店门开着倒是有股春日的凉爽气息涌出。







而袁州穿着汉服，就那样安稳的坐着看书，天光正好，像是一幅安静的画。







这样的场景让经过厨神小店门口的行人忍不住放低了音量。







而这整个场景映入乌海的眼里后，乌海却有了其他的灵感，转身拿起画笔就开始在画布在挥毫起来。







不过这个安静的场景并没有持续多久就被人打破了。







“袁老板袁老板，有你的快递。”一个骑着电瓶车面色黝黑的小哥大声的呼喊道。







“嗯，谢谢。”袁州放下书本，起身几步走到小哥面前。







“喏，这个最大的就是你的，还是个跨国快递呢。”小哥从车子踏板位置拿起一个特别大的箱子道。







“好的，麻烦了。”袁州麻利的签完字，抱着快递回店了。







收快递的时候袁州很痛快，但看着快递袁州却有些纳闷了。







不为别的，就为上面写着的寄件人，那上面有中法文的对照快递资料，寄件方明明白白的写着楚枭。







“这人会给我寄什么东西？”袁州看着这好像装着一个微波炉一般的大箱子，很是奇怪。







“难道是食材？”袁州皱眉。







“算了，打开就知道了。”说着，袁州就双手抱起箱子就去了酒馆的院子。







店里地方太小，院子里打开正合适。







……




