
第一百七十五章 安卡拉会议

【看书领现金】关注vx公.众号【书友大本营】，看书还可领现金！　　也不知道是怕袁州很快挂电话还是心情激动的原因，居曼李的语速十分快，说的是英语，但口音极重，要不是袁州恶补了不少相关的语言，说实话绝对能够听得是一头雾水。　　说完大致的意思后，不等袁州那边反应又继续道：“这次的研讨会是安卡拉会议，是五年才会举办一次的世界厨艺界最高规格的会议之一，甚至于没有之一，能够来参加的都是各个国家厨艺领域的领头人，也是第一次邀请华夏的厨师来参加，希望袁主厨可以好好考虑一下。”　　袁州本来拒绝的话立刻又被咽了回去，虽然崛起满打满算也才五个年头，但他的厨艺是真的高超，不止是在华夏国内，包括亚洲，欧洲名气都还算是大，圈子不一样交往的人自然也是不一样的。　　安卡拉会议他是真的听过，第一次听还是楚枭跟他说的，袁州出名那年刚刚举办完一届会议，楚枭是没资格参加的。　　他是法国菜的新锐代表，但他上面还是有不少法国菜的代表人物的，比如居曼李，比如奥古斯特这些都是压在他头上的大山，楚枭距离能够参加这个会议还算是有不小的一段距离。　　但不代表楚枭没有听过，之前跟袁州讲解法国的一些事情的时候提到过这个会议，但是具体的一些事情楚枭是不知道的，他不知道自然也不能跟袁州讲了。　　而第二次听到是奥古斯特说的，第三次则是周世杰无意中感慨了一句华夏厨师至今无缘参加，也不是全是因为厨艺问题而是华夏菜系流派多请谁就成问题了，这是第四次在居曼李的口中得知，不说能够跟世界范围内的顶尖厨师济济一堂交流学习，就是冲着第一次华夏厨艺圈子能够参加袁州就不会拒绝。　　“好的，我知道了，居曼李主厨，到时候我会参加的。”袁州道。　　“好，我就知道袁主厨肯定有兴趣的，到时候邀请函我会亲自送过来的，请袁主厨不要操心这些琐事。”居曼李眉飞色舞道。　　大约是又有了理由去往蓉城，居曼李显得格外的高兴，至少透过电话线都能让袁州感受到他愉悦的心情就可想而知是多么兴奋了。　　“那就麻烦居曼李主厨了。”袁州想了想道。　　本来是想着说是不是让那边给寄过来的，但是想了想平常居曼李的表现，袁州觉得还是让居曼李自己送过来就好。　　而那边得到袁州肯定回答的居曼李得意地朝着对面的奥古斯特挑了挑眉，要不是电话没有放下估计嘚瑟的话就已经出口了。　　现在自然是电话那边的袁州比较重要，说完正事以后，居曼李还说了一些琐事，顺便就马苏里芝士的最佳使用条件进行了一番讨论，然后才挂断了电话。　　“我就说这个电话我给袁主厨打肯定是没有问题的，你还不信，看看袁主厨多给我面子，我一说他就说要来参加了，要是你打的话，说不定人袁主厨就不来了。”　　居曼李挂断电话就直接走到奥古斯特面前很是得意洋洋，鼻孔朝天的姿势，真的是让人恨不得照着脸上来上两拳。　　旁观者都是这样的想法更何况是直面的奥古斯特，那真的是想要决斗的心思都有了。　　但他最关注的还是袁州的问题，费了老大劲将心里熊熊燃烧的火焰给压了下去问道：“你说袁主厨真的答应来参加安卡拉会议了？”　　虽然刚刚听到居曼李打电话的意思以及刚刚嘚瑟的话都表明袁州确实是要来参加的，但是奥古斯特就是有种如在梦里的感觉，主要也是因为袁州实在是太淡泊名利了。　　之前的博古斯烹饪大赛以后，其他的会议或者比赛，袁州通通没有来参加过，搞得欧洲厨艺界不少人都是闻名没有见过面，最多也就是在视频里看到过袁州。　　亚洲人的长相在欧洲人眼里几乎都是一个样的，就像是欧洲人的长相在我们亚洲人看来几乎都是清一色的高鼻梁，大眼睛，金头发一样。　　袁州浑身气势到底不同倒是不怕认错，但是奥古斯特还是希望袁州能够多多参加活动的，这样他就有很多机会跟袁州讨论厨艺了，但作为世界名厨联合会的会长，他真的是很忙碌了，就算是有心想要多往蓉城跑跑时间也是不允许的。　　反而是居曼李要清闲不少，尤其是他将许多他自己可以做，奥古斯特也可以做的事情都丢给了奥古斯特那就更空闲了，于是奥古斯特也更忙碌了。　　于是就指望着袁州能够来欧洲，这样可以多多交流交流的，可惜袁州比他还要忙，从比赛以后就没有来过了，也不怪奥古斯特这么不确定了。　　“那可不是真的，我出马怎么可能会有什么问题。”居曼李很是骄傲。　　“要不是这次会议对于华夏厨艺圈本身也是有好处的，你看袁主厨来不来。”　　过了最初的惊讶，奥古斯特智商上线，仔细想想就知道袁州为什么这次会这么利索的就答应了，不过是有大局观而已。　　直接就踩了一脚居曼李省得他得意忘形。　　“那不管反正结果就是我打电话袁主厨同意了，而之前你打电话袁主厨没同意就证明我比你行，就这么简单。”居曼李面色不改道。　　居曼李这么说也是有历史原因的，主要还是因为为了谁有更多的时间可以去华夏蓉城跟袁州见面讨论厨艺，加上吃袁州做的菜的问题，居曼李和奥古斯特谁也不让谁，谁也不服谁。　　两个人资历差不多，厨艺差不多，就算是打一架也是势均力敌的，最后只能一人退一步，那就是每有一个活动或者是比赛邀请轮流给袁州发出邀请，不管是用什么方式将这个消息告知袁州就行，来不来参加肯定是袁州自己决定。　　怎么通知就是奥古斯特他们自己的事情了，而这次就正好轮到居曼李通知了，也是这么久以来唯一的一次成功，这就可以想象居曼李的得意该是多大了。　　居曼李他们的官司袁州是不知道的，他放下电话以后，突然就感觉到了紧绷感。　　“目前来说我的厨艺水准虽然可以跟那些主厨一起交流，但是绝对不占太多优势，还是需要多多练习厨艺，多掌握几个菜系才行，这样也算是底气十足，尤其是目前华夏国内的菜系，看来我需要更认真一点才行。”　　心里打定主意，袁州也就没有多想，而是手底下快速忙碌起来，将木薯分别处理，毕竟其他的都是空谈，目前的任务才是实际的。　　……




