
第二百三十一章 新的服务员









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







姜嫦曦一边上楼一边想着白师傅的话语，有些入神，一个如此爱酒的人?33??在她都安排好，各自坐车回家的情况下，都不愿去品尝美酒，什么时候她才能遇到这样把她放在心上的人。







袁州关上大门，上楼洗漱然后休息，这次袁州的梦中，系统不再是小黄鸡，而是一只可恶的蜜蜂，在袁州去领取蜂王浆奖励的时候各种阻挠。







结局自然是被袁州一鞋底板抽扁，然后顺利拿到了奖励，就好似战胜恶龙的勇士一般，袁州得胜归来。







是以这一早上袁州的心情都很是美妙，想到今日需要花费时间面试，袁州并没有做别的早餐，只准备卖些清汤面，这也是很受欢迎的明星早餐。







七点半袁州准时打开大门，门外已经站着两个小姑娘。







长相普通，面容清秀，左边的是过来应聘的申敏，穿着普通的黄t恤和牛仔裤，头发全部挽起，看着很是清爽，适合干活。







右边的就是申敏介绍过来的另一位服务员，面目普通，一副青春活力的样子，有着不符合年纪的一些成熟，穿着同样适合工作的蓝t恤和，灰色牛仔裤。







“老板好，这个是周佳，是我老乡，在读成教，所以只能做周一到周五白天，她很勤快的，也有酒店的工作经验，可以吗？”申敏开始声音还比较大，后来看袁州一脸严肃，没有表情的样子，就有些腼腆。







“老板好，我做过酒店的服务员，而且吃苦耐劳，肯定没问题。”周佳也接着保证的说道。







“晚上十一点半结束营业，收拾一下基本需要二十分钟，你们怎么回去。”袁州是问的两个人，这两人看起来不像有车的样子。







“晚上我可以坐最后一班回大学城的公交车回去，最后一班十二点路过这里，我查过了。”申敏指了指小街口上的公交站，肯定的说道。







“我这里不安排接送、住宿、饭食，这些需要你们自己解决，周薪1300，其中二百五用作车费，上班时间一天总共九小时。”袁州一样样报出自己的条件和待遇。







听到袁州再次报出薪资，这两姐妹心中才算定下心，这个时代，一天九小时分开上一人一天几乎都能分到一百块，就和天上掉馅饼似的。







毕竟他们现在都没学历，工作时间短，还都是兼职，这是就算不包住宿也非常优厚的待遇，所以两人很希望留下。







“没问题，没问题，我们都没问题。”两人相视一眼，同时说道。







“那就先进来。”袁州点头，然后让两人进门。







“好的。”两人的回答，又是异口同声。







“两人还是挺有趣的。”袁州心里想到。







“这里是菜单和规矩需要记住，你们负责点餐，然后告诉我，酒馆晚上我会教你打酒，当然你也可以拿作业过来做，晚上的事情少。”袁州指着荷花墙面上的菜单和规矩说道。







“好的。”“好的老板。”这次的回答也差不多。







“其他就没有了，我这里早上八点到营业时间，早餐一个小时。”袁州补充了一句，然后开始准备早餐的东西。







听说需要记下，周佳和申敏的反应各不相同。







周佳抬头认真的观察、默念，而申敏则从背后的小包里取出小型记事本和笔，誊写下来，看起来是打算拿回去好好的背诵。







“老板，我背好了。”安静的十分钟过去，耿直的周佳姑娘以为袁州会考教，回身对着袁州说道。







“恩，你们今天开始算，还是明天。”袁州问道。







“今天就可以。”周佳自信的说道。







“我，我也可以。”申敏犹豫了一些，并不是时间问题，而是她还没背下价格。







袁州小店的东西说多不多，说少现在也不少了。







“早餐：灌汤小笼包66/笼，清汤面套餐308/份……”周佳一言不合的就开始背起了价目表。







“不用背，你记下就好，一会营业时间开始你们就开始招呼、端餐点给食客，别的不用做。”袁州打断了周佳的背诵，强调了一句需要做的事情。







站在后面的申敏松了口气，有些纳闷，只需要招呼，难道收碗擦桌子不需要做，不过两人都没问出来，只是理由各不相同而已。







“好的，老板。”这次两人是整齐划一的应声。







而一边记忆背诵，一边暗暗吃惊的申敏却是越来越有些难熬，这个价格真的有人吃吗？一个小笼包66，一份蛋炒饭188，要不是上面大大的价格，申敏都觉得这是自己少看了小数点。







最主要的是上面还清楚的写着付款单位是人民币，这对188就能过两礼拜的申敏来说实在是天价，内心纠结矛盾的在想需不要劝劝老板，这店看起来还比较新，也许是老板不了解行情。







至于周佳就坦然多了，这价格虽然让她惊讶，但她却觉得既然老板定下这样的价格，那就肯定能卖出去，是以她并不担心卖不卖的出去，只是不知道生意如何，对于这点她有些好奇。







不过马上她的好奇心就被满足了，因为先是小贩围成一圈，然后是等吃的食客，排着越来越长的队伍。







这对申敏来说才有些不可思议，惊异的看了好几次外面和店内，似乎在好奇为什么，然而袁州并没有解惑的意思。







“哎呦，袁老板招新人了，还是一对姐妹花。”第一个进门的食客是嘴损的凌宏。







“可不是，今天提供什么。”章鱼紧跟着进来，先关心吃的。







“面，清汤面。”周佳快速的说道，而一旁的什么则有些不好意思，没来及第一时间说。







“又没有小笼包。”凌宏抱怨的说道。







“套餐一份。”坦克机智的直接先行点餐，这样他的就来的最快。







“虽然是香蒜，但还是来一份套餐吧。”稽廉看了一眼章鱼，紧随其后的说道。







“我说你们，我一请客就吃套餐真的好吗，给我也来一份套餐。”章鱼不满的说道。







“你请客，肯定要点套餐。”凌宏的肯定的说道。







周佳和申敏都认真的听着，确认后才反馈给袁州，特别是后者简直三观碎得一地。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




