
第一百零一章 乌熊组合

　　一般的梅花也不会让人一下子联想到美食上，主要是这个香味实在是太复杂了，并不单一。　　“嘶……这好像是白龙游梅的香气，但好像要比传闻中描述的更高雅，难道还有更加珍惜的品种吗？”一个头发花白精神矍铄的老头失声道。　　脸色有些胀红，就是额际都有青筋跳动了，显得十分激动，不知道的还以为是发病了呢。　　他旁边一个三十多岁的男子也是十分激动道：“褚老，您说的可是传说中已绝迹的白龙游吗？”　　得到老者也就是褚老肯定的点头，男子有些傻眼矢口否认道：“这不可能，不谈白龙游已经是绝迹了，就是有怎么会有人舍得拿来酿酒，这实在是太暴殄天物了。”　　“小李还是太年轻了，其实在很久远的时候，白龙游才是酿制梅花酒的最佳品种，现在的都是后人凭借现有品种自己创造出来的，这个还是我在一本古籍《老穆游记》上看到的，应该是真的。”　　褚老背着手，眼睛炯炯有神地盯着朱总酿手里的酒瓶，一副恨不得抢到手里的样子，看得朱总酿是浑身发毛。　　“是吗？”小李犹自有点不信，喃喃自语道。　　一旁的万总酿和朱总酿他们是深信不疑的，猴儿酒都能整出来现在来个什么失传的梅花酒也是小意思了，在他们看来不管多难的事情在袁州那里只有想做和不想做的区别。　　“没想到这么快就有人认出来了，幸好这是最普通的，后面的应该可以给大家一个惊喜了。”袁州倒是很惊讶褚老没过多久就认出了梅花酒的真面目。

作为拥有系统的男人袁州就是这么自信。　　旁人不知道袁州有什么系统，但是这不妨碍他们对于袁州盲目的信任。　　能够跟万总酿他们站在一起的褚老自然不是简单的人物，不止是华夏最出名的品酒大师之一，也是资深的园艺大师，才会第一时间认出白龙游的身份。　　“快倒出来我看看，是不是真的是不是米酒却又有乳白色的色泽，白而透彻，香而不散。”褚老迫不及待地催促道。　　万总酿和朱总酿他们自然也是等不及了，于是立刻拿来旁边配套的酒杯拿过来倒。　　这边刚开始倒，迪亚斯那边已经倒出来了，黑色的小杯子里，衬得本来就乳白的液体更加的白了，但是这个乳白按理来说应该是不透明的，但是这个就是个例外，几乎可以从杯口一直隔着酒液看到底部，实在是很神奇，而且香味愈发浓郁了，但是却凝而不散，十分奇特。　　“为什么这个酒的颜色这么不一样，而且真的好香，真是我知道的梅花酒吗，华夏实在是一个神奇的国家。”迪亚斯完全忘记之前的争论了。　　心里眼里只有酒杯里的酒，还有就是握在乌海手里的酒瓶了，等不及将杯子放到嘴边，抿了一口，清冽香甜的味道立刻吸引了他的注意力。　　没有一般酒的辣口的样子，而是十分的绵软顺口，不止是浓郁的花香，似乎里面还有一种隐晦的果香味道穿插其中，仿佛置身于梅林之中，一阵风过，梅花瓣就簌簌落下，沾染得身上都是梅香。　　“好酒，实在是太好喝了，以前我觉得葡萄酒才是世界上最好喝的酒没想到原来不是。”迪亚斯眼睛一亮，一脸陶醉的一口接着一口喝起来了。　　不说迪亚斯，在场的其他人都是跟他一样的姿态，喝完了杯子里的想要续酒的，拿到瓶子的瞬间都成了全场的焦点。　　在大家都将注意力放到酒的身上的时候，乌海拉着毛熊鸡贼地盯上了长桌上的十盘点心。　　没错，每一张桌子，袁州都准备了十盘下酒的点心以及三壶酒，别看酒壶好像很小，但是一个可以装上半斤多一点，也不算少了。　　一桌十个人，五种酒，分配下来，要是酒量差点的说不得都得醉了，因此袁州准备的隔音还是很有先见之明的。　　袁州准备的下酒点心，自然是与众不同的，荤素都有，看起来不止是漂亮，闻起来香味也是不错的。　　因为都是冷盘的，香味自然不会很重，再加上现场的梅香味十分浓郁，鼻子就算是灵敏点的，也不见得能够第一时间注意到，当然乌兽肯定是个例外了。　　就是隔着系统设置的保护都能闻到味道，现在不过是味道驳杂了一些，想要闻到点心的香气简直是易如反掌的事情。　　“肥熊，今天圆规做的都是咱们没有吃过的点心，现在我们先去多吃一点，等会一人留一块就好。”　　乌海艰难地抉择了一下还是决定给袁州一些面子，给同一桌的人留下了至少人口一块的量，至于具体留的是什么那就得看他吃的情况了。　　不得不说乌兽不愧是厨神小店的镇店神兽，嗅觉敏锐，靠近门边的两桌，因为位置不太好，桌子跟其他的相比是多了一个曲线的地方，真的得比别的要大一点。　　这样安排是为了整体的统一美观，但是也不可否认，比起其他的要是只摆上十盘点心的话，会显得有些空旷，因此是多安排了两盘的。　　虽然是重复的品种，但是对于袁州的手艺来说，就是重复上十盘都是不够吃的。　　三两步就蹿到了点心面前，此刻大家都还沉浸在梅花酒的惊喜当中，乌海一眼就看中了一盘点心。　　色泽淡红，切成一个个的薄片因为本身蜂窝的造型，加上漂亮的摆盘，倒像是一盘子花蕊卷曲的一朵盛开的卷丹，漂亮极了，更不用说它闻起来贼香。　　乌海在考虑了半秒钟以后还是决定直接倒就好了，因为没有带筷子对于乌式十八扑的施展极为不利，为了多吃一点那就只能用那招海狗吞月了。　　就在乌海要行动的时候，被毛熊拉住了，“海哥用这个吧，速度更快。”　　毛熊变戏法似的摸出两双银光闪闪的筷子，比起正常的筷子略微短一点，粗细倒是差不多了，但是这个长度已经够乌海正常发挥了。　　“肥熊你真棒！”乌海直接抓起筷子就朝着那盘漂亮得卤水金钱肚下手了。　　卤味一向是香味霸道的，作为粤菜卤菜中的经典款，自然有其独到的地方，而且因为袁州的改良，为了更符合这次酒类交流会的主题香味更是吸引人。　　至少乌海是还没有吃口水都分泌了好多了。　　“唰唰唰”　　运筷如飞，简直连残影都看不到，也许就是眨眼的功夫，也许还没有眨眼呢，这盘子不小的卤水金钱肚就下去了一半了，真的好像是凭空消失的一样，要不是没有其他人看到的话，都会觉得是不是有灵异事件出现了。　　……




