
第三卷第一章本色出演

　　午餐时间开始，食客们鱼贯而入，各式各样的食客都有，戴着墨镜和帽子站在队伍里排队的商路一点也不起眼。　　放眼望去，跟他类似装扮的就有三四个，来小店这里吃饭的明星，网红或者其他公众事业的人还是不少的，所以眼镜，帽子都是基操。　　商路作为金鸡影帝那张脸自然是十分让人觉得熟悉的，即使已戴了墨镜和帽子还是让人隐隐觉得熟悉，不过小店的食客们都是十分有素质的，也就是随意多看了两眼，再多也就没有了。　　这种程度的目光对于商路来说简直就是司空见惯了，他一点也不在意，不过他身后排着队同样带着帽子和口罩的经纪人杨宏倒是松了好大一口气。　　当然有这种感觉的只有杨宏而已，商路一直都是十分淡定的，似乎早就知道这样的结果了。　　“早就跟你说了厨神小店这里的食客是比较稳重的，你还不相信，现在信了吧？”商路揶揄道。

杨宏翻了一个白眼道：“这不是没有眼见为实，现在知道也不晚，看这样子你这个想法肯定很不错。”　　“你也不看看我挑选了多久才会选定这个题材和人物，绝对是能够出彩和爆的。”说起这个商路忍不住有些得意起来。　　“还是等到人大厨答应你了再说吧。”杨宏直接泼冷水道。　　“额……”商路瞬间卡壳。

“等一会我们吃完了饭，就去跟袁主厨商量这件事情应该没有问题的。”商路说到最后也有些底气不足。　　“只有问了才知道，现在说这些还太早了。”杨宏环视了一圈周围井然有序在排队的人以及前面已经进去吃饭的食客，莫名觉得这次的事情不会这么顺利。　　像是想起了什么似的，杨宏凑近了一点低声问道：“你之前来这里吃过饭吗，是不是真的有传说中的那么神，那么好吃？”　　问这个倒不是什么意思，而是杨宏很是好奇，光看着排队的这份排场就知道厨师的手艺不弱，何况这里还是号称华夏厨王的地方，肯定不差的，盛名之下无虚士。　　在杨宏看来既然商路一排众议来这里肯定是事先做好考察的，因此才会想要先问问他，有点底。　　谁知道商路的答案倒是出乎意料，“没有来吃过，只是听说过，但是我看过很多关于袁主厨的报导，仔细研究过了，绝对不会有问题的，而且叶美媛也说这里的菜超级好吃的。”　　看商路的样子，即使挡住了大半张脸，但理所应当的样子还是十分明显的，看得杨宏一阵无语。　　听到叶美媛叶天后的名字，杨宏倒是还算是放心了，叶天后绝对是圈子里出了名的有一说一的耿直人物，不需要多费心去猜她说的是真是假。　　不等杨宏和商路再说什么，就轮到他们进店用餐了。　　一进入店里，跟其他的食客第一时间找座位不一样，他们两个第一时间就去看袁州。　　也不知道是不是两个人的运气比较好，此时袁州正在做的是金边白菜，用的是乾坤六合的方法。　　只见大火熊熊中，勺子和锅子配合默契，在其中穿梭不停，偶尔露出白玉一般的食材，大火几乎可说是燎着锅边在烧着，晃眼看过去就似乎是在锅子里烧着一样，外行人看着就觉得危险从生。　　尤其是杨宏和商路这样才第一次来店里吃饭的人，第一次就见到这样劲爆的场景，他们还抱持着不一样的目的更是被惊得倒吸了一口凉气，就是眼睛都瞪得溜圆。　　“你…这个你确定你可以？”杨宏半晌才道。　　“我的眼睛告诉我可以，但是我的手说他不行。”商路直接道。　　两个人在原地愣了好大一会，还是苏若燕过来带领他们去位置上时才醒过神来。　　刚刚回过神来，商路就很是兴奋起来，“怎么样袁主厨很厉害吧，我就说我的选择肯定是没错的。”　　“确实很好，但是你能演出来？”杨宏立刻反问道。　　这下子商路不兴奋了，再次想了想刚刚的场景，肯定的摇摇头，他不能！　　“那不就结了。”杨宏耸肩道。　　倒不是他想要泼商路的冷水的，但是就冲着刚刚那么专业的一幕，深知商路斤两的人一点也不看好他之前的主意了。　　其实也不是什么大事，就是商路演戏累了想要转型改拍戏了，他第一个题材选择的就是饮食方面的，说到现在的华夏饮食，自然不得不提袁州了。　　商路刚开始收集资料的时候，自然看到的最多的就是袁州的信息了，随着越来越深入的了解就萌发了想要拍摄一部关于袁州崛起的电视剧，即使还没有见过袁州本人，但是袁州的采访和做菜视频是看过不少的，商路觉得这个非常可以。　　加上他本人是个会做饭的人，而且做得还算是不错的，所以对于主角自然是想要自己饰演的，自导自演，这是一步最新的尝试，带着经纪人来这里，商路就是决定要跟袁州好好商谈这件事情的。　　但是这还没有张口，就实地看到了袁州的厨艺，瞬间商路觉得他以前觉得他自己会做饭绝对就是错觉，不过就是能够将食物做熟保证生命所需而已，太膨胀了！　　“但是我可以请袁主厨本色出演啊！”商路眼睛一转又想了一个主意。　　“你说的这个倒是有可能的，你可以试试。”杨宏道。　　事情告一段落才想到要点菜，这时候就注意到了桌子上厚如字典的菜单，更加打击了一开始想要自己出演的商路，就这么厚菜单，该有多少菜呀，哪里是只会做些家常菜的他能够应付的，简直就是痴心妄想了。　　杨宏是典型的鲁省人，因此他想要吃的自然是鲁菜了，之前就知道袁州这里有好多菜系的菜因此直接开口道：“我要一个辣黑鱼，一个五香炸肉，一个潍县辣皮，再来一个米饭就好。”　　他是个口味重的，因此将苏若燕叫过来以后，点的都是重口一些的菜。　　而商路就刚好相反了，他因为职业关系，加上本身就是苏省人，吃得很清淡了，点的菜自然也是，“一个砂锅鱼头，一个扣糟肉，再来一份扎肝，不要米饭。”　　虽然不是很讲究，但是基本的身体管理还是需要的，因此他很是克制的只点了三个菜，也不吃米饭这样的碳水化合物。　　……　　 




