
第二百一十六章 五香鸡蛋









小街上的人又开始了煎熬，不到营业时间系统不给屏蔽味道，香气怡人。







“小袁老板又做什么好吃的。”离得最近的童老板伸头看向隔壁开着的大门。







“童老板这是什么味道。”正在往外掏衣服，准备干洗的一个短发妹子，好奇的问道。







“隔壁是家有名的饭店，小袁老板的手艺那是没话说的。”童老板回头，笑眯眯的对着短发妹子说道。







“饭店，那我可要去试试。”短发妹子闻着着味道，就肯定的说道。







“小袁老板的菜可不便宜，比得上那些大饭店的，还是物有所值。”童老板一边收衣服，一边安利给短发妹子。







“我知道了，这是袁州小店？”短发妹子突然反应过来。







“你也知道？”童老板有些惊讶。







这短发妹子是这里的常客，不过是那种一个多月才会来一次的，平时都在出差，很少见到人，现在她都知道，童老板有些好奇。







“知道，袁老板在我们公司很有名，我们人力资源的主管就来这里吃饭，有时候还会发些图片，那些东西看起来就像假的一样，可漂亮。”短发女孩兴致勃勃的说道。







“可不是，小袁老板做的不光味道好，那样子也很漂亮。”童老板想起了那一盘豆腐了，脸上露出笑容。







这边两人在一个劲的夸赞袁州，袁州就在厨房不停的忙碌。







而今天因为是开着店门做蛋，这不袁州小店的门口已经被排队的人淹没了，就在这十几分钟的时间内。







还好有那四人组在维持秩序。







“都排好队，乱糟糟的谁都吃不上，都排好。”高个儿顺着队伍，边走边说。







现在的人都爱面子，没人管也许有人会做些小动作，但是有人监督还是不愿意在大庭广众之下丢脸的，这不都乖乖的排好了队伍。







“哎呦这还没到中午，肚子就唱起了空城计。”不耐饿的已经开始期待时间早点过去。







“别提了，我刚刚还吃了一块面包，闻到这味道立马又饿了。”后面的人接口。







“可不是，袁老板这是不给肚子活路啊，门也不关，这味道都把人勾的心痒痒。”这人深吸一口气，这才说道。







“这味道是不是很像那个五香豆？”这是资深吃货，已经开始分析袁州在做什么了。







“你这一说还真有点像，难道又在做五香豆。”讨论的声音从前往后，大家都吃不到，排队又无聊，这不就聊了起来。







“我觉得是新东西，和我吃的五香豆不太一样。”这是吃了五香豆的顾客。







“别的不说，我手机落家里了，还有多久开始营业？”总的来说还是吃饭比较重要。







而袁州当然早就看到门外排队的景象，但是对于做菜他是投入十二分精力的，哪怕这时候有什么任务或者奖励，他都会等到营业时间结束才领取查看。







是以现在他还是自顾自的做着自己的事情。







五香蛋和茶叶蛋是两种完全不一样的东西，当然五香蛋也可以叫做五香茶叶蛋，不过袁州这次做的和茶叶蛋完全不同。







而且系统还准备了专门的鸡蛋用来做五香蛋，可见和茶叶蛋是完全不同的东西。







“又是绿壳鸡蛋？”袁州打开柜门，拿出一颗鸡蛋，轻声问道。







系统现字：“此为五黑鸡蛋，品种不同。”







“这次又是什么鸡蛋，我知道肯定又是比我前二十四年吃的还要好？”袁州拿出几个淡绿色的鸡蛋，语带调侃的问道。







系统现字：“此鸡确实极其难养，需要细心喂养。”







不知道为什么袁州硬是从这简短的话中听出，他很好养随便养养就好的意思。







“应该是错觉。”袁州默默的压下这个奇怪的感觉。







系统没有管袁州的心情，下一秒开启了解说模式。







系统现字：“南城五黑鸡起源于南城县浔溪乡，已有1300多年的饲养历史，具有黑冠、黑羽、黑皮、黑肉、黑骨的“五黑”特征，其蛋被称为五黑鸡蛋，蛋壳绿色。”







“五黑鸡是国内现今保存下来最具代表性的地方名优鸡种，自古以来被誉为‘鸡中珍品’、‘华夏黑宝’，营养药用价值极高”







“而且五黑鸡又名药鸡，极具药用价值，鸡本身可为药引，五黑鸡作为鸡蛋的源头，经过精挑细选，需要六十年以上无疾病史的鸡，产下的种蛋进行孵化。”







“六十年以上无病史，呵呵，我觉得我也很健康。”袁州忍不住吐槽。







然后不出意外的被系统无视了。







系统现字：“如此饲养的五黑鸡蛋中含有17种氨基酸，和多种维生素及微量元素，而且脂肪、胆固醇含量极低（只有普通鸡的1/4），同时皮薄肉嫩、清香味美，是一种极佳的食用补品。”







“我觉得我现在需要补补。”袁州毫不讲究的，直接捞起一颗鸡蛋剥开就开始吃。







期间“呼呼”的边吹凉，边吃，当然这些都是前面煮鸡蛋的时候。







剥开的鸡蛋，蛋白浓厚，散发着阵阵清香，没有一点腥味，袁州一口咬下半个，里面的蛋黄呈桔黄色，很是漂亮。







“果然口感不错。”袁州吃完后，感慨的说道。







吃了一个鸡蛋袁州这才满意，开始继续调制五香蛋的材料。







拿出一个布包，开始往里面添加材料。







至于这个布包的来历，袁州表示他刚刚才得到安慰，现在不需要被刺激，是以直接没问，不过这个颜色是亚麻色，没染色是肯定的了。







“井盐4小勺、白糖3小勺、花椒一把、一些八角瓣、桂皮少许，料酒、茴香、秋油一抽、陈皮，丁香一些……”袁州一边往布袋里面添加一边默念。







准备好材料，那边被冰川水浸泡的鸡蛋也可以剥壳了。







袁州一筷子夹起一个鸡蛋，用避味勺“砰砰”在鸡蛋两头各敲击一下，然后蛋壳就顺着力度从上往下的裂开，而另一边也是如此。







每次敲击的方式和力度都有些微的不同，好似再做什么精细的画作。







全部敲完后放进瓦罐，倒入准备的布包，渗出的秋油也一并倒下去开始熬煮。







而外面的食客闻到的就是熬煮的香味……







ps：推荐一部菜猫唯一追的小说《文娱缔造者》，里面介绍了很多实体书，菜猫表示学到了不少姿势，喜欢这个类型不容错过哟～(未完待续。)




