
第一千六百四十七章 想要逆向输出

　　姜嫦曦特意把蜀楼的入职宴，定在了八点一刻，而厨神小店晚餐结束时间是八点，所以周佳才要先到蜀楼，待袁州他们到场，就能直接开吃了。　　毕竟晚上九点小酒馆还要营业，而毛野经验又还不足，所以袁州还是要赶回去压场子，算起来只有四十五分钟的用餐时间。　　“要不然今天请个假，时间有点紧。”殷雅对袁州说。　　袁州摇头，道：“不用，酒馆名额都抽出去了，现在临时再请假，会让抽中的酒客失望，而且四十五分钟吃饭足够了，没问题。”　　殷雅嘴角露出来果然如此的笑容，她就知道袁州会这样回答，对厨神小店，或者是对厨神小店的食客，袁州是非常有责任感的。　　四人很快到了地方。　　订的包厢，所以安排的是“黄龙”包厢，蜀楼包厢名改过很多次，最后以川地的大小景点命名，黄龙包厢较大，有两张餐桌，可分为两桌吃饭。　　“姜姐，还有老板、老板娘，桃子姐，你们来了。”周佳起身迎接。　　“坐下，今天是你的入职宴。”姜嫦曦看了看，分得挺开的两张桌子，叫服务员把两桌拼在了一起。　　姜嫦曦道：“一起吃饭，没必要分两桌。”　　众人再次入座。　　每个包厢都是有服务员的，所以见到袁州四人入坐后，马上来问：“请问人到齐了，可以开始上菜了吗？”　　“可以，麻烦了。”姜嫦曦点头。　　本来姜嫦曦是让周佳先到的人先上菜吃着等，毕竟她接袁州小两口，已经是最后一批了，邀请的人都到了。　　进包厢一看桌上空空如也，就知道周佳等人还是在等他们。　　姜嫦曦也没再对这件事说什么，为了已经发生的事，再纠结耽误现在的时间，是女王从来不会犯的错。　　还好，蜀楼上菜快，这点一直是他们酒楼的优点，不像某些饭店，食客饿了来点餐，然后饿到不饿了，第一道凉菜上了……　　一盘盘佳肴端上桌：干烧桂鱼、小园肉丝、落下闳豆腐、牛佛烘肘、鸭绿两岸……　　蜀楼共有五种宴席，而蜀宴作为招牌，菜式都是比较经典的，其中小园肉丝是鱼香肉丝，而鸭绿两岸则是啤酒鸭，落下闳豆腐就是西坝豆腐。　　蜀楼一直秉承着一点，“传承经典川菜口味，优化川菜之美”，简单而言，虽说味道也会有自己的变化以及改动，但不会有颠覆性的变化。　　而优美来之于摆盘，譬如小园肉丝，盘子是个微缩的小花园，所以才有这个名字。　　“色、香、型这三点是做得很好。”袁州在心中给了个评价。　　“最后这道菜，是我们蜀楼名菜——六味水煮鱼，是我们主厨潜心研究，然后再经由世界名厨指点，成就现在这道菜。”最后压轴菜品，也是由一位服务员小姐姐端上来的，在介绍时，语气中带着些许自豪。　　“请各位享用。”介绍完，服务员小姐姐就退出包厢。　　蜀楼的人，除了曹知蜀的几个徒弟，其余人还真不知道，曹知蜀口中的世界名厨是袁州，倒不是老曹刻意隐瞒，总不能见个人就说，我这道菜第六味是经过袁州袁主厨的指点的吧。　　这就属于碰瓷了！　　“六味水煮鱼，曹主厨还真加进去了。”袁州莞尔。　　袁州想起了三年前，争夺川菜示范店的事，曹知蜀宴请袁州的就是店里五味水煮鱼，然后曹知蜀提要求，想吃一次袁州的水煮鱼。　　很不巧的是，袁州水煮鱼还多了一味“活”。　　鱼肉白嫩，汤汁殷红，上桌就能闻到那香辣味，让人食欲一震，袁州夹了一筷子，尝了尝。　　鱼肉鲜味和辣味同时进入口腔，袁州不由点了点头，好吃。　　“最关键是有自己的改良，把甜和活都发挥得很好。”袁州心中给了个好评。　　其他不说，曹知蜀的这一手六味水煮鱼，是能够和他媲美的了。　　“相比之下，其余的菜，比起六味水煮鱼就要稍微差一点。”　　在吃饭时，袁州注意到很有趣的细节，落下闳豆腐这道菜的旁边放着一个小木牌，正面是关于这道菜肴的介绍，而背面是落下闳这位古人的介绍。　　落下闳，相信百分之九十以上的人，都对这个名字没有什么印象，但他却是华夏的春节老人，创造太初历。　　“如果不是小时，父母带我去过长公大道，或许我也不知道。”袁州想了想，会造成这个原因的是华夏历史太悠长，历史长河中璀璨的星辰实在是太多了。　　袁州觉得曹知蜀的这个设计就很好，摆在菜旁，有兴趣就能看看，如果暂时没兴趣也绝对不会影响用餐。　　川、粤、苏三省菜系，袁州是跳出了宣传川文化的领域，他想的是如何更好的宣传华夏饮食文化。　　虽然在脑中想着，但袁州手上动作一点也不慢，所以也没有引起小伙伴们的注意。　　饭桌上，几乎都是周佳敬酒，感谢众人照顾云云的话，袁州和姜嫦曦一个是前任老板，一个是现任老板，看得出周佳情绪起伏有些大，所以大家都没有制止。　　“蜀楼味道还不错。”殷雅后半句没说，那就是比她男票袁州还是要差些。　　姜嫦曦颔首：“嗯，蜀楼、明阁楼、新川饭店被称为蓉城三大宴席饭店。”　　“三大，没有厨神小店一点说服力都没有。”有人冒出来一句。　　“如果加入厨神小店，才是对人家三个不公平。”姜嫦曦说了一句公道话。　　“不知道凌宏和小青怎么样了，今天又没来。”婉姐蹙眉道，眼前的这道干烧桂鱼是阮小青比较爱吃的菜，所以才会想起他们。　　婉姐心里太能装下事情，所以有时候这反而是缺点。　　“我问过凌宏，他说暂时没问题。”袁州道。　　前几天凌宏才拜托袁州做了一份外卖，现在袁州作为高级厨师，食材已经可以外带，但外卖服务，还是一直没宣布。　　然而，阮小青的情况属于特例，所以袁州答应了，送去医院，这次凌宏没让袁州去病房，在走廊接过了饭菜。　　袁州就问凌宏需不需要帮忙，当时凌宏回答的就是暂时没问题。　　“如果小海在的话，能够让小海唱一首歌，此情此景最合适了。”郑家伟突然冒出一句。　　然后所有人，无论有什么情绪的，都忍不住打了一个冷颤，就是喝了不少酒，晕乎乎的周佳，此时也瞬间清醒了。　　俗话说：何以解忧唯有杜康，而何以解酒乌海唱歌。　　“郑大哥你的听觉应该没问题吧？”周佳忍不住问。　　“你真觉得乌大海唱歌好听？”婉姐也忍不住问。　　“当然，小海是被画画耽误的天才，当初就算是选唱歌，现在也绝对是天王巨星。”郑家伟一本正经的胡说八道：“没办法，小海的嗓音天赋太好了。”　　“……”　　在场所有人都觉得，郑家伟的耳朵，可能和正常人的耳朵不同，也可能是被乌海荼毒坏了。　　“难怪感觉我们今天气氛不够嗨，原来是乌海没在。”陈维嘀咕了一句。　　众人深有所感的点了点头，不知道什么时候，乌海成了非常重要的气氛活跃器。　　总之一句话就是，有乌海在，再怎么都安静不了。　　陈维问：“话说乌兽干什么去了，连吃东西都不积极。”　　郑家伟笑了笑，道：“小海也只有吃袁老板东西的时候积极，其他时候都是消极的。”　　仔细一想，好像还真是，所以这事就被郑家伟糊弄过去了。　　实际上每年今天的这个日子，乌海和乌琳都不在，他们都会单独的去个地方。　　说起来郑家伟要糊弄人的时候，大家是真看不出来的。　　“砰砰”　　这时，响起了清脆的敲门声，姜嫦曦说了句请进。　　门打开，来人是曹知蜀。　　“各位吃得好吗？我是蜀楼的主厨曹知蜀，今天的菜品就是我为各位安排的。”曹知蜀首先做了个自我介绍。　　“没有都挺好”、“咸淡适中好吃”、“可以说是我吃过第二好吃的川菜”小伙伴们都给了肯定的回答。　　每得到一句肯定，曹知蜀脸上的笑容就不由多了一份，但他目光还是停留在袁州身上。　　袁州道：“六味水煮鱼很出乎我的预料，很好吃。”　　“喜欢就好。”曹知蜀脸上笑容更甚。　　“那诸位请继续享用，我就不打扰了。”曹知蜀退出包厢，并且把包厢的门给合上了。　　“我记得好像这个曹主厨挺出名的吧，之前看《发现美食的狗》，评过川地最新十大名厨，就有他的名字。”陈维道：“没想到还挺有礼貌，会专门过来问。”　　婉姐闻言笑了笑，吃着东西。　　“小婉你笑什么。”陈维问。　　“刚才曹主厨虽然是在问我们大家，但目光一直停留在袁主厨身上，所以很明显，曹主厨最在意的是袁老板的评价。”　　婉姐笑盈盈的道：“而且，你也说了曹主厨是最新的川地十大名厨，一般来说这种厨师在饭店是招牌，这次曹主厨掌厨，估计也是因为客人中有袁老板。”　　要不说，周佳很佩服婉姐察言观色的能力，就从曹知蜀进来说了几句话的功夫，差不多就已经分析出事情的全部真相了。　　其实在端上了六味水煮鱼的时候，袁州心里就有点逼数了，所以这个时候就只需要保持平淡的态度，冷静的让众人膜拜就行了。　　陈维看着袁州，道：“我的乖乖，原来袁老板才是面子果实能力者。”　　“老板真是有排面。”周佳道：“以后出去吃饭可以报老板的名不？”　　“我想，袁老板在川菜中的地位，和扫地僧是一个级别的了。”婉姐道。　　听见别人夸自己男票，比夸自己都高兴，殷雅嘴角的笑容都掩饰不了。　　“袁老板你为什么那么优秀？”姜嫦曦故意叹了一口气，好像很伤心道：“本来今天是我给周佳办入职宴的，没想到能有好吃的，还是要看袁老板的面子啊，看来老女人没有面子咯。”　　周佳立刻安慰：“没有没有，姜姐看上去才二十岁左右。”　　“哈哈哈，开玩笑的，我觉得我永远18。”姜嫦曦捏了捏周佳的脸蛋。　　蜀宴分量还是非常足的，大概八点四十左右，袁州起身先走，而其他人则继续吃喝。　　回到厨神小店，还差三分钟到九点，毛野正坐在长椅上，已经等着了。　　“嘿嘿，袁老板还是一样的守时。”　　“那当然，你以为跟你一样，说七点半到，八点钟才出门。”　　“在外面说这些干什么，我不要脸的？”　　这是抽中酒馆名额的夫妻俩，这一对很牛，两人都爱喝酒，并且他们的认识就是在一场拼酒大会上，所以还算是恩爱。　　两人三十多了，都还没有要孩子，用他们话来说，“经常有新闻说，一个酒鬼爸爸怎么怎么样，教出的孩子不好，虽然我们不会打孩子，但我们两个都是酒鬼，那可可不行”，简单而言，没准备好，就不要。　　毛野虽然暂时不如申敏这般熟练，但也是干练的把小酒馆开了起来。　　袁州忙里偷闲，给秦凯丽打了个电话，这次青年厨师大会有很多外国人报名，所以想要在比赛中加一点华夏元素。　　当然并非是在考题内加入华夏元素，而是场地布置，毕竟没有提前说，临时更改考题，就有黑幕的嫌疑。　　别觉得布置什么的好像没什么用，积少成多，最明显的例子就是日本饮食文化借着动漫的传播，一点一点的加深印象。　　寿司、天妇罗、荞麦面、刺身等等，被国人们熟知，甚至于看多了死神小学生，多少人想尝尝元太念念不忘的鳗鱼饭。　　袁州要弄一个反向操作，借着美食，把文化输出。　　“慢慢来，我还年轻。”袁州和秦凯丽商讨完具体的细节，已经半小时过去了。　　其实袁州发现一件事，个人的格局抱负，有天生的，但也有后天养成的，就好比三年前刚获得系统，他的梦想就是多赚钱，赚好多好多钱，从没有想过要传播华夏饮食文化这点。　　也不能说是突然觉悟就高了，只是有这个能力了，就会做符合这个能力的事。　　“嗯……名气很重要，所以我决定，要高调一把。”　　……　　Ps：美食供应商本章说点赞活动7.6号获奖人_若燃哥，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动




