
第七百二十章 学会搭讪了？

　　袁州小店，店内。　　晚餐时间，今天小店有些不一样的东西。　　“舞蹈就是一种表现艺术，更准确的来说，用身体完成各种高难度的动作，不少需要借助道具，总体来说需要很强的技巧性。多数的时候，舞蹈是被赋予其他意义，比如说减肥，现在跳拉丁舞的，很大部分都是因为这个原因。”　　“拉丁舞的动作以腰部、的臀部和腹部为主，所以塑身效果很好，还是技巧。除此之外，舞蹈还有社交、祭祀、求偶等等作用，所以舞蹈的起源是很复杂的。”　　说话者是高颂，单说名字不像是妹纸，但实际上是货真价实的气质型美人。都说物以类聚人以群分，高颂就是姜嫦曦介绍来的，并且两人也是好友。　　她是蓉城一家最大的舞蹈室特聘专家教练，在欧美的多个国家级跳舞比赛中，获得过冠军，擅长肚皮舞和拉丁舞，同时也是一个塑形达人。也正是因为高颂从小练舞的关系，身材很好，即使是穿着休闲的牛仔裤，也能够看出身材极好，有圣涡，有马甲线。　　姜嫦曦的身材就非常好了，像她自己说的，她可是前凸后翘大长腿，就连见识过很多模特美人的凌宏都说，姜嫦曦的身段是他见过最好的。　　但高颂的身材比起姜嫦曦来，还要好上一分，可想而知。　　“那……高老师我学的舞蹈作用是什么？”听高颂讲述的是一个女学生，虽然是三十多岁的职场白领，但在气场强大的高颂面前，还是像个小学生一样听话。　　要学好舞蹈，就要知道所学舞种的来历，这就是高颂常说的话，是以女学生才会有此一问。　　“你要学的是探戈。”高颂回答：“一种很需要技巧的舞蹈，一开始只是娱乐作用的舞蹈，还夹杂着一点求偶的作用，后来融入宫廷舞，成为我们现在看到的竞技性舞蹈。很容易就能够看出来，从娱乐舞蹈变成竞技舞蹈，根本的变化，就是技巧的规范性。”　　高颂并不是工作狂，喜欢在吃饭的时候，交谈业务的时候。她只是把袁州小店，当做了一个临时办公室，毕竟这里的环境好，特别是有好友还有美食。　　是以，第一次被姜嫦曦带着来，第二次就直接带着女学生来了。有一点是好的，高颂说话的时候嗓音并不大，并不影响其他食客。　　值得一说的是，这个“其他食客”不包括乌海。　　今天也是碰巧了，乌海刚好坐在高颂的右手边上，两口把自己碗里的蛋炒饭全部吃掉，对就是两口，两口并不是一个模糊的形容词，而是非常准确的形容。　　“咳咳咳……”　　乌海左边的陈维连连咳嗽，乌海抬头一看，发现就刚才十几秒的功夫，之前摆在陈维面前，满满的盘子，现在已经见底了。　　一盘熊掌豆腐、一盘瑞典肉丸、一份清汤面。　　看着两颊鼓胀，脸色通红的陈维，乌海好奇的问：“你噎死了没有？”　　“呜……”陈维狠狠的瞪了乌海一眼，看样子是快噎死了，陈维明显是怕乌海抢饭这才吃的这么快。　　十几秒，把三盘东西清盘，首先这在物理学上都是一个奇迹，难以想象，是以什么样的速度，把东西塞进口中。更不用说从生物学，陈维是真的快被噎死了，或许是一个肉丸，又或许是一块豆腐，咽不下去了。　　“这里，喝水。”婉姐把陈维手边的矿泉水直接递到了陈维嘴边。　　陈维咕咚咕咚的一口气灌下，这才把东西哽下喉咙，呼吸急促差点死掉，虽说袁老板的东西很好吃，但陈维也不想被袁老板的东西噎死。　　“下次吃东西注意点，没……嗯反正注意点。”婉姐准备顺口说，没人跟你抢，但看见乌海坐在旁边，就把后面几个字咽了回去。　　嘱咐完，婉姐就在空位坐下了，她也是排好队来吃饭的。　　“从老家回来了？”陈维打招呼，这是他过年后第一次看见婉姐。　　“没有过年休息一个月的，就算我想，公司领导也不准。”婉姐道：“半个多月前，我就来蓉城，来过小店一次，只不过没吃东西，所以没呆多久。”　　难怪了，陈维点了点头。其实很多时候，来袁州小店并不仅仅是为了吃饭。　　有了这样一个店，就不会在过年回到蓉城后，一个人面对空荡荡的出租屋过一晚，第二天就开始工作。　　虽说有这样一个店，也不会改变什么，但总感觉多了一点仪式感。　　是以，不少在蓉城上班的人，过年回来都会来店里打一个招呼，具体跟谁打招呼，其实也没有特定的，有来跟袁州说一声的，也有来跟店里熟悉的食客说一声的。　　无论吃不吃东西，反正总要来一趟。　　婉姐就是其中之一，说明白后，和陈维的交流也结束了，毕竟前者要点菜，而后者也不知道说什么。　　“吃东西吃到把自己噎着，陈维你是想笑死我，然后继承我的共享单车和蚂蚁花呗吗？”乌海在一旁幸灾乐祸的道。　　“滚蛋蛋，小胡子我告诉你，不要想抢我东西。”陈维恶狠狠的盯着乌海，虽然被噎住，但成功拦截乌海的抢劫，心情还是愉悦的。作为一个保安队长陈维觉得什么事情，也瞒不过他锐利的眼神，就刚才乌海那快速吃东西的样子，肯定就是想要抢他的东西。　　“毛病。”乌海看陈维的目光，表露出一个情绪：你怕不是傻了吧。　　为了不让自己智商受到影响，乌海决定暂时不跟这个癔症的陈维说话，陈维饭吃完后，还点了一份西瓜汁，他需要喝一杯西瓜汁冷静冷静。　　乌海则一直在等一件事情，大概五分钟之后，右手边的高颂和学生之间的谈话结束了，准备离开袁州小店之际，乌海突然站起来，转身。　　“能不能请你喝杯西瓜汁。”乌海这还是第一次主动跟人搭讪，所以很不习惯：“我的意思是喝杯西瓜汁，坐下来聊两句。”　　此话一出，瞬间就吸引了店内好多人的目光，甚至连做完手上的活儿，正在休息的袁州都吸引了过去。　　乌海这个只对画画和吃东西感兴趣的家伙，也会搭讪妹纸了？袁州瞬间有一种，养的娃长大的错觉。　　“吃错药了？”陈维看着乌海喃喃自语。　　“门檐乌海？”高颂被搭讪习惯了，所以也很平常，上下打量着乌海，然后问出了一句莫名其妙的话。　　……　　ps:咳咳咳，求月票求推荐票，厚脸皮的菜猫又来求票啦~打劫票票，各种票票都要，都投给菜猫吧~




