
第一千六百八十六章 袁吹界王牌

　　[真正的大宗师，譬如袁主厨，不仅是自己井井有条，还能够以一己之力影响四周——《桃溪路见闻有感》]　　大石秀杰来观摩，是提前与袁州打了招呼，而且今天下午就是他请教大宗师的日子。　　随身携带的小本本，然后谦逊的姿态，聚精会神的目光，不客气的说，如果小学生都能有这态度，双百分不是梦想。　　观摩途中，柯森来了，应当是为昨天指导的事，但到店后，也没有打扰袁州雕刻，而是同大石秀杰一样，规矩的站在一旁。　　待袁州上午的雕刻结束，两人才恭敬的上前。　　“袁主厨难怪被我国媒体称之为神之刀，刀工通神，当之无愧！”大石秀杰道。　　“当然，袁主厨已经在国内拿到了刀王的匾额。”论吹起袁州来，柯森那是一点也不弱于任何人。　　大石秀杰并非藤原，所以并没有那么了解华夏厨艺圈的事，柯森也就顺理成章的给他科普了一番。　　“袁主厨拿到刀王匾额是理所应当之事，这不奇怪。”大石秀杰听完后道。　　柯森闻言目光一凝，眼前这日本人，在袁吹界是一个劲敌。　　袁州安静的听完两人对他的夸奖，中途也没有打断，毕竟袁州是个很有礼节的人，不会随随便便打断他人讲话。　　“多谢袁主厨昨天的指导。”在和另一位袁吹一番眼神竞争完毕后，柯森郑重的道谢：“昨晚回去我是茅塞顿开，完全清晰了自己接下来要走的路。”　　“不是黔菜不能再进步，而是我所学习的黔菜不能再进步，一方菜都没学好，就毛毛躁躁的想学另一系，自然是丢了西瓜捡了芝麻，两边都讨不了好。”柯森认真的检讨着。　　“嗯，想清楚了就好。”袁州满意的点头，毕竟厨艺百事通的名号不是白叫的。　　“本来想买点东西感谢袁主厨，但是我真的想不到，袁主厨缺什么东西。”柯森接下来的这段话，说得无比正式：“如果袁主厨有什么需要用得着我的地方，请务必让我来。”　　“不用客气，这是你们青年厨师交流会的奖励，应得的。”袁州摇头道。　　然后柯森又和袁州寒暄了一番，柯森这才告辞离开。　　然后就该大石秀杰说话了，他直接先鞠了一躬，才开口说话：“袁主厨关于下午的指导，我还需要准备什么东西吗？”　　“把人和心带上就行。”袁州想了想回答。　　“我明白了，多谢袁主厨不吝啬的指点。”大石秀杰再次鞠了一躬，然后不再打扰袁州直接告辞离开。　　袁州看着大石秀杰离开的背影，陷入了沉思，他刚才指点什么了吗？然后他又是明白了什么？　　很显然，袁州有点迷茫了，当然这个疑惑也没困扰他多久，因为准备午餐的时间到了。　　今天是做烧鹅的日子，要稍微忙一点，袁州放下了脑中其余的心思，毕竟什么时候也都没有给食客们准备食物重要。　　另一边，继续在桃溪路闲逛的大石秀杰，找了个地方坐下，然后打开了随身携带的笔记本。　　[“把人和心带上”虽然只有短短的几个字，但却代表了作为厨师最重要的“自心”，要带上自己对于厨艺的坚持。并且是带上，不是携带，证明大宗师在言下之意，是让我在保持自心坚持的情况下，还要有平常心。——《对大宗师话语见解》]　　昨晚，其实大石秀杰本身是准备一早就睡，好养足精神的。　　但睡前脑子却自己却活跃了起来……　　“明天我一定不能乱说话，以免说错话，让大宗师心生反感。”　　“但如果明天我什么都不说，会不会让大宗师很尴尬？”　　“不行我要起来写一个交流表格。”　　是以，这一写就是通宵，但是翌日清晨，大石秀杰依旧精神抖擞，所以才会这么一早就来了桃溪路。　　等到下午的时候，草草解决了午餐后，大石秀杰比约定时间早了半小时，到达袁州小店的门口，作为打卡圣地，旅游景点的桃溪路还是人来人往摩肩擦踵。　　大石秀杰恭敬的站在店门口等候，袁州见状，放下书道：“先进店吧。”　　“不用不用，袁主厨有什么事先忙，我在外面侯着就行了。”大石秀杰连忙摇头道。　　袁州道：“没要紧的事，只是在看书。”　　大石秀杰悄悄抬眼看了眼，然后在心里记住了袁州看的什么书，这才随着袁州进店。　　“关于厨艺，有什么要咨询的问题。”把人带到后院后，袁州依旧是开门见山。　　“那就麻烦袁主厨了。”大石秀杰道：“关于这个问题，我与藤原家元也曾讨论过，现在我国有一群将和食与西餐结合，成立新和食的厨师。”　　“但我认为新和食，不一定需要向外，但向内扩展，经过前辈们的努力，已经找不到更新更宽阔的道路了。”大石秀杰道。　　“请袁主厨指点。”大石秀杰弯腰鞠躬，然后起身目光充满期待。　　闻言，袁州点头表示自己明白了大石秀杰的疑问，然后反问道：“你认为和食最巅峰的食物是什么。”　　大石秀杰认真思考了一番：“寿司，精致、及时性以及刀工，还有对用料的执着，我认为寿司是很大程度能展现和食的料理。”　　“嗯。”袁州点头问：“那你吃过回转寿司吗？”　　大石秀杰一愣，愣的原因是他还真没吃过，也仅仅只是听过。　　其实不止是他，藤原家元也没有吃过回转寿司，并且他们都认为回转寿司根本就不是真正的寿司。　　因为他们出身富贵人家，这样的食物还真的是没有接触过。　　“没吃过可以试一试。”袁州道：“我知道回转寿司在日本是被厨艺圈抨击，但一种食物能够流传，肯定有他的优点。”袁州客观的说道。　　“是的。”大石秀杰点头，虽说不知道为什么袁州会有这个安排，但他还是认真的点头答应。　　“本来奖励是指导一次。”袁州道：“但大石你情况比较特殊，所以我把这次的指导暂时分为上下两部分，你先回国吃了回转寿司，我再做一桌日式菜肴给你吃，以此来作为下部的指导。”　　“好的袁主厨，多谢袁主厨。”大石秀杰弯腰鞠躬。　　“记得找一家正宗的回转寿司。”袁州嘱咐。　　然后目送着大石秀杰离开，这并非是他故弄玄虚，或者是卖关子，毕竟大石秀杰压根没吃过，说再多也不够直观。　　大石秀杰也是个干脆的人，当天下午就订了晚上的机票回日本了。　　可以说着上半部分的指导大约只持续了半小时，从大石秀杰进店到袁州目送他离开。　　“嗯，时间还早，那么我再练习一下厨艺。”袁州对自己从来就不会放松，直接起身开始准备食材准备练习厨艺了。　　时间过的很快，很快袁州放在一旁的手机铃声就响了，这是提醒袁州该准备晚餐食材了。　　袁州开始准备晚餐食材的时候，店门外已经开始排起了长队，苏若燕也早早的到了在跟着排队委员会的人一起维持秩序。　　现在的袁州小店插队的人已经是凤毛麟角了，但苏若燕还是每次都很认真的跟着排队委员会的人学习。　　等快到开店时间的时候苏若燕就组织大家开始领取号码，领完号码也差不多到了开始营业的时间。　　苏若燕认真的看着时间，然后在最后十秒开口道：“营业时间已经到了，请领到前十六位号码的食客进店用餐。”　　这话一说完，刚刚好到小店的晚餐营业时间。　　“今天下午居然没有点心，我今晚得多吃点。”乌海摸着小胡子，快步走进店内。　　那速度一看就是练过的，让排在第二的一个小女孩根本没跟上。　　是的，今天排在第二位置的是个眼生不认识的小姑娘，而不是那些熟客。　　小姑娘叫舒馨看着只有双十年纪，扎着斜斜的低马尾，穿着普通的蓝色印花长裙，看起来有种温柔婉约的气质，一脸的生嫩。　　见乌海跑那么快，顿时有点不好意思又有点着急的也急急跨了两步跟上。　　感觉像是怕自己走慢了影响了其他人似得。　　小姑娘舒馨进店的时候乌海已经坐在距离隔板最近的位置上了，小姑娘迟疑了一下，然后走到弧形长桌最角落，距离隔板最远的位置坐下了。　　而其他进店的人则根本不挑位置，看到空的就上前坐下了，当然那两个站位也是没放过的。　　毕竟第一次进店的食客都会把位置坐满，或者说营业时间店里的位置都是满的，也早就说过店里不允许在位置以外的地方吃饭，不然这店里能让人下脚的地方都没有。　　舒馨坐的远，而苏若燕是按照位置来点餐的，是以自然是乌海第一个点，她最后一个点。　　在苏若燕来之前舒馨就已经看完了菜单，但她还是不确定她点的菜到底有没有。　　随着袁州会的菜系越来越多后，菜单就改良过了，那就是除了菜系当中的大菜之外，其他的都用等来概括了。　　包括菜系配套的点心也是如此，是以苏若燕并没有看到自己想要点的菜。　　“你好，今天吃点什么？”苏若燕标准的问话在耳边响起。　　“那，那个我想问问袁老板是不是什么苏菜都会做，还包括点心小吃那些？”舒馨脸色微红，很是不好意思的问道。　　因为舒馨觉得她这是在质疑袁州，而她又早就知道袁州的大名，所以说出这话她还是用了很大勇气的。　　“是的，这菜单上写的都是真的，我们老板只要是写在菜单上的都会做。”苏若燕斩钉截铁的说道。　　要是开始头一两个月的时候，苏若燕说这话还有点打鼓，但现在她那是对袁州早就盲目相信了。　　就是未来袁州说他会做龙肉宴，苏若燕也能毫不犹豫的给食客这么说。　　这也是属于袁州魅力的一种了，因为离开小店的周佳、申敏、暮小云也都是这样的。　　“那，那我先点烂面，也可以叫笃烂面，或者糊烂面的，可以吗？”舒馨小心的说道。　　“当然，这个是苏州那边的一种特色小吃。”舒馨补充道。　　舒馨一连说了好几个名字出来，苏若燕点头然后道：“稍等，我问下老板多少钱，今天能不能做，因为有些菜需要预定。”　　“好，好的，麻烦你了。”舒馨点头，脸上露出期待的神色看向厨房里面的袁州。　　舒馨已经点过很多次这个，但想来都失败了，这才如此在意袁州的回答。　　“老板，糊烂面或者烂面今天可以做吗？”苏若燕直接问道。　　“可以，但需要等二十分钟。”袁州点头，说到等二十分钟的时候看向舒馨，显然是在询问她的意见。　　“没问题，没问题，谢谢袁老板。”舒馨嫩生生白皙的脸上立刻露出庆幸的笑容，连连点头道。　　“好的，一份糊烂面，六十一，请稍等。”袁州道。　　“嗯嗯，我已经转账了。”舒馨举着手机，用显示屏那面对着袁州道。　　“请稍等。”袁州点头。　　显然，舒馨的动作这么快是因为她刚刚早就扫好了二维码，就等着袁州点头她好付钱呢。　　“太好了奶奶，我又可以吃到烂面了，就是在蓉城我都可以吃到了，太好了。”舒馨捏着手机，低头微笑，心里很是高兴。　　而接了单子的袁州则是同时做起了多个菜品。　　袁州说让舒馨等二十分钟倒不是这道小吃有多么复杂，而是因为它简单，但需要时间来熬制。　　这道糊烂面到底属于苏省哪个市的说法不一，几乎是无锡、江阴、以及苏州等地都有。　　而刚刚小姑娘说是苏州的小吃，那袁州自然得做苏州口味的糊烂面。　　其实苏州的糊烂面的渊源是因为在******的时候兴起的，那时候为了让全家人吃饱，家庭主妇们动足脑筋，最后想出来拿面条烧烂之后放一会时间，用苏州话来说，就是让它“涨一涨”，等细面条涨成了粗面，把面汤涨成了糊状量自然就变多了。　　是以，开始的糊烂面味道并不好，但后期人们生活条件上来了，自然对糊烂面也有了要求，会在里面加入许多的食材。　　而这才是现在的糊烂面。　　……




