
第七百四十一章 有福了

　　小背头虽然觉得自己的掩饰的很好，但还是被汤姆看出了他暗藏的不满。　　“不知道李立？”汤姆看着一脸不高兴的小背头，以为是迷惑，所以出言解释:“每年新加坡会举办西餐料理的交流赛，含金量是挺高的，李力获得过三次金奖候选，最重要的是，他对于食材要求非常严格，一会你要有口福了。”　　如果不是小背头冷静的话，口中的mmp一定会说出口，他虽说没有吃过袁州的料理，但凭借野兽般的直觉，一定比李力做得好吃。　　但同时，小背头更加知道，自己是没有办法改变汤姆决定的，所以低着头，时不时的附和一句。　　进店，找了一家靠窗的位置坐下，然后店里服务员自然是先送上擦手巾，然后再亲切的送上餐单和酒水单，道:“先生请问您今天需要吃点什么。”　　汤姆合上餐单，作为吃西餐吃了很多年的人，他自然是吃出了些经验的。　　“今天有什么推荐菜或者有没有主厨菜。”汤姆问。　　李立的西餐厅这环境和员工方面自然是没问题，特别从员工整齐划一的黑色制服和脸上带着的亲切笑容就能看出来。　　“今天的推荐菜肴。”汤姆再次肯定的问道。　　服务员翻开餐单，然后找到了目标页，回答:“今天店里的主厨推荐菜是这道法式油封鸭，而且是主厨亲自料理的。”　　“油封鸭我也好久没吃了。”汤姆道:“一份油封鸭，再给我两份你们店里的西冷牛排，最后我相信……”　　“对了，你有什么特别想吃的？”汤姆这才想到了小背头。　　“汤姆先生你点就行了，不用顾及我，我吃什么都可以的。”小背头道。　　“那就再给我两份法式浓汤，一个法棍。”汤姆点完，然后对牛排提了一点小要求，最后还问小背头对牛排有没有什么要求。　　小背头闻声摇头，他对牛排不熟悉，也没什么追求。在他看来，吃自助牛排，一次性吃上四五块，那才是最爽的。　　是以，在李立店里就出现了这样奇怪的一幕，一个人望眼欲穿的等着，一个人兴趣缺缺的配合。　　大概十几分钟后，汤姆点的菜上齐，两人开始进食。

“别光吃面包，先吃牛排，这牛排就是要趁热吃，这牛排里既有牛油又有血水，如果冷了它的鲜香度和口感可就没那么好了。”汤姆拿着刀叉，一脸认真的科普。

“这牛排是五成熟的？”小背头切下一块，里面艳红的血水就随着油脂一起流了出来，不由问道。

“是的，要吃牛排自然是生一点更好吃，这样带着血水的还有油脂，这口感才鲜美，试试。”汤姆理所当然的说道。

然而小背头却有些抵触，毕竟这肉看起来就是生的，也就外面一圈是熟的，但面前的是领导可不是朋友，也就只能一口吞了。

“对，这样少咀嚼几下才是正确的牛排吃法。”汤姆赞赏的看着着急吞咽的小背头。

小背头内心很是苦逼“MMP差点噎到，这牛肉还真有嚼劲。”

虽然内心苦逼，但小背头还是露出了一个笑容“确实挺鲜美的，还挺有嚼劲的。”

“当然，我点的是西冷，交代了用牛外脊做，看这肉的外延有一圈白色的肉筋，这样口感韧度强、肉质硬一点、更有有嚼头，就适合我们年轻人牙口好的吃。”汤姆道。

“对，确实挺不错的。”小背头附喝。

“当然，这肉带着柔嫩的肉筋和油脂，混合了血水，在咀嚼的时候直接融合到了一起，鲜美的感觉直冲口腔，这才是牛排真正的味道。”汤姆吃下一口牛排，闭着眼睛，满足的叹息。

“唔，美味，好久没吃到这么正宗的牛排了，不愧是李立大厨的手艺，真是不错。”汤姆连连赞叹。

“不就是一块生肉的味道，确实吃着挺鲜的，但也没这么夸张吧。”小背头不解。

要知道吃饭是个很看心情的事情，要是你对面坐了一个你不喜欢的人，那么面前的东西再好吃也的减分，现在小背头就是这样样子。

本来八分的牛排吃在他的嘴里生生就变成了五分，自然谈不上好吃的吞下舌头。

油封鸭的美妙滋味还在汤姆的舌尖流转，两人就开始出门，准备去谈事情了。

　　“怎么样，今天这顿不错吧，环境优雅，服务周到，味道一流，谈事情还是得要有个好心情。”汤姆边走边说。

“是的，吃的很饱，汤姆先生，那位袁老板是个话不多的人，文件我都准备好了，内容也都在上面。”小背头麻利的从公文包摸出个文件夹。

“话不多好，到时候能入镜就行。”汤姆很是满意袁州的话不多。

“不过中餐烟熏火燎的也不讲究，到时候拍出来恐怕不那么好看。”翻着文件的汤姆，突然皱眉说道。

“汤姆先生放心，这位袁老板拥有非常高超的厨艺以及雕花技艺，在高手在民间那个节目上播出过，拥有很高的人气。”小背头信心满满的说道。

小背头虽然没见过袁州亲自雕刻，但那个高手在民间的节目他是找来看了的，毕竟找袁州前自然的对他有个了解。

“节目效果而已，中餐不就那么两下子，刀工漂亮还是要西餐或者是日料，中餐太不注意食物本身了。”汤姆直接皱眉反驳，去美国几年，就忘记自己祖宗是谁了。

“不过那个节目都能拍出那个效果，咱们也这样弄倒是可以，噱头也足，倒是不算掉价。”接着汤姆又道。

“你开心就好。”小背头脸上笑着点头，不与制杖论高低。

　　“怎么还这么多人。”汤姆看着袁州小店面前围着的人，有些疑惑。　　“这些都是为了袁老板手艺来的，人一直挺多的。”小背头解释道。

“华夏人就是爱凑热闹。”汤姆皱眉说道。

“汤姆先生放心，还有五分钟，这午餐时间就结束了，人就会都走了。”小背头尽职尽责的说道。

“嗯，那就好，站这里等会。”汤姆站定，等着五分钟过去。

“好的。”小背头点头。

说起来小背头都快被自己的敬业感动了，毕竟一个假洋鬼子的领导和他的三观还是挺不合的……




