
第七十二章名气累积的结果

　　进博会字面上看是进口商品展览会，但实际是华夏给诸多国家的贸易合作，无论是个人还是官方，都提供了一个巨大的平台。　　所以进博会展览的商品不止是衣食住行那么简单，还有各种高精尖的科技产品等等，当然电子领域较少，但只要是觉得可以出口的东西大多都会摆上来。　　华夏作为东道主自然也是不例外的，这个展览会的头把交椅就显得格外重要了。　　其实说是头把交椅，但是也不只一个，是每一个领域都得有一个能够撑场面的才行，今天的会议就是为了确认衣食住行以及科技等方面的龙头。　　随着时间的讨论大家将其他的基本都定的没什么争议了，就剩下最后的食这一块争议大了。　　林子大了什么鸟儿都有，选择范围广了，也就难以确定了，华夏饮食文化历史悠久，能够具有代表性的那就更多了。　　“我觉得晋省的面食也是不可多得的东西，尤其是这次创新出来的已经获得了吉尼斯记录的特大面饼倒是可以展览一下。”一个有点微胖的中年男人，坚持自己的提议。　　“当今这个时代，要说厨艺界谁是第一，自然就是我们省的袁州了，要将他的产品展览出去了，才能让那些外国人知道知道我们国家的美食到底是有多好吃。”蓉城的李代表自然是支持自己城市的了。　　不过这话他说的也是不假，至少这话一说在场的人就没有不同意的，别看他们平常十分忙碌，但能够给国家增光添彩的事情自然也是知道的，尤其是袁州不止一次获得国际的认可和奖项了。　　进博会上是可以让厨师们将本国展览的食材那些进行烹饪现场让参观的人尝试的，因此有人提出了反对意见。　　“你说的袁州我知道，但是就是因为是第一人才不能随便拉出来，不然随便来一个人就能吃到最著名的厨师做的食物，不就乱套了？”一个前额有些微秃的男子道。　　这话一场现场倒是赞成的比较多，华夏传统的美德就有藏拙，不能一股脑的就将最厉害的都派出去了，吓着人就不好了。　　李代表早就有准备了，闻言胸有成竹地一笑道：“我就没有想过将袁州请过来，但是我们可以请他做一些符合我们国情的食物，耐存放方便食用的品种展览出去，再加上我听说袁州手里有不少优秀的食材，也可以展出一部分显示一下我们国家的饮食文化。”　　他娓娓道来，显然是早就已经打好腹稿了，不止之前提议写的清清楚楚的，就是观点都还算靠谱。　　至少坐在上首的此次主持会议的郝代表觉得这个提议具有一定程度的可行性。　　而且准备充分，理由也算是正当在座的各位都觉得这个提议还可以，而且目前来说袁州的地位在饮食界确实算是最高的，有华夏厨王做出来的食物绝对的有牌面，也不用担心味道那些。　　虽然在座绝对多数人都没有吃过袁州做的，至少还是有一小部分吃过的。　　比如参加过亚太交流会的几位，以及当初新加坡来访时陪同的人员在座的也有几位。　　大家都纷纷赞同李代表的提议，最后算是大票数通过将袁州做的食物作为食这一块的龙头，接下来的对接工作这些直接就交给了李代表负责。　　魔都的热闹袁州是不知道的，他还是按部就班的开店，锻炼厨艺以及钻研闽菜和沪菜，熟悉每一道菜争取可以早日上菜单，没有赶上立冬的节气，怎么也得在小雪之前上，让大家高兴高兴。　　而李代表来找袁州的时候距离会议已经过去了一个星期了，因为之前李代表要提议这件事之前就已经通过周世杰引荐询问过袁州的意见了，因此这次他直接带着秘书就自己来了。　　对于能够为祖国增光添彩的事情袁州自然是愿意的，加上现在系统对于小店的食材限制并不大，因此袁州考虑了一下就答应了。　　这是李代表第二次见袁州，不过见到袁州还是觉得十分不可思议，如此年轻的年纪就取得了这么卓越的成绩，简直就是世所罕见的。　　“袁主厨，早上好。”李代表打招呼道。　　“早上好，李代表。”袁州将本来想要搬出去的练习刀工的工具又放了回去。　　将李代表两人引到小院的石桌那里坐下以后，袁州开始泡茶，李代表一来，袁州就知道多半是之前说展览的事情已经有眉目了。　　虽然没有系统学过泡茶的手艺，但是袁州周身的气度弥补了这些看起来还是很有模有样的，尤其是当袅袅的茶香飘出来的时候更加的引人入胜了。　　“好茶！”李代表忍不住赞叹道。　　就是站在李代表身后的秘书都忍不住微微凑近了一些似乎想要多闻一下味道似的。　　“请。”袁州将泡好的茶水推到了李代表身前，还另外准备了一杯给站着的秘书。　　喝了几口茶以后李代表开始进入正题将进博会打算选用袁州做的食物作为展览品的事情说了说，最后还补充了一句道：“当然该展览一些什么食品，这个袁主厨可以自由做主，不过我们倒是希望袁主厨可以拿出一些顶尖的食材出来展览一下，代表一下我们国家的食材水准。”　　说得明白一点就是拿出一些好东西让外国人开开眼界，例如这茶就是非常不错的，比他平时喝的还要好，真是好喝，想着李代表又喝了一口，这已是他添的第三杯了。　　即使心里有些想法李代表也没有出声建议之类的，他既然给予了袁州最大的权利自由做主就不会处处干涉，这样不好。　　“我明白了，不过我需要想想，到时候会将我想的名单交给李代表看看，到时候再具体商议。”袁州想了想道。　　倒是没有想到这么快就有机会可以将大师任务推进那么一点，他自然是不会错过的，当然就算是没有大师任务，袁州也不会推辞的。　　李代表点点头表示赞同，也跟袁州说起往年进博会关于食这一块展示过的东西，有农产品也有耐储存的加工食品，水果，食材这些都有，让袁州可以心里有点数，也可以做一些参考。　　……　　 




