
第一千四百九十章 灵感圣地

　　“咳咳，是这样的我妈他喜欢别人叫她欣姐，你也可以这么叫的。”洋洋，也就是欣姐身后的那个中年男人开口道。　　“啊？这……”唐茜表示她叫不出口，毕竟这样叫一个老人感觉很没有规矩的样子。　　“洋洋你没规矩，人家小姑娘一看就才刚刚上班哪里能叫我姐，得叫阿姨才差不多。”欣姐冲着自己儿子一瞪眼，不满道。　　“是是是，叫您阿姨，我这不是觉得您不老嘛。”洋洋习惯性嘴甜的说道。　　“哪里不老，你都这么大，上高中了，我也算是老了。”欣姐感慨的说道。　　“不不不，您不老。”中年男人洋洋立刻道。　　母子俩说的挺温情的，但一旁看着的唐茜就有些一言难尽的，不着痕迹的看了看中年男人洋洋。　　唐茜心里忍不住暗道：“这是长的太着急了还是我对上高中的年龄有误解？”　　倒是站在唐茜身后的姜嫦曦按住唐茜的肩膀，然后上前一步开口道：“欣姐，不好意思这小丫头就是刚出社会，人还不会叫呢。”　　“你这丫头说话好听，长得也好，看起来就是个有福气的。”欣姐闻言立刻看向姜嫦曦，一脸笑意的说道。　　“多谢欣姐夸奖，您今天带着儿子来吃饭？”姜嫦曦笑眯眯的说道。　　“对啊，我儿子洋洋这不刚刚高二放寒假，他爱吃葱油鸡，我看报纸上说这里好吃，就带着来了。”欣姐笑着道。　　“这里的菜确实好吃，报纸上说的很对，我来过很多次了。”姜嫦曦附喝道。　　“看来我欣姐的眼光还是一如既往的好。”欣姐乐呵呵的说道。　　“是的，您眼光很好。”姜嫦曦温和的说道。　　“妈……”身后中年男人洋洋刚刚开口叫了个妈就被欣姐一下子拉住道：“对了，这就是我儿子洋洋。”　　欣姐一把拉住洋洋往前提了提，洋洋心里闪过不好的预感，果然只听欣姐继续说道：“洋洋这个你叫姐姐，这个你叫阿姨就行了。”　　“我……”洋洋脸色酱红，显然是有些不好意思。　　“噗，姐姐？”唐茜忍不住出声道。　　“嗯，是该叫姐姐，她没比洋洋大几岁，叫我阿姨也适合。”姜嫦曦再次按了按唐茜的肩膀，然后道。　　“洋洋快叫人，平时教你的礼貌呢？”欣姐严肃的看着自己儿子道。　　“是，妈，我马上就叫。”洋洋点头安抚，然后接着道。　　“阿姨，姐姐。”洋洋有气无力的开口。　　然后在场的人中，姜嫦曦坦然的点头应声，倒是傻乎乎的唐茜有些搞不清状况，其实也不能说她傻，站在上帝视角是好理解，但当场突然这么一出，反应不过来很正常。　　但唐茜因为信任姜嫦曦倒也没说其他的，只能低着头不好意思的轻轻点了点头，叫人这事就算是过去了。　　而中年男人这么快妥协也是有原因的，因为这不是第一次了，次数多了也就习惯了。　　有些不明所以的难免有些尴尬，而了解情况的虽然没尴尬但也心里不舒服，倒是很少有姜嫦曦这样坦然的。　　中年男人洋洋忍不住抬头看了看姜嫦曦，只见她非常愉快的和自己母亲聊着天，聊着一些中年女人感兴趣的琐事和小事。　　“看来她知道了。”中年男人洋洋心里暗自猜测，不由感叹，真是个情商好高的女人。　　想到这里，中年男人趁着姜嫦曦抬头的时候忍不住冲着她点头，表示谢意。　　而姜嫦曦则是轻微摇头表示不在意，然后又聊了几句后这才转身进店了。　　因为这时候又空出了两个位置，该她和唐茜进店用餐了。　　而和人聊天的欣姐还有些意犹未尽的对自己儿子说道：“这两个人小姑娘人都好，不知道你将来会给我找个什么样的媳妇。”　　“妈，我还小不想这些呢。”洋洋无奈道。　　“对对对，你现在学习重要，吃完了葱油鸡你可得好好回家复习。”欣姐道。　　“知道，您放心吧，快进去，有位置了。”洋洋这样说着，拉着自己的母亲就往店里走去。　　这次腾出位置来的就是加布里埃尔和阿尔佛雷亚两人，这两人一出店门也没走远就在门口站着，等着楚枭进店用餐后出来。　　这两人出来的时候，楚枭还没进店吃饭呢，是以两人也就只能在外面一直等着。　　还好，袁州小店的晚餐一共就两个小时，两人出来的时候已经只剩一个半小时了，预计再等一个小时就可以见到楚枭了。　　终于等楚枭进店用餐后，阿尔佛雷亚忍不住侧头对自己好友问道：“怎么样？我今天看起来如何？”　　“我的朋友，你看起来很精神，祝你好运，希望这次能够邀请到楚和你比试。”加布里埃尔很知道阿尔要听什么，直接把所有的话一次性说完了。　　然而两人还是想的太乐观了，在楚枭刚刚吃完出店门，心情愉悦又斗志满满的时候，他这次耐心的听完了阿尔佛雷亚的邀请比赛。　　然后严肃又干脆的拒绝了阿尔佛雷亚，接着就转身离开了。　　“下次说不定会成功。”加布里埃尔拍了拍自己好友的肩膀，鼓励道。　　“我不会放弃的。”阿尔佛雷亚认真的说道。　　“当然不能放弃，据我所知楚还会呆好几天。”加布里埃尔道。　　“嗯，我会留下的，明天早晨就来。”阿尔佛雷亚道。　　“当然，我可是要来吃早餐的。”加布里埃尔道。　　“我也是，顺便说一句，这个主厨的手艺非常厉害。”阿尔佛雷亚道。　　“当然，据说这是楚唯一的对手。”加布里埃尔点头道。　　“好，我知道了，我要留在这里多吃，然后更加了解这个厨师然后有机会也要挑战他。”阿尔佛雷亚目光灼灼的看向小店的袁州，语气肯定的说道。　　当然，对于突然多了个挑战人的事情，袁州本人就不知道了，他正在接电话呢。　　晚餐时间已经结束，申敏也上楼收拾酒馆去了。　　就是这个时候袁州接到了来自师弟马晓的电话。　　这是一个慰问电话，毕竟袁州刚刚从京城回来，他们这些做师弟的自然要问问。　　寒暄完后，马晓继续喜气洋洋的开口：“师弟你知道吗，我昨天在厕所有了新的灵感，我也准备打一套全榫卯的家具了。”　　“厕所果然是所有艺术家和手艺人的灵感圣地啊。”马晓感慨道。　　“我们厨师除外。”袁州默默的道。　　“……”马晓。




