
第七百二十三章 找到问题，解决问题

　　袁州每天的生活是很规律的，虽说不是如同规划狂那般几点几分睡觉，但日常生活非常规律也不会超出一个时间段。　　是以，凌晨三点袁州还没有进入梦乡是很少见的事情。　　人们常说，夜晚大脑更加开阔，所以在夜深人静的时候，想事情更有灵感。　　第八碗泉水豆花，袁州不沾蘸料的直接吃下去。　　袁州的手艺是没毛病，就算是袁州自己很公正的评价，也是极品美味，他正准备切第九碗豆花。　　豆花做出来是一大锅，用勺子肯定是不成形的，一般在小饭店确实会用勺子直接舀起豆花，而稍大一些的则是一块块笔记方正的豆花。

有一个方法，能够判断菜肴到底多好吃，其实有一个很简单的方法。那就是不停的吃，不停的吃，看会不会被吃腻。　　所以说袁州手艺很好，因为在连续吃了八碗之后，豆花送入口中依旧是嫩滑，软软热乎，丝毫没有腻味。　　但是请注意，袁州是吃了晚餐的，并且是吃得很饱的，是以肚子胀鼓鼓的。　　就算是泉水豆花吃多了，那也会胃疼。　　袁州瘫在座椅上，因为胃疼导致行动不便，所有切第九碗泉水豆花的事情暂缓，先休息休息。　　“是不是今天脑子蠢了一下，为什么一道泉水豆花不和谐的地方半天都找不到原因。”袁州瘫在椅子上也没有闲着，大脑一遍遍回忆着之前八次的味道。　　房间安静了一会，袁州休息得肚子没那么疼了，开始切第九碗。五点半袁州会晨跑，就算今天不晨跑，也要在六点半的时候准备早餐，八点钟开门。　　也就是说，还有不到三个小时，争分夺秒。　　十碗……　　十一碗……　　接下来的时间中，袁州没有停歇的又吃下了五碗，各方面都想了，甚至连卤水实验了三种。卤水点豆花，卤水的种类说多也多，说不多也不多。　　按照每个地方做豆花的方式不同而有不同，有些是用的牛苦，有些就是盐卤，还有简单的石膏这些，而这些袁州都已经全部试用了。　　就连其中卤水不可避免的石膏味，袁州都想到了巧思来去除，可以说是非常努力，做到了满。

袁州经过好几次试验后，发现的确是系统提供的卤水味道最小，再配合他的二次去除已经达到了没有异味的地步，已经是完美的卤水了。　　并且，袁州能够隐隐约约的感觉到，问题不是出在卤水上面。　　黄豆、水、卤水、蘸碟都没有问题，问题也不在豆花的老嫩上，那股不对劲藏得足够隐秘。

在第二十次尝试的时候，很久没有说话的系统出声了：[扫描检测泉水豆花的菜单数次，菜单正确，没有任何问题。]　　[不排除宿主暂时性的味觉问题。]　　时间已经凌晨五点二十一，袁州的纠结，连系统都看不下去了，甚至于还扫描搜索了一番自己提供的菜单。　　很少见，系统会如此。　　“我的感觉，不可能错。”袁州很有自信，坚持自己判断，深吸一口气，把胃里面的豆花向下沉了沉，再吃。　　“嗯？这股味道是……”　　这次不同，袁州追寻到了一股奇怪的味道，又快速的往嘴里塞两勺，尝出来了——是一股清香。　　用的好黄豆，所以豆花本就香，香气掩盖了这股清香，所以极其淡，不要说普通人，就算是美食评论家李研一都不可能吃得出来。连袁州，都尝了二十碗，才察觉的味道。　　“类似于绿叶的清香，是怎么来的。”袁州皱眉，没道理会出现清香。　　清香掺杂在黄豆本身香嫩之中，有一些破坏，是以袁州才会品尝出不协调。　　袁州很是认真的思考着，这时候他的手机却“叮铃铃”的响了起来。　　“原来已经到跑步时间了，先出去跑步，已经找到问题了。”袁州关下闹钟，上楼简单的洗漱了一下，然后换上运动服出门了。　　“出门换换脑子挺不错的。”袁州深吸一口清晨的冷空气，然后开跑。　　“踏踏踏”袁州规律的迈着脚步，而脑子里也不停的想着豆花的事情。　　“袁老板早。”袁州路过了正在清扫街道的黄玲。　　“早。”袁州点头。　　“袁老板，那个……”黄玲平时就是打个招呼，今天却突然叫住了袁州，还有些欲言又止的。　　“嗯？”袁州站定，停下了脚步。　　“是这样，我看您店里的灯一晚上都亮着，没事吧？”黄玲小心的问道。　　黄玲一个是担心有什么事情，但看面汤安稳的呆在门口又不敢确定，是以才会问的这么犹豫。　　毕竟黄玲有自己的经历，难免很是小心。　　“没事，是我开着的。”袁州和煦的说道。　　“那就好，袁老板你也别仗着年轻就老是熬夜，要知道这竹子烂起来可是从根上开始的。”黄玲关心的说道。　　“竹子？”袁州突然脑子一个灵光闪过，只和黄玲道了个谢就立刻跑走了。　　“袁老板这是怎么了？”黄玲看着跑的比兔子还快的袁州，一脸的疑惑。　　而袁州却顾不上这些了，直接跑回了自己店里。　　“呼，应该就是这样，肯定没错，哈哈哈，老子果然是天才。”袁州一进门立刻满脸笑容的自言自语。　　不过就是这么着急的情况下，袁州还是先彻底洗漱了一番才开始重新做豆花的。　　第二十一次泉水豆花，在准备好早餐后出锅了。　　“味道完美，果然是这样。”袁州迫不及待的直接吃下豆花，然后露出了满意的笑容。　　袁州嘚瑟的问了一句:“系统怎么样，服不服气。”　　系统无声沉默，袁州也没追问，因为解决了问题，高兴之前难以言表。　　虽然一晚上没睡，但袁州今天一整天的精神都很亢奋，就连下午也只是稍稍眯了一会就开始照常的雕刻，然后摆在架子上，现在可是上学期间，来拿的小朋友很多。　　袁州的这种亢奋一直持续到了晚上周世杰来的时候。　　完美的泉水豆花，准确的说连系统，都没有想到的完美泉水豆花。　　周世杰今晚有福了。




