
第二千四百零九章猫有九条命

　　毛野并不是一个好奇心重的人，因为她一直觉得好奇心可以杀死一只猫的，也可以杀死她。　　毕竟猫有九条命，她只有一条，她还不如猫呢，所以虽然很好奇门开着是不是跟老板有什么密切的关系，也没有问。　　再次检查了一遍请假条和米饭他们的情况这些袁州交代的事情以后毛野就和苏若燕出发了。　　和苏若燕加紧时间朝着会场的方向赶去，今天不用她们做服务生的事情，而是作为客人参加典礼不能多早到但是也不能迟到不是？　　在毛野她们朝着会场进发的时候，袁州刚好洗漱完，换好衣物。　　袁州平常没有带厨师帽做菜的习惯，都是穿汉服做菜的，再戴着厨师帽就感觉不伦不类了。　　因此他的头发一直都是板寸的造型，最大限度的保证头发不会掉到菜里。　　平常的头发根本不需要袁州怎么打理，一天跟着洗澡的时候洗洗保持干净就好。　　今天却是一个例外，至少可以看出袁州的每一根头发丝都是干净黝亮的，一看就知道是精心打理过的。　　照了照镜子袁州觉得自己应该是精神饱满很是帅气的，“我果然是本来可以靠脸吃饭的最后却变成了靠才华，还是需要更加努力才行。”　　日常地给自己打打气以后，袁州就收拾妥当打算出门了。　　“感觉袁老板今天特别高兴，要不要跟我们分享一下喜悦的心情。”　　“恭喜，恭喜，祝你和殷老板娘一辈子甜甜蜜蜜，早生贵子。”　　“打算啥时候结婚呀，到时候我们还来。”　　“今天看起来就很精神，肯定是人逢喜事精神爽。”　　各式各样的祝福，别出心裁的贺喜的话代表了每一个人的美好祝愿。　　虽然很担心袁州订婚请假的事情，但是这么大的喜事自然还是高兴居多的。　　袁州肉眼可见地微微弯了弯唇角，朝着每一个围过来的人点头示意。　　为了符合今天的日子，袁州特意穿了一身新做的宽袍大袖，正统的黑色，给人以厚重的感觉。　　衣服襟边用粗的金线勾勒了几圈，配合厚重的黑色十分亮眼好看。　　尤其是领口的位置蜿蜿蜒蜒的用金线描绘了两朵并蒂的莲花，既代表了厨神小店又有些美好的寓意，可谓是一举多得。　　黑色单看似乎太过成熟隆重了，但是袁州穿上并没有这样的烦恼，而是显得相得映彰。　　经典的黑色突出了今天重要的场合又衬托了袁州强大的气场，简直就是浑然天成。　　漫步朝着会场的门口走去，宽大的袖子有规律地前后挥动，本来熙熙攘攘有些热闹的会场渐渐安静下来。　　重要的时刻就要到了，大家开始屏息以待。　　“晓晨，你老实说你今天是不是有什么事瞒着我，我怎么感觉……”殷雅边进门边跟落后她有一米远的晓晨说话。　　刚刚在家里就觉得有点奇怪了，到了所谓的婚礼现场这里外面迎接客人的新人不见踪影，就是连个喜庆的告示牌都蒙着一层的红布。　　就是晓晨这个本来应该的主角都不知道什么时候缩到了后面她刚刚才发现。　　今天从最开始的时候一切都神神秘秘的，现在到了会场入口了，不对劲的感觉就到了顶峰终于忍不住出声询问的殷雅看到晓晨挤眉弄眼地朝着她示意回头就看到了这样的场景。　　即使人很多，但是那个穿着一身黑色汉服的人也是最亮眼的存在，至少殷雅眼里只能看到他。　　“木头？！”殷雅低声道。　　而袁州也一眼就看到了殷雅，一身长款的短袖旗袍将殷雅婀娜多姿的身形衬托得越发曼妙。

玫红色的颜色，上面彩蝶飞舞，一只只栩栩如生的蝴蝶散落在旗袍的各个地方，仿佛将殷雅这朵鲜艳夺目的花朵围起来了一样。　　长长的头发被挽成一个漂亮的单髻左右各插着一只漂亮的雕花木簪显得格外典雅柔美。　　“小雅，这是我准备的订婚典礼希望你能够喜欢。”袁州带着惊艳几步走到了殷雅面前轻轻牵起她的手。　　“木头！”殷雅眼里绽放出惊喜的目光，眼睛亮晶晶地看着袁州。　　“砰”　　一声响，按照事先准备好的，舞台前遮住的横幅和外面的告示牌一起被掀开。　　“恭贺袁州、殷雅订婚典礼”几个大字甚是飘逸，自成一格，看着就会让书法迷们惊声尖叫的字是当代书法青年大家侯勇的作品。　　作为排队委员会的一员袁州订婚这么大的事情侯勇肯定是想要贡献一些力量的，可惜狼多肉少，就这个写横幅的活都是他抢了半天才抢到手的，没办法谁让厨神小店太过藏龙卧虎了。　　为了能够参与一些袁州订婚典礼的事情，一群大拿简直抢破了头。　　“这是补给你的七夕节的礼物，希望你喜欢！”袁州道。　　七夕的时候因为殷雅临时出了一趟差，虽然只有短短两天，但是就是把正日子错过了加上袁州一直都在策划订婚礼的事情因此干脆就放到了一起了。　　“很喜欢，谢谢你木头。”殷雅虽然眼睛有些湿润，但是看着袁州的目光很是明亮。　　之前所有的疑问在这一刻都有了答案，心里仿佛被什么涨得满满的，满心都是甜蜜，就连空气中都充满了甜美的气息。　　而当殷爸爸和殷妈妈出来的时候殷雅的情绪终于到了顶峰，成串晶莹的泪珠缓缓流过白玉般的脸庞，实在是太惊喜和意外了，因此殷雅完全控制不住情绪也不想控制。　　童老板和墨昀也低调地出场了，虽然坐在男方长辈的地方但是并没有过多引人注意，这是童老板对袁州父母他们的尊重。　　接下来就是订婚典礼的开始了。　　“各位先生小姐，叔叔阿姨，姐姐妹妹，哥哥弟弟们大家好我是今天订婚典礼的主持人邹致，很高兴今天能够与大家欢聚一堂。”身穿司仪礼服的邹致一上台就吸引了一众人的视线。　　有一种人天生就适合生活在大家的目光下的，说的就是邹致这样的人，站上舞台仿佛就光芒万丈一样。　　作为厨神小店的资深食客，对于袁州订婚自然是十分欣喜的，当然也兑现了食客们对于袁州的承诺。　　只要袁州结婚只要他出人和做菜其他的事情他们这些食客可以全部搞定。　　……　　 




