
第一千一百五十五章 毫无眼色的苏沐









对于苏沐这话，袁州只回答了一句：“那就麻烦了。”







“没事，我是收费的。”苏沐摆手，然后道。







“那是自然。”袁州点头，然后掏出袖袋里的银行卡递了过去。







“安妮，过来刷卡。”苏沐也不废话，接过银行卡就开始叫前台过来。







“我先收费，然后拍照，不过是袁老板的话可以两样同时进行。”苏沐笑眯眯的带人往里走去。







“谢谢。”袁州点头。







两人说着收费这个话题的时候殷雅并没有插嘴，而是安安静静的站在那里。







应该说收费这事就是殷雅提出来的，开始苏沐说给袁老板收什么费，但是殷雅坚持让苏沐收费。







而现在看来这个做法是正确的，收费的之后的袁州自在了很多。







殷雅算是有些了解袁州的，这样正儿八经的事情，袁州是从不会占人便宜的，反而他希望银货两讫，这样大家都舒服。







就像袁州从不会因为乌海天天顿顿来吃，而在营业时间给他开后门一样。







袁州死板的觉得友情是友情，做生意是做生意，两者不能混为一谈，古人君子之交淡如水，是有一定道理的。







“踏踏踏”袁州和殷雅跟着苏沐往里走去，越走空间变越大。







苏沐的铺子前面看着就是一个简单的门面，但往里走去却发现里面别有洞天。







里面有三个岔路，苏沐开口道：“看袁老板你这身汉服，又是用来做宣传的，那就这个场景，你们先看看满意不。”







说着就带人往左边的通道进去了。







一进去没走两步就看见一个木质的垂花拱门，里面是一整套的木质四合院建筑，看起来古色古香的，很是精致漂亮。







“这是仿造江南那边的仿古建筑，所以精细一些，那边还有北方的古代建筑，要去看看吗。”苏沐边走边对着袁州介绍。







“那就麻烦了。”袁州点头。







“麻烦什么，这是应该的。”苏沐眨眼一笑，漂亮的脸看起来比殷雅都美丽。







“有点自惭形秽是什么鬼。”殷雅看着苏沐和袁州，心里升起一种诡异的不安。







几人参观的速度很快，见苏沐再次开始介绍，殷雅连忙提起精神听，她这是想听的认真些一会好给袁州意见。







就这样，三人花了半个小时参观完了所有的仿古场景，然后袁州决定每一个场景都拍摄一张，然后让钟丽丽自己选到时候需要哪张。







“好的，那么我们就开始。”选定后，苏沐立刻进入了工作状态。







因为怕袁州不自在，苏沐开始选定的场景都是在厨房里，慢慢的才移向外面的场景。







拍摄的最多的就是袁州做菜时候的场景，因为苏沐也常常去吃，见过许多次袁州做菜的样子。







是以摆造型的时候，苏沐总是指导的很一针见血。







“嚓嚓嚓”照相机一顿闪光，甚至有时候苏沐会叫殷雅和袁州说话，然后抓拍。







就这样，拍摄了一个多小时，终于完成了这次的拍摄。







“好了，袁老板你也不化妆所以，这图我稍微修修光线到时候直接给你发邮箱去。”苏沐收起相机看了看，然后道。







“好的。”袁州点头。







“不过袁老板你真是太敬业了，拍摄都不上妆。”苏沐感慨道。







“化妆品有味道，会影响食物本身的味道。”袁州认真的说道。







“我就喜欢袁老板你这么认真的样子，等等我一起，我要一起去吃晚饭。”苏沐见人要走，立刻迫不及待的放下单反就要去追。







“我没开车。”袁州道。







“没事，我知道你不开车，我做殷雅小姐姐的车。”苏沐边拿起袁州的卡递过去，边自然的说道。







殷雅：“？？？”







我什么时候答应了？







“殷雅我坐你的车去，然后坐姜姐的车回来。”苏沐道。







“好的，可以。”殷雅脸上露出一个甜甜的笑容，点头道。







袁州看看殷雅的表情，又看看苏沐欢快的交代可以关门的样子，心里瞬间升起一股不妙的感觉，快走了几步，离开这个奇怪的气场。







回程的路上因为多了一个人，这次副驾驶就没人坐了，袁州和苏沐都坐在后座。







“那我们直接回桃溪路了。”殷雅转头看了两人一眼，然后道。







“麻烦了。”袁州点头，客气的说道。







“殷雅不麻烦，苏沐麻烦，今天掌镜拍摄的可是我。”殷雅还没来得及说话，边上的苏沐立刻插嘴道。







“所以呢？”这下殷雅也不回答袁州了，直接转头看向苏沐。







“所以袁老板今天晚餐的菜我能多吃点吗？”苏沐一脸期待的看向袁州。







“点多少吃多少，不能浪费。”袁州一板一眼的说道。







“我不是说浪费，我喜欢吃那个入口即化爪，能多来一份吗？”苏沐道。







“一人一顿只能点一次，这是规矩。”袁州摇头。







“你赢了。”苏沐蔫了，低头不说话了。







“袁老板就是袁老，板永远都那么守规矩。”殷雅赞叹道。







“当然。”袁州点头，收下夸奖。







这下苏沐更蔫了，坐在车上不说话了。







苏沐蔫了殷雅就稍稍精神了一些，立刻启动车子平稳的开始驶向桃溪路。







来的路慢些，回去的路倒是快了不少，也许是不用找路，来的次数更多的原因吧。







来时开了四十分钟的路，回去只开了二十分钟就到了桃溪路的街口。







“谢谢，我先回店里，晚上见。”车一停稳，袁州就说道。







“再见，苏沐你和我一起去停车。”殷雅先是和袁州道别，然后叫住要下车的苏沐。







“ok。”苏沐耸肩，又坐了回去。







袁州则干脆利落的走进小街，然后看着殷雅转弯往车库开去。







“踏踏踏”袁州这次准备直接从前门进入，因为他看见自己的门口站着一个人，明显是在等他的样子。







袁州猜的确实没错，门口那个大热天穿着西装革履的男人确实正边擦汗边到处张望的等着袁州。







这人一看见袁州立刻三步并作两步的跑到袁州面前，喘了一口气就立刻开口：“袁先生，我是长江江鱼协会的赞助人，我们想邀请您参加这一届的江鱼鉴赏活动。”







“不好意思，我对江鱼并不很精通，谢谢。”袁州直接了当的拒绝道。







“不是，袁先生您再考虑考虑，我们可以出钱。”江鱼协会的男人立刻道。







作为刚刚拍个照就花了好多钱的袁州表示，有钱任性。







况且什么时候，请袁州参加活动是用钱能办到的？







……　　 




