
第五百三十八章 关门









经历了被人像爸爸后，袁州是既无奈又觉得有些荣幸，但还是严重声明了他的年龄，毕竟他还是需要找个女朋友的。







要是真被人误会他有这么大的儿子，那还得了。







袁州开的厨神小店偏安一偶，每天来吃饭的络绎不绝，食客们来去匆匆，小街上热闹繁华。







今天自然也是如此，只是天气格外好，冬日的天太阳早早的就上工了，有些暖洋洋的暖意。







“走走走，王烨，今日和我一起去吃饭吧，那天的烤鱼实在太好吃了。”马志达时隔几天再次邀请王烨。







“你知道我喜欢吃米线的。”王烨照例笑着道。







“天天吃米线没意思，你晚上不还是吃米线？中午就换个口味。”马志达勾住王烨的肩膀道。







“我喜欢那家店，就像你喜欢的那家店。”王烨笑着道。







“可是，我听那家店这两天是关门的。”马志达的昨天是上个星期天，而今天是周一。







“嗯，但是今天是周一啊。”王烨笑眯眯的道。







“好吧，那我可去吃饭了。”马志达耸肩，然后朝着袁州小店走去。







王烨这人只要是上班，就喜欢去吃四鲜米线，周末倒是不会去。







袁州小店和王烨喜欢的四鲜米线根本不在一条街上，是以每次走到楼下两人都会分道扬镳。







老式居民楼的中间是一条小巷子，虽然小而杂乱，但却很干净，沿着小巷子开着许多店铺，基本都是一些吃食店，都是为了那些上班族准备的。







基本都是快餐便当之类的，快速而高效，也附和那些人的生活节奏，就是一个字快。







“昨天没吃，今天可以加两个煎蛋，胖老板的煎蛋还是很不错的。”王烨美滋滋的想着。







是的，因为四鲜米线的老板长得胖，大家都叫他胖老板，王烨自然也不例外。







四鲜米线店也就在小巷子的中间，王烨不一会就到了。







只是面前的景象让他有些陌生，因为大门还是紧闭的，根本没开门







“难道是睡晚了？”王烨一头雾水。







站在原地大约三分钟，看大门还是没有开启的样子，王烨决定去问问边上的店铺怎么回事。







边上的店铺是一家奶茶店，店主是个年轻的女孩，长相普通，但是笑容甜美。







“一杯红茶，热的。”王烨先是点了一杯饮料。







“好的，马上就来。”女孩应了一声，立刻开时做了起来。







“边上这米线怎么没开门啊？”王烨这才开口问正事。







“你四鲜啊？胖老板不做了。”女孩随意的答道。







“啊？不做了？什么意思？”王烨心里一惊，追问道。







“不知道，就是听胖老板他不开了。”女孩摇头。







这一下让王烨有些回不过神，怎么好好的就不做了。







在问女孩不做的原因，女孩也是一脸茫然的摇头。







王烨付完钱，拿着红茶走到四鲜米线店门口，企图看看门上有没有贴通知。







然而他还是失望了，门上一如既往的干净，只有外层有些灰，其他的还是一样，招牌也还在，就是店门没开了，也不会再开了。







“这可真是。”王烨无奈的摇头。







“吸。”王烨喝了口红茶，温暖了一下胃部，这时候才反应过来，该吃饭了。







站在原地，王烨突然不知道去哪里吃饭，习惯在这里吃后，还真不知道哪里还能吃饭，哪怕边上都是小饭店和快餐店。







“算了，去马志达的那个小店看看。”王烨最后转身离开了这条小巷子。







王烨是没来过袁州小店这条街的，一进街口就有许多的不熟悉。







“感觉还挺大的。”王烨嘟囔了一句。







“先生吃饭不？”有人开始招呼起王烨。







“不用。”王烨摇头。







一抬头就看见招呼他的人站在一家叫红鸡饭店的门口。







“还真是奇怪的名字。”王烨心里腹诽。







接着往里走，王烨感觉有些不自在。







袁州小店所在的街道和刚刚的小巷子比起来宽阔而干净，两旁的店铺也不是那种很小的门面，而是正规的商铺。







熙熙攘攘的，人来人往的人很多，还有好几个是王烨认识的同事。







王烨早就听马志达念叨袁州小店没有招牌，不用费心找，人最多的肯定就是它。







是以，不一会王烨就到了袁州小店。







“王烨，这里。”马志达眼尖，一眼就看见了王烨。







“还在排队啊。”王烨上前问道。







“可不是，你快去取号，不定还能吃到。”马志达立刻催促王烨。







“好的。”王烨点头。







“踏踏踏”几步来到银色排号机的面前，拿出身份证直接刷了一下，还真有号码被吐出来。







“拿到了。”王烨又回到了马志达边上。







“你小子好运气啊，这个时间居然还能吃到。”马志达拍了拍王烨的肩膀。







“那边关门了你推荐的小店。”王烨笑着点头，然后不等马志达问，就直接道。







“听我的推荐肯定没错，保证你吃了一回还想第二回。”马志达拍着胸口保证。







“那行，有没有米线？”王烨突兀问道。







“没有，你试试那清汤面，那才是一绝，虽然清汤寡水的，但只有那才是面，好吃的很。”马志达立刻推荐道。







“那行，到时候就点那个。”王烨点头。







“行了，到我了，我进去吃饭了，你记得排队。”马志达完，立刻进店。







什么事情都没有吃饭重要，对于马志达来。







走到队伍的末尾，王烨静静的排着那里，思想放空，边上讨论的声音接踵而至，只是都不一样。







如果在小巷子里，大家讨论的必定是今天的工作如何如何，或者看见的事情怎么样。







但是站在这里，大部分人讨论的却都和吃有关，要不然就是和袁州出新菜有关。







“果然都不一样啊。”王烨轻轻的叹了口气。







是的，对于王烨来，小街上好像所有的东西都和小巷子不同。







“不知道，东西是不是真的有马志达的那么好吃。”王烨拿着号牌，就等着吃了。







……







ps:默默话的意思就是袁州在心里腹诽的，毕竟他可是男神，不能碎碎念啊。但是菜猫就不同了，碎碎念的开始求月票，求推荐票~







破防盗完美章节，请用搜索引擎各种任你观看　　 




