
第一千九百三十七章 袁州安排

　　这边苗苗、云云在努力的准备新年的祝福，而厨神小店的新年祝福，买了年货的食客也收到了，香味满满。　　有人欢喜就有人愁，有人买到自然就有人没买到，营业时间售卖这个规矩，就是想给中午来的食客一个机会，但作为厨神小店面世第一天，怎么可能等到中午，早餐结束，年货的购买也就结束了。　　“幸好我们今天来吃早饭。”魏薇看着手里的漂亮中国红盒子，十分高兴。　　“买到就好，我先送你回去吧。”魏先生看到魏薇显而易见地高兴，心里也是十分高兴的。　　“你不用去公司吗？”魏薇拽了拽手里的绳子道。　　“不用，下午去就可以了。”魏先生道。　　“正好我们可以回去看看厨神小店特制年货。”魏薇并没有太纠结，反而一脸的期待。　　他们排在后面，没有机会看到袁州现场做的香肠饼，只知道名字，还没有看到实物呢。　　去桃溪路的时候十分堵，但是回去的时候人更多，魏先生和魏薇大概花了四十多分钟才到家。　　“嘶啦”　　魏薇迫不及待地将盒子小心翼翼地打开，主要是盒子太漂亮了，她就喜欢漂亮的东西舍不得破坏，只能沿着边缘，小心翼翼地撕开。　　就好像兔兔那么可爱，魏薇从来支持麻辣兔头，不吃兔肉。　　“好香。”盒子刚刚打开一个口子，一股子烤过的麦香味就传了出来，因为是现做的，自然味道浓郁。　　“不管是什么食材到了袁老板手下都是顶级美味。”魏先生想起了之前王鸿交换的好多烤串，味道非常巴适。　　“没错。”魏薇继续手里的动作，点头赞同道。　　很快盒子就被魏薇完整的拆开了，露出里面的内容，其实就跟月饼的包装差不多，非要说区别的话，那就是眼前的更加精致一点，当然数量也很精致，就两个，这很袁州。　　“好少。”魏薇嘟囔着。　　“要不要现在试试？”魏先生提议。　　虽说年货要留在过年吃，但他们父女两人，买了一人一盒共有两盒，现在吃一盒，然后留一盒过年吃也没问题。　　“试试吧，感觉好像不是一个味道的。”魏薇仔细看了看，发现外表并不一样。　　虽然都是表面焦香酥脆，外面泛着酥皮，但是颜色的深浅，和一个有一个红点，一个没有红点还是清清楚楚，明明白白的。　　“应该不是一个味道。”魏先生仔细看了看道。　　“我们一人一半试试。”魏薇拿起一个没有红点的，分开一半递给魏先生。　　本来看到酥脆的表皮，魏薇分的时候还十分小心就放在盒子上方分的，就怕掉落一地的碎屑，但是并没有，随着她的力道，拳头大的厚饼被分成两半，除了被捏碎的外皮，其他的根本没有掉。　　“咔擦”

放进嘴里咬了一口，酥脆的外皮被牙齿咬断，发出脆响，然后里面靠近馅料的地方面皮软韧，有些嚼劲，然后里面的馅料，汁水多，很是鲜嫩，但是又带着一点点韧劲，还有麻辣，配合着纯麦香，味道好极了。　　“唔，好吃，是你最喜欢的麻辣口味的，舌头好麻，但是好好吃。”魏薇露出一脸的陶醉，接二连三地咬一口，本来看着还大的半个饼，瞬间就没了。　　“就是有点少，袁老板真是一如既往的少。”魏薇有些意犹未尽。　　“再看看这个是什么味道的。”魏先生也是三两口就解决了。　　他虽然也觉得很少，但是作为父亲，魏先生觉得绝对不能丢面，不够吃也不能说出来。　　“好吧。”魏薇看了看空着的格子，发现并没有自己长出来一个，只能看向点了红点的那个饼。　　“不知道是什么口味的。”魏薇有点期待。　　如法炮制地将饼分成两半，魏薇迫不及待地咬了一口，跟之前完全不同的体验，甜蜜蜜的滋味在嘴里散开。　　从来没有觉得甜香肠的味道这么好，跟麻辣的味道不一样，这个甜味也不腻人，反而带着一点点果香味，不知道是怎么处理的，但是魏薇就是觉得这个是她吃过最好吃的甜香肠。　　“我们过年也准备一点甜香肠。”魏薇最后将手指都舔了舔才作罢。　　“嗯好，我安排。”魏先生点头。　　魏家发生的事情，在买了年货的人身上或多或少都有发生，但大多不会像魏家这么壕，一口气吃了一盒，都是半个半个的吃。　　“幸好一百份还在承受范围以内，是有点累了。”袁州呼出一口气。　　第一天烹饪一百份的年货，感觉比平常要累一点，也幸亏是袁州，其他厨师就不必说了。　　之前殷雅吃完饭，看了一会发现并没有需要帮忙的地方，跟袁州打了一声招呼就走了的。　　苏若燕告辞以后，店里就剩下袁州一个人了。　　“对了，小毛今天是最后一天上班了，看来需要将她的年货准备好才是。”袁州突然想了起来。　　之前毛野说是临时有事需要提前回老家一趟，跟袁州谈过以后，袁州请了暮小云回来代班，就是从明天开始的。　　将毛野的年货和红包都准备好了，店员都是有年货的。　　“小雅喜不喜欢喝奶茶，应该喜欢吧。”袁州琢磨着，想起了随堂小测验的奖励。

店里饮料比较少，有了奶茶后就能丰富很多，毕竟是奶茶大礼包，什么丝袜奶茶、港式奶茶、椰汁奶茶等等。　　殷雅就快要放假回家过年了，这得有好多天不能见面，袁州觉得他可以做一些奶茶给她带回去喝。　　“这随堂小测验是时候完成了，还差点火候。”　　袁州之前跟杜尔交流的时候，从咖喱中得到了一点灵感，但是对于完成属于自己的烤乳猪感觉还欠一点什么，袁州对自己要求是相当高。　　“今天小雅不来吃下午茶，下午的时候可以出去吃几家试试找找感觉。”袁州摸摸下巴，打算着。　　金海可以从烤金禽中得到烤乳猪的灵感，那是因为烤金禽是他家祖传的菜谱，虽然并没有做出来，但是他是比谁都熟悉的，因此从中演化一些方法出来是肯定的。　　但是袁州觉得光有烤金禽的方法，也不适用于他的烤乳猪。。　　说做就做，袁州看看时间还没有到午餐的准备时间，袁州摸出手机打算查查这附近有没有什么烤乳猪的店，找找灵感。　　袁州一贯用的方法，经常会安排一些时间找一些特色的店去吃，有时候是独自一个人去的，多数和殷雅一起。　　“这家好像不错，是某软件第一，不知道有什么特别的，这家也不错，评价很高，看起来也很好看，这家店有点远了，今天是不能去了，先去看看前面两家，这家安排在明天也可以。”袁州驾轻就熟地查找起资料。……




