
第二百七十六章 免费的诱惑









“喂，袁老板怎么样？谈一谈。”鸭舌帽还继续说道。







“不好意思，请等待营业时间结束再谈，老板现在不会做的别的事情。”周佳一脸严肃的说道。







“真是，规矩还多。”鸭舌帽不满的说道。







“不好意思，请见谅。”周佳还是做出请的手势。







“只等一个小时，我可还有别的事情呢！”鸭舌帽一脸不满，但还是同意了，嘟囔了几句就站到一边去了。







“谢谢您的理解。”周佳微微一笑，然后继续去招呼别的客人。







“哎哟，可算轮到我了，都快饿死了。”一个看起来很是壮实，穿着灰色衬衣的男人，边走边抱怨的走了进来。







“先生这边请，您今天想吃点什么呢。”周佳听见这人的话就赶紧上前问道。







“大肉的我都喜欢。”衬衣男双眼放光，直接说道。







“小店菜单都在您背后，您看要吃什么。”周佳示意衬衣男看身后。







“哦，好的。”衬衣男转头看向身后。







“这些能做大份吗？”衬衣男看完后，看向周佳。







“先生，我们的餐点都是标准份，一份都可以吃饱的。”周佳说的很是认真，就是有些心虚，毕竟这里要求加餐的不再少数。







“确定不能？”衬衣男皱眉。







“我们这里不同的单品可以每样点一份。”周佳换了说法，表示还是能吃饱的。







“那好吧，灯影牛肉、缠丝兔、入口即化爪，”衬衣男沉吟了一下。







“先生就这些吗？”周佳客气的问道。







“没什么五花肉或者红烧肉之类的大菜？”衬衣男再次问道。







“先生，我们所有的菜色都在价目表上了。”周佳客气的说道。







“算了，凤尾虾也算肉，来一份吧。”衬衣男语气嫌弃，但还是再点了一份。







“好的先生，您的餐点马上来。”周佳笑着客气的说道。







“行，快去吧。”衬衣男挥手，示意周佳快去。







“稍等。”周佳点头。







而袁州接到菜单第一件事就是问周佳“你有提醒过我们这里的规矩吗？”







袁州的样子很是严肃认真，周佳也一下子认真起来。







“是的，当时就有说过。”周佳清秀的小脸崩的紧紧的。







“嗯，那就好。”袁州这才点头，回身做菜去了。







熏制的缠丝兔和灯影牛肉是最先上桌的，但衬衣男皱紧眉头，良久才说“居然这么少。”







周佳正想回答，衬衣男却转头吃了起来，她就只好作罢。







“嗯，好好吃，太好吃了。”衬衣男一边大快朵颐，一边闲不住的感慨。







周佳一看这人吃的很是满意，心里就放心了。







毕竟这人看起来有些不满，周佳是很希望这里的客人越来越多。







老板生意兴隆，她们才能更长久的工作，能有一份稳定的高收入。







“这是您剩下的餐点，现在已经齐了。”周佳麻利的端上菜肴。







“唔唔，去吧”衬衣男含糊不清的说道。







然后继续吃，这人吃饭很有一种大块吃肉，大口喝酒的感觉，一副洒脱不羁的样子。







看起来很是喜欢袁州的手艺。







衬衣男风卷残云般的吃饭速度，很是让人侧目。







“这人吃的好夸张，看来很喜欢袁老板的手艺。”刚进门的漫漫笑着对周佳说道。







“当然，老板的手艺是最好的。”周佳一脸骄傲的说道。







“小姑娘，你又没有吃过，你怎么知道。”漫漫的语气很是调侃。







“当然知道，漫漫姐你也很喜欢的不是吗。”周佳是很聪明的，直接反将一军。







“小丫头也知道反击了。”漫漫笑呵呵的说道。







“漫漫姐今天吃什么。”周佳也脸色带笑，转移了话题。







“我？还是看样子来一份。”漫漫很是悠哉，毕竟她抢到的可是最后一个名额。







离午餐时间结束可只有五分钟了。







“好的，稍等。”周佳转身离开。







做完漫漫的餐点，就到了袁州的结束时间，照例说完结束语，就直接去找了刚刚的鸭舌帽。







对于免费的事情袁州表示，他还是很有兴趣的。







“久等了，什么事情？”袁州率先开口。







“袁老板你这里生意真不错啊。”鸭舌帽看着还恋恋不舍的食客，颇为感慨。







“谢谢。”袁州点头。







“冒昧问一下，袁老板一天的营业额有多少呢？”鸭舌帽的帽沿下，一双精明的眼睛骨碌碌的转着。







“问这个做什么。”袁州心里警惕。







这些刁民难道又耍什么免费送东西，然后骗钱的把戏？







“总有刁民，想骗我的钱！”这铁公鸡圆规，心里是这样想的。







“主要想看看袁老板你的客流量，没有别的意思，您别误会。”鸭舌帽一看袁州误会，立刻就解释。







“客流量，大概每天都这样。”袁州示意还没完全散去的人群。







“那就好，袁老板我看您这食神小店还没挂上招牌，我免费给您提供一个。”鸭舌帽一脸慷慨。







“免费？为什么。”袁州觉得就算自己运气逆天，但已经得到人生最大、最好的金手指了。







所以现在肯定不会有这么便宜的事情了，这肯定要问清楚。







“理由？没有什么理由，就是觉得您这样的店居然没有招牌，这不符合您的格调，我们这是急人之所急。”鸭舌帽不着痕迹的拍着马屁。







这话袁州听了很是舒服，但也没说免费的理由。







“直接说目的。”袁州一脸严肃，显得很是重视。







袁州最不擅长和这样油滑的人打交道，猜测人心可不是他的强项。







像他说的，他不过就是一个厨师，目标是厨神的厨师。







“就是您招牌上给我们带点广告，放心不是吃的，不妨碍您做生意。”鸭舌帽一边说，一边观察袁州的脸色。







见神色不对，立刻接着说“全部用玻璃大屏幕，led照明大灯，包终身维修，有事您打电话就来。”







袁州很有意动，正准备谈些细节，久未出现的系统却蹦了出来。







系统现字：“宿主等级过低，无法拥有招牌。”







“你这是觉得我配不上厨神这个称呼吗？”不知道为什么，袁州突然秒懂了系统的意思，直接在心里吐槽。







然而系统直接没声了，看着眼前正等待的鸭舌帽，袁州一脸正气严肃的开口了。







“不好意思，我不接任何广告。”







这话一出，特别霸气，还正义，然而袁州的内心却是拒绝的。







尼玛蛋，免费的终身包维修的广告牌就这样离他而去了。







……(未完待续。)　　 




