
第一千零三十四章 红葱酱

　　“好吃，超级好吃。”圆圆的耳力很不错，姜嫦曦这声小小的疑惑直接被听见了。

“哦？”姜嫦曦心有怀疑，但面上却淡淡的。

“嗯嗯。”圆圆用力点头，然后再次大大的吃了一口沙拉酱拌蛋炒饭。

姜嫦曦没说话，就静静的看着。

倒是圆圆看看姜嫦曦又看看自己碗里的炒饭，一脸纠结的样子。

“我不吃，不尝。”姜嫦曦见圆圆这个样子，一下子猜到了她在想什么，立刻道。

“好的。”圆圆一副松了口气的样子，又认真的吃了起来。

圆圆吃饭的时候两颊鼓鼓的，好似仓鼠在咀嚼自己的粮食一般，既满足享受又护食的厉害。

就在圆圆吃着自制味道的炒饭的时候，马志达和王乐的餐点也上齐了。

“老王快吃，我不等你了。”说完，马志达立刻拿起筷子开吃。

“至于吗，这红葱酱还是我付的钱。”王乐见马志达一副怕自己抢的样子，一阵无语。

“谢谢。”马志达立刻上道的感谢过去。

这下王乐直接被气笑了，也不多说，也吃了起来。

王乐确实是见过世面的，并且因为下午还要上班，他中午一向喜欢吃的简单些，是以他点是一碗香辣牛肉面和一份炝炒莲白。

本来确实是很简单又荤素搭配的吃法，只是现在桌上多了一份红葱酱。

这红葱酱装在一个粗陶并未上釉的粗糙碟子里，碟子有女孩子的手掌大小，里面装着小山坡样的红葱酱。

里面的酱料看起来细细的，带着丝丝缕缕的感觉，细看又夹杂着金红的样子。

就连这包裹红葱酱的油看起来都是金红略带棕色的，非常漂亮。

　　“这就是洋葱酱，看起来倒是不错。”王乐一口叫出这菜的俗称。

严格来说叫洋葱当然不对，但这红葱酱的主要食材确实是一种红色的小葱头。

“闻起来还挺香的，不过这可怎么吃。”王乐拿起碟子闻了闻，然后犯愁了。

可不是，这香辣牛肉面已经调好了味道，那炝炒白莲也是做好的，这红葱酱好像一下子没有了用武之地。

“这马志达真坑。”王乐忍不住想到。

这一碟子酱料可不便宜，要是不吃，就等于是随随便便扔出去一百多，这样太浪费了。

　　“算了，直接加点在面里试试，就是不知道这酱料咸不咸。”王乐吃辣，但却不爱吃咸。

所以，他才有这样的担心。

“我先吃点面，然后再加酱料。”王乐随即这样想到。

袁州的香辣牛肉面用的是底小口大的碗所装，每一碗都是二两半的面外加四块软烂适口的牛腿心肉，上面有绿绿的蒜苗沫和香菜作为点缀。

“不错。”王乐说完，挑起面条开吃。

“吸溜”王乐直接吃下一筷子。

　　这面是袁州手工揉的，根根粗细分明并且一致，吃起来略带嚼劲，却非常爽滑，玉白色的面条外面裹着色泽鲜亮的红油，吃起来麻辣而鲜爽。

“唔，好吃，再来一块牛肉。”王乐眼睛一亮，满足的说道。

　　吃牛肉的时候，王乐还特意把牛肉浸了浸面汤，这才夹进嘴里吃了起来。

这牛肉方方正正的一块，大小有四个色子的大小。

“吧唧吧唧”　　因为是牛腿心的肉，肉里带着牛肉特有的肉筋，但每一寸的肉筋都被敲断，吃起来非常好咀嚼，并且肉质包裹的很完美。

“软烂适中，又带着牛肉特有的香味，还有肉筋软糯的口感，麻辣的香味。”王乐很是满意。

“这样算起来，确实好吃，难怪马志达这么执着了。”王乐算了明白了马志达对袁州小店的推崇。

　　“吸溜吸溜”王乐不一会就吃下了小半碗面，等到肚子不那么饿之后，见过世面的他终于停了下来。

“该加红葱酱了，不能浪费。”王乐自语道。

　　说完，王乐很是小心的只用筷子轻轻挑了一点，然后放进面里搅拌了一下。

因为加的少，稍稍挑了几下，面里就拌匀了。

“看看这红葱酱加牛肉面是什么味道。”王乐充满兴趣的准备试吃。

并且他完全忘记了边上他还有一盘菜，而这个时候，马志达早就吃的不亦乐乎了。

他可没有王乐那么纠结，他直接把红葱酱在他所有吃的菜里放了一下，包括一道鱼香肉丝，和他的白米饭。

是的，马志达还用白米饭配了红葱酱，试吃之后，那碗白饭直接就着红葱酱就吃完了。

“下饭神器，简直是。”马志达一脸震惊的看着还剩七分满的菜。

“不知道加了红葱酱的鱼香肉丝什么味道。”马志达也没停顿多久，毕竟美食当前，是以他又吃了起来。

另一边，王乐也开始吃起了加了红葱酱的牛肉面。

香辣牛肉面的味道本来就是又香又辣，微微带着麻的口感，只是加了红葱酱后，一股奇特的香味顺着面条就滑入嘴里。

“嗯？”王乐惊了一下。

是的，王乐感觉这牛肉面的味道和刚刚的不一样了，当然肯定是不咸的，但却非常香，很香。

就是香，这面条里瞬间多出了一种香味，并且这个香味与面条本来的味道非常相融。

“吃起来不错。”王乐边说边继续加红葱酱。

这次直接加了两勺在面里。

加多了之后，王乐的感觉更加明显了，这红葱酱的香味简直是直接往胃里钻。

让王乐的胃口一下子大开起来。

“吸溜吸溜”　　没两分钟，这碗面就剩个碗底了。

“唔，好香。”王乐忍不住捂住嘴，仔细的感受嘴里还没散去的香味。

这红葱酱吃完，那香味还停留在嘴里，让人觉得还没吃够。

这不，王乐就是这样，并且他一下子也想起了他还有一道菜没吃。

“全部加进去。”王乐把剩下的红葱酱直接倒进了炝炒莲白里。

青绿的莲白加上金棕色的红葱酱混合在一起，到像是另一道菜：油渣炒莲白。

“肯定好吃。”王乐举起筷子直接开吃。

就这样，王乐空口就吃完了这一整盘的莲白，还一副意犹未尽的样子。

“这红葱酱真是好吃。”王乐看着油都被刮干了的碟子，满足的说道。

“下饭神器。”边上的马志达点头赞同。

……



ps:菜猫找到一家卖红葱酱的超市，哈哈哈哈。




