
第一千三百六十二章 茶会章程

　　“师傅，您就让我帮忙吧。”程技师再次低头恳求道。　　“行了，成什么样子，璎璎都帮忙做事，你还能跑得了？”袁州直接道。　　“嘿嘿，那就好，我就怕师傅嫌我笨，不让我帮忙。”程技师连忙起身，热切的看着袁州，一副等着袁州吩咐的样子。　　“我想邀请一些人办个茶会，你有什么意见。”袁州招手，是以程技师坐在他面前说话。　　“师傅，我站着就可以。”程技师严肃的拒绝道。　　“不用，让你坐着就坐着。”袁州道。　　“好吧。”程技师这才坐下，但坐下的时候程技师的屁股只是沾着半边椅子，一副正襟危坐的样子。　　“不知道师傅是要举办厨师内部茶会还是都可以参加的那种呢？”程技师一坐下就认真的开口问道。　　“应该都可以参加，但人不能太多。”袁州道。　　“那么就是小型茶会对吗？”程技师道。　　“嗯，这个月初和烤全羊和素宴撞上了，都一起抽奖了，烤全羊倒是已经做了，但素宴还有四天就要开始了。”袁州想了想继续道：“我准备素宴之后的第二天就举办茶会，那天不开店。”　　“这样也好，免得师傅您太累。”程技师连连点头同意。　　“不，这样能更专心的做一件事。”袁州摇头道。　　“是，师傅说的对，做事应该专心一致，无论是什么事。”程技师麻利的掏出小本子又开始记了起来。　　袁州倒是很习惯程技师随手记录他说的话，等程技师记录完了他才继续开口：“所以那天乌海肯定是要来的，不然他翻墙不好看。”　　“这点确实是的，时间比较紧急，那我今晚回去就做邀请函，师傅您看可以吗？”程技师认真的问道。　　“可以，今晚做好，明天直接发出去。”袁州点头接着道：“不用宣扬，让来吃饭的食客们知道就可以了。”　　“好的师傅，我现在就交代人做邀请函。”程技师连忙点头，然后拿出手机直接发信息。　　“三日为请，时间虽然不算宽裕，但也不失礼。”袁州道。　　“现在交通发达，这个时间本来也就够了。”程技师立刻附喝道。　　“师傅，邀请函我暂时让他们做二十份，名字到时候由您亲自写还是我来代写？”程技师抬头恭敬的问道。　　“五份留给我亲自写，剩下的你来邀请。”袁州道。　　“好的师傅。”程技师点头。　　快速的发完短信后，程技师又马上收起手机，认真的听着袁州说话。　　“你准备邀请什么人？”袁州问道。　　既然是要程技师来负责，按除了袁州必须一定会邀请的几个人外，那剩下的人肯定是交给程技师来的，是以袁州才有此一问。　　“按照您说的我准备邀请几个厨师，然后再邀请一个在茶艺界非常厉害的大师过来，到时候您就可以让他帮忙泡茶。”程技师道。　　“嗯，茶艺界大师？那他的请帖我来写吧。”袁州对于大师一向很尊重。　　“好的，那就麻烦师傅了。”程技师立刻道谢。　　“不，对于大师要尊重。”袁州道。　　“其实也是因为我和他认识，才能请来的，他非常厉害，您到时候就知道了。”程技师自信满满的说道。　　“到时候我会准备好茶。”袁州点头。　　“谢谢师傅，我知道您的茶是真的好。”程技师认真的点头道。　　“确实不错。”袁州想到的是那个每年系统都只能提供几两的茶叶。　　可不是真的好，程技师在的时候就时不时的见那税务局的林局长故意路过然后想来讨茶喝的样子。　　还有那煮茶叶蛋所用的祁门红茶，并且据说还有一种更加珍贵的茶，是以程技师觉得袁州都说是好茶的，那自然是极其好的。　　程技师对于邀请那位茶艺大师有了更大的把握，茶艺大师爱茶就和他们厨师爱顶级食材和刀具、锅具一般执着。　　“对了师傅您准备在那里举办？是店里吗？”程技师突然想到这个重要的问题。　　“就在那边的院子里举办。”袁州指着樱虾墙景门里的院子说道。　　“好的师傅，那到时候我来给您装饰一番，可以吗？”程技师道。　　“可以，不能拆东西拔花草。”袁州道。　　“师傅放心，肯定不会的。”程技师拍着胸脯保证道。　　“差不多就是这些了。”袁州道。　　“好的，那么剩下的就交给我。”程技师收起本子，然后起身道。　　“嗯。”袁州点头，并未多说。　　“那师傅，我先走了，您早点休息。”程技师开始道别。　　“路上小心。”袁州点头。　　“我会的。”程技师认真的应下。　　就在程技师转身走的时候，袁州想了想还是认真的开口说道：“程招妹事情交给你，我很放心。”　　“谢谢师傅信任。”程技师立刻转头对袁州鞠躬。　　“嗯，去吧。”袁州挥了挥手。　　“好的。”程技师立刻信心满满的大步离开。　　看着程技师离开，袁州难得感慨道：“有个徒弟还是不错的。”　　“第一个活动算是敲定了，剩下的两个也比照办理就好了，一个月一个这个频率差不多。”袁州看了看任务，然后在心里列出了计划表。　　“就是不知道神秘大礼到底是什么。”袁州还是很好奇系统给的神秘礼物是什么的。　　袁州在心里列计划，而出了门的程技师则是直接开始行程了。　　“给我订一张明天晚上七点飞惠州的机票。”程技师拿起手机就直接打电话开始预订机票了。　　是的，程技师邀请的茶艺大师住在惠州，为了表示尊敬，他自然邀请亲自邀请。　　打完电话，程技师又在心里盘算能来的人选。　　“得贵精而不是多。”程技师翻找着记忆力够资格来的人。　　程技师准备邀请的人，他在心里不光是比较厨艺，就连性格、脾性、人品那都是一一对比了的，可以说是非常认真了。　　……

ps:月底啦，菜猫又来求票咯，月票、推荐票请都投喂给菜猫吧，谢谢小伙伴们啦~　　 




