
第一千八百五十九章 有些好奇

　　视线从“喜当爹的爹”的乌海身上挪开，往回倒到孙明排队时。现在他有些许后悔，特别是想起自己即将破费，那更是心如刀割。　　但是！自己说过的话，就要履行。　　午餐孙明来得特别早，不包括乌海在内属于最早的一批。　　孙浩也是很准时，孙明前脚到，后脚就看见了这位瘦高小青年。　　“来得正好，我也刚到，我们先取票。”孙明问道。　　“孙哥你先来。”孙浩腼腆地笑了笑道。

取票的事情是不能谦让来谦让去，因为几分钟的时间就可能排到下一批。孙明摸出身份证随意地放在读取磁卡的地方，‘叮’地一声就吐出一声纸。　　“好了。”孙明收起身份证，示意孙浩动作快一点。　　“嗯。”　　孙浩点头，取出身份证，仔仔细细看了看磁条处，轻轻将身份证放上去，然后就盯着处纸口，就怕漏了。　　“为了准确吃到我这一顿，要这么小心吗？”孙明心里嘀咕了一句。　　很快两人就拿着号码纸开始排队了，距离正式开始用餐，时间已经不多了，特别倒回来说是因为排队的这段过程。　　孙浩简直就是问题青年，一连串的问题，为什么店外有长椅啊，还有为什么店门前要挂一个格格不入的灯笼。　　简直是，孙明被问得都有点不耐烦了，当然有一句说一句，孙浩问话礼节还是做得非常好的。　　“这小老弟应该是第一次来。”孙明心中感叹，其实他也大致理解，毕竟对于外来游客，厨神小店相当于是景点了。　　到了景点叽叽喳喳询问很正常，只不过孙浩问题太多了点。　　“午餐时间到了，请前十六位食客进店用餐。”　　乌海犹如一道黑影，窜的一下就进去了，孙明看到这一幕不由感叹学不会啊。　　“要吃什么，看看。”孙明把菜单递给问题小青年，第一次来还是要照顾一下。　　孙浩看着菜单，还嘀咕了两句，这菜单真精致，边缘有荷花纹理，原来乌海的画是这样挂在天花板上的。　　然后点菜阶段，孙浩也就点了炒时蔬，然后无论孙明如何劝，也没有继续点。　　也是真客气，孙明也不劝了，瞄了一眼菜单，顺手点了三个菜，两个人四个菜，两荤两素应该是够了。　　当然这里指的是人，不是兽。　　由于是第一批进店，所以孙明和孙浩的位置还挺好，也就是最靠近袁州的地方。　　然后就在袁州每一次端一道菜过来放的间隙开始，孙浩都会抽空询问。　　“袁老板，牛肉也可以切得这么薄吗，这是什么菜呀？”　　“是灯影牛肉。”袁州十分简洁地道。　　然后孙浩小鸡啄米似的点点头，其实厨师端菜，问一句是什么菜，是稀疏平常的事，只不过厨神小店极少有人会这样做。　　所以孙浩的做法，还是显得很特别。　　“这就是入口即化爪吗？”　　“嗯，就是。”　　等着袁州端下一道菜的间隙，又问然后袁州再次一板一眼的回答，也的确没有影响袁州，所以苏若燕也没有制止。　　问题小老弟只需到午餐结束。　　“我知道是问题太多了，谢谢袁老板包容。”　　“也谢谢孙哥包容。”　　吃完后，孙浩第一时间冲着袁州还孙明道谢。　　“没事没事。”孙明摆了摆手。　　袁州也抬头摆手，示意没事。　　孙明和孙浩在门口分别，因为前者稍微有点事要找袁州，所以选择先在门口等着，而孙浩则又向孙明道谢，感谢这一顿，并且也要请孙明吃一顿，孙明答应，问题小老弟才安心离开。　　“这小老弟还挺有礼貌的。”孙明看着孙浩的背影，自言自语然后总结了一句：“也就是问题太多，有点愁人。”　　一个半小时后，午餐结束，孙明再次进店，然后就听到苏若燕的这番话。　　“之前那客人问题真的有点多，老板你耐心也真好，每个都认真回答。”　　“那位客人，是第二次来小店，我印象，第一次来的时候大概是几个月前，那时候他双眼失明，带着盲杖，有人陪着。”袁州道。　　“所以问题多，只是好奇。”袁州替孙浩解释了一句。　　“因为第一次看到这个世界，所以对什么都很好奇！”袁州嘴角露出了笑容，心里默默补充道，一个失明的食客看得见了，倒是一件开心事。　　“之前是盲人？”苏若燕愣住，她是真没想到之前那脸上洋溢着欢乐笑容的年轻食客是盲人。　　门口的孙明，闻言脚步也一顿，心中有种难以言表的感觉。　　如果问题小老弟早告诉孙明，他以前是盲人，孙明不会觉得很多问题是缠人。　　但这种事情怎么早说？孙明在心中默叹：“我估计这小老弟已经很压制自己的好奇心了，已经够礼貌了，倒是我，因为太忙了啊，对人的耐心没那么多。”　　其实细想，不少地方能够看出端倪，比如孙浩的皮夹，以及一些习惯，但也没注意。　　袁州将厨房收拾干净，然后孙明把和袁州商量的事说完，就离开。　　很快就到了下午练习的时间，袁州正在考虑是继续研究古籍，还是练习雕刻的时候，有人来拜访了。　　“袁主厨好久不见，近来可好？”　　来人就是以袁州的眼力，也是定定看了好几秒钟才确定这是黄飞。　　忽然想起之前刘理暴瘦的四十几斤肉，以及当时听到黄飞的消息是他在医院。　　“你这是出院了？”袁州郑重的问道。　　“让袁主厨操心了，刚刚出院三天。”黄飞略略有了一丁点肉的脸上不知道想到了什么，突然颤动了一下，脸上肉眼可见地有些白。　　袁州默了默，突然汪季客的形象再次在袁州心里拔高了一大截，这哪是什么做减肥教练的苗子，这明明是训练特种兵的教官。　　“你的店选好了吗？”袁州决定说一些黄飞会感兴趣的话题。　　“已经选好了，明天就开业了，就是想来跟袁老板说一声，就在刘理小店附近，隔得不远。”　　说到这个话题瘦的跟竹竿有的一拼的黄飞显然有些激动，精神亢奋了起来，这是对厨艺绝对是真爱。　　“恭喜，恭喜。”袁州道。　　“谢谢袁老板，感觉袁老板知道以后，就特别有底气了，我一定会努力做好的，袁老板有时间可以来尝尝。”黄飞脸上的笑容越来越大，心情也随之放松了起来，不复刚刚进店时候的忐忑。　　“好的，有时间我一定会去尝尝看。”袁州也很好奇，经过汪季客的地狱特训黄飞几人的进步到底有多大。　　看看其中有没有借鉴的地方，毕竟袁州虽然已经培养了一个十分厉害的川菜大师程招妹，但是带徒经验还是太单薄了，吸收一下别人的带徒经验，博采众长，可以更好的教徒弟。

年后就要多许多记名弟子了，袁州对于这件事情还是十分重视的。　　“谢谢，袁老板，那我就不打扰了，再见。”黄飞带着大大的笑容兴高采烈地走了。　　……




