
第二千三十二章 趵突泉酒

　　“哗啦”　　是鱼在旁边小池里来回游动的声音，袁州很熟悉，那是系统专门拿来放淡水海水鱼，海鲜的地方。　　虽然已是夜色朦胧，但就着暖色的灯光，袁州还是一眼就能看清，这里并没有发生什么改变。　　“装修地方是在二楼？”袁州一时也想不到系统能够在二楼有什么改变的地方。　　像他之前所说，有一大丛竹子了，郫筒酒在那里杵着呢，凭空冒出荷花池是什么操作？　　有句话叫心有多大，舞台就有多大，对于系统来说，即使舞台不大，也能起舞。　　“踏踏踏”　　上了二楼，因为是要找不一样的地方，袁州一眼就看见了那个荷花池。　　真的就是个池子，直径一米左右，影影绰绰的看着有一些荷花和荷叶的样子，站在楼梯口就已经闻到了那股清雅的莲香。　　看得仔细点会发现有一点点白色的雾气不断翻腾起来，飘散在夜色里。　　“不得不说系统你这装修做得很到位呀。”袁州几步就到了荷花池边上。　　以前的桌子并没有改变照样还是三张桌子，本来正中央是种了一大丛竹子的，经过系统的改造以后，变成了两个并排在一起的地方。　　竹子依旧是竹子，隐约地装着郫筒酒的竹子围绕着一圈，似乎并没有什么改变，最多也就是位置偏了一些。　　另外一边，直到窗下的位子，被鹅卵石垒高了，砌成了一个一米见方的池子，是长方形的长一米宽半米的池子，池面密密麻麻都是荷叶以及两三朵粉红的荷花。　　“如果我没记错，现在不是荷花开的季节吧？”袁州仔细看了看。　　“荷花属于夏季水生花卉，其实需要的就是气温在22-32左右的温度，以及75%-85%左右的湿度，再保证光照条件，想要四季开花很简单。”系统现字。　　“果然是这样。”袁州从荷叶的缝隙伸手下去，没一会就触到了水，是温的，不是凉的。　　“系统你够土豪的，温泉养花。”袁州感慨了一下。　　“这是什么品种的荷花。”袁州看了半天也就觉得荷花大概就是颜色的不同，其他的看不出来。　　“紫烟，比较适合缸植的中小型花类品种，它的荷叶大小适中，是系统考察以后觉得最适合用来做碧筒饮的酒具，荷香浓郁，清凉解暑，是极佳材质的‘荷杯’。”系统直接现字。

被科普了一脸荷花的相关知识的袁州已经是习惯了，反正再怎么科普，小酒馆也是他的，越漂亮越好。　　“那酒在哪里？”袁州逛了一圈，就没有发现酒。　　碧筒饮说白了就是通过荷叶来喝酒，现在酒具已经有了，但是酒还没有着落。　　“回宿主大人，就在酒窖里。”系统现字。　　“酒窖？跟红酒放在一起？”袁州问道。　　系统现字：“不会互相窜味，影响酒的品质和口感的。”　　淡水鱼和海鱼都能共存，何况是红酒和其他酒。　　要知道关于淡水鱼和海鱼，袁州还干过傻事，舔了一点水，袁州想知道，是什么水可以同时供两类鱼。　　结果不想多说。　　“我去看看。”袁州还真是有点好奇到底是什么样的酒可以如此大的动作，又是温泉养花，又是修酒窖。　　打开隔板，进到地下酒窖，温度瞬间就跟地面上的不同，为了保存红酒，里面的温度都是由系统统一调控，是非常高级的智能温度中控。　　红酒还是罗列在原来的酒架上，还有酒桶也是原原本本的放在那里。　　袁州四处张望了一下，并没有发现什么其他的地方有改变，但是仔细一看就看到墙角的位置多了一个跟之前地面上的隔断很像的木板。　　“难道还多了一个地下二层不成？”袁州询问。　　然而系统并没有回应，袁州走过去试着拉了一下，就拉开了，露出一个一尺见方的洞，跟刚才下到红酒窖是差不多的格局。　　走到下来以后也没有看到什么酒桶，而是看到两排密密麻麻的酒架，上面摆放着一个个小巧精致的陶瓷酒瓶，也就是巴掌大小，肚子大，底座小，瓶颈也细，看着也装不了多少酒。　　上面盖着一个同样的陶瓷盖子，似乎封的密密实实的，袁州拿起一个酒瓶托了托道：“这个都没有半斤酒吧，比起郫筒酒还要少？”　　袁州觉得那些酒客估计得哭，郫筒酒限量，红酒限量，啤酒限量，现在这个新酒还是限量。　　“每个酒壶三两酒。”系统这次倒是出来了。　　“也好，喝酒多了伤身，少喝点也好。”袁州想了想觉得挺好的。　　系统现字：“碧筒饮，需要一次性倒上一壶酒，在荷叶上，然后通过荷茎一口气喝完，古时多用于宴席娱乐，如果没有一口气喝完可以有惩罚。”　　这样说，系统似乎是在解释，不是他小气提供的酒少。　　“我来看看是什么酒，需要如此郑重。”袁州没有理会系统，而是将酒瓶转了一个个，看向凹凸不平的地方。　　上面倒是简体字，不过是艺术字，跟平常的不同，不过还是可以让人一眼就可以看出【趵突泉】三个字，明晃晃地印在那里。　　“趵突泉？”袁州手抖了一下，差点没有将酒瓶摔了，雷是猝不及防就出现呀。　　“这个趵突泉好像是属于国有的吧？”袁州知道系统精益求精的性子，原本趵突泉只是鲁省酒品牌，和剑南春差不多，只是酒厂借了名胜古迹的名声，说是采用趵突泉的源头甘泉酿制，但你想想每年卖出多少，怎么可能都是。　　特供的趵突泉酒倒有可能是，而系统提供的趵突泉，绝对是趵突泉的泉水酿造而成的，所以有点方。　　这是挖社会主义泉水？　　“宿主大人知道趵突泉的来历吗？”系统突然发问。　　“之前去泉城参加银勺会，我可是亲自去看了看这个泉城七十二泉之首，现场看了不少石碑的，当然知道历史典故了。”袁州道。　　“趵突泉以前被官方命名为槛泉，后经过历史演变改为爆流泉，然后由之衍生了不少类似的叫法，趵突就是其中的一种，而曾巩在《齐州二堂记》盖棺定论趵突泉，取其跳跃奔突之意，其实也就是跳跃奔突的喷泉水。”袁州难得有机会给系统科普，自然说得很详细。　　他也是个文化人！　　……






