
第一千八百六十四章 越来越好桃溪路

　　即使方恒没抽到小酒馆的名额，其他熟人酒客也会找方恒买下酒菜，一开始方恒说不要钱，但次数多了不给钱还是不好。　　毛野都帮忙跑到方恒酒铺拿过好多次。　　“真是的，酒喝得悬一截，醒酒套餐也悬一截太让人生气了！”其中一位头发茂密的酒客道。　　“那一会你别点。”同行的伙伴接话。　　“不点就不点，我就不信了。”头发茂密酒客斩钉截铁。　　话是这样说的，但怎么做就天知道了。　　另一边袁州准备完醒酒套餐，交给毛野，并且看过今晚的酒馆没什么事情以后，才施施然地回到二楼。　　不过袁州并没有马上拿起古籍来研究，反而是掏出手机来打算查查待用面馆的信息。　　查了一下才知道，原来是这意思，也就是说如果你在待用面馆里吃面，那么你可以付两碗的钱，但是只吃一碗，留下一碗寄存在那里。　　如果有一天有人因为种种原因，囊中羞涩，就可以来待用面馆吃一碗别人寄存的待用面，不用付钱，因为已经付了。　　“这个想法倒是挺不错的，老板也是个有想法的人。”袁州嘀咕道。　　其实这个待用面馆的意思跟袁州店门前的那个捐款箱差不多，都是为了给陌生人，在不便之时，提供方便。　　“感觉，应该比起直接往小箱箱里面捐钱，存一碗面感觉更容易让人接受。”袁州想了想。　　因为捐钱的话，始终会想，会不会帮助不了真正需要的人。会这样想并非小人之心，因为当下社会，对爱心人士的爱心保障几乎没有，也是因为三番四次的出问题，才让人们有这样的想法。　　感觉食物的话，会更容易帮助到人，而我国民以食为天，只有吃饱了才会想其他的事情，确实是一件好事。　　“这老板的待用面，一定能一直做下去。”袁州默默在心底说了一句。　　感觉桃溪路是越来越往好的方面发展了，袁州还挺开心。　　在袁州心中如此想时，电话响起了，来电显示是计大师，没错也就是面点大师计乙。　　自从因为真香水再次见识了袁州的实力以及扎实稳妥的性子后，计包子那是隔个几天就会来找袁州聊一会，一会聊聊面食，一会聊聊其他。　　然后每一次都会问，问问袁州有没有意愿当华夏面点协会会长，另外说一句袁州现在是面点协会副会长。　　当然计乙的这种行为就特别拉仇恨了，袁州还没有什么动静呢，周世杰和张焱简直是气坏了。

对于计包子的无耻行径，周世杰和张焱是唾弃已久。　　最后周会长斩钉截铁的说，除了华夏厨联会长的职位，其他所有厨师协会的职位，让袁州担任，都是浪费袁州进步的时间，都是在耍流氓。　　“今天的醒酒套餐，有不需要的吗？”在小酒馆，毛野询问。　　毛野也是聪明了，之前是问谁要，现在问谁不要更快。　　先前斩钉截铁的头发茂密酒客立即道：“当然要，袁老板的醒酒套餐肯定都要一份。”　　“嗯？”同行小伙伴看了一眼，改口这么快？　　“好的。”毛野拿出小店的付款码。　　时间流逝，小酒馆结束，目送毛野上最后一趟的公交车。　　之前就说了临近过年，小雅是越来越忙，晚上聊天时间都缩减了很多。　　道了晚安后睡下。　　翌日清晨，袁州比起平时早起了十分钟，因为他有了新的事情要做。　　洗漱完以后，袁州就开始了每天的必修课跑步，从后门出去，惯例地跟面汤和米饭打了一声招呼以后，就开始跑步了。　　老板自从在袁州的店对面扎根以后，他的时间就也是固定的，不管是换招牌还是换卖的东西，开店的时间一直都是以袁州起床为准。　　袁州跑到正面的时候，远远就看到了店门口摆了一块很大的招牌，上面的字也不小，很大的几个字，“今日待用面0碗”。　　除了中间的那个数字一眼看出是用粉笔写的以外，其他的字体就都是用油漆刷的，不容易褪色那种。　　“开门了。”袁州低声道。　　在晨雾中闪烁的一点霓虹，一闪一闪的，跟屋檐下亮着的红灯笼交相辉映给冬日的早晨带来了一点温暖的感觉。　　很快袁州就跑完步回到了店里，洗漱完以后，袁州看看时间，发现确实是比平常早上十分钟的，“刚刚好够吃一个早饭。”　　袁州下楼的第一件事并不是去厨房准备今天的早餐，而是打开店门，幸亏乌兽现在已经摸清楚袁州的行动规律了，并没有趴在窗口望着店门口，不然这一打开门第一时间看到的绝对是一只兽。　　“吱嘎”　　木门在清晨寂静的街道里发出清脆的声音，预示着美好的一天即将开始。　　“新的一天就从一碗面开始好了。”袁州朝着对面的小店走去。　　大概是老板已经烧好了开水，有一些白色的热气从屋里飘出，晕染在晨光中。　　前一个月老板做的是豆花生意都是吃食，因此换新品种，也就是换个新招牌，换些厨具就可以开始营业了，一个晚上完全可以搞定。　　“老板，两碗面，待用面一碗。”袁州一进店门就道。　　“好咧，没想到开业第一天有袁老板支持，这不是上天注定我要火啊！今天的面条很巴适哟。”老板非常有活力的声音从半开的厨房那里传来。　　一个大大的半截窗户，隐隐约约可以看到老板的身影，一大早上听到的就是老板活力满满的声音。　　“那我好好尝尝。”袁州道。　　“哈哈哈，袁老板你就瞧好吧。”老板动作很快，水是早就开了，面扔进去没有一会就开了。　　很快一碗热气腾腾的面条就端上来了，上面卧着几块看起来就熟烂的牛肉，和几片青翠欲滴的青菜，颜色搭配得让人很有食欲。　　袁州一向是自己做早饭自己吃，所以也好久没在外面吃早餐了。　　不过虽说在外面吃，速度还是一样快，没一会袁州就吃完一碗面。　　“味道不错。”袁州起身付钱离开。　　“谢谢袁老板，哈哈哈慢走慢走。”老板听到袁州的话，脸上的笑容扩大，很是高兴。　　把袁州送出店门，然后把招牌上的0碗，变成了1碗。　　……




