
第一千九百五十三章 四六开

　　很有袁氏风格的一句打招呼，但是直播间里对袁老板的冷漠还觉得怪亲切的。　　“为国争光袁老板，肚子无底大乌兽。”　　“袁老板看起来真年轻，一点也不像四十岁。”　　“你认真的？袁老板甭说四十，连三十都没有。”　　“楼上有个老实人，大家快来奇虎他。”　　那些弹幕弹的就是以萌萌的眼力都看不清楚了，可以看出大家有多热情了。　　在心里纠结了无数次以后，懒洋洋终于选好了自己想要点的菜：“葱烧海参，九转大肠，糖醋鲤鱼。”都是大菜看来是说到做到，就是要吃哭萌萌。　　“一个文思豆腐，碧螺虾仁，再加一个蜜汁火方。”懒胖癌晚期想着晚上吃清淡点，就选了苏菜的系列。

“我要一个干烂虾仁，一个一品豆腐，一个烤花揽桂鱼。”句号似乎早就想好点什么了，直接开口就来。　　听到这几个菜名，袁州不动声色地看了句号一眼，就将他的菜单写了下来。　　袁州会注意到句号也是有原因的。　　记得之前刚刚拿到鲁菜的时候，袁州就在烤花揽桂鱼这道菜上下了不少功夫。　　其实这道菜说简单也简单，说难也是十分难的，它是属于孔府菜。其味道特鲜，白中泛红，佐以姜末、香醋，尤胜一等。　　孔府有一种与火不接触的独特自烤菜，烤花揽桂鱼就是其中一种，是属于食者知其味，不知其法，曾是孔府秘不外传的名菜制法。　　现在流传出来的做法都是后人根据典籍琢磨出来的，袁州做的时候就觉得这种方法过于简单了，无法完全烹饪出古籍中记载的特点。　　特地下功夫钻研了一下这道菜，也算是改良了一下，严格的说这道菜还没有谁点过，就是周世杰都没有，因此这倒是第一次做出来见客。　　相比于袁州的简单思维，句号的思维就十分复杂了。　　句号真名叫秦鹏是鲁省人，说来这次能够参与萌萌的直播抽奖，也是跟袁州有关系的。　　秦鹏是秦华的小儿子，说到秦华的话，袁州应该知道一点，是要跟他一起争银勺的主厨，就冲着他曾经惜败于周世杰就足够引起重视了。　　这机缘巧合的获奖了，本来秦鹏是没有打算来的，但是一听是在厨神小店吃饭，兴趣盎然。　　银勺奖的评定，他知道一点点，袁州的名气他更是知道，但秦鹏他不是学厨的，自小长在秦华主厨的阴影下，对于厨艺不是那么热衷，但是又不得不承认自家老爸的厨艺是真的好。　　袁州的名气在国内亦或是亚洲，都远非秦华能比，秦鹏认为自家老爸当然是——比不过袁州。　　虽说，在儿子心里爸爸很强，可秦鹏也上网看过很多关于袁州的报道，他可没有石乐志，自家老爹年龄上占优势，其他都是弱势。　　秦鹏点的这三道菜都是需要技术含量的，他觉得比较难的，尤其是最后一道，看看能不能为老爸打探到一点情报。　　“袁主厨厨艺，也是国内顶天的，应该比老爸他高出一筹，如果用心准备准备，粗略应该能达到6：4。”　　句号秦鹏心中所想的6，是指袁州。　　关于烤花揽桂鱼，秦鹏曾经听他爸说过，这道菜现今流传的版本跟典籍记录的差距很大，所以没有个标准，每个厨师烹饪方式都不同，最能看出厨师风格。　　袁州是不知道秦鹏有这么多戏的，点完菜以后就回到厨房开始认真做菜了。　　“唰唰唰”　　手起刀落，灯影牛肉就完成了，张张透光，不愧灯影的名字，萌萌趁机将镜头对准袁州满足直播间里的好奇心。　　“能够近距离看着袁老板做菜就是一种享受，网上果然没骗人。”懒洋洋双手交叠放在胸前，一脸的崇拜。　　“做菜的袁老板特别帅。”萌萌一脸的认同。　　“刚才比起之前要快了。”懒胖癌晚期惊呼道。　　“这是人的速度吗？”秦鹏也有点傻眼。　　袁州的烹饪速度，一直是厨师圈的一个谜。　　很快一道道美食就从袁州的手里流了出去，先是乌海周希的，按照先后顺序，很快就轮到了萌萌他们。　　先是萌萌的菜端了上来，深呼吸闻到了令人陶醉的香味，默默咽了咽口水才记得自己在直播：“我要先吃了，先吃哪一道，水友们弹幕飞起来。”　　等到直播间里一片滚动以后，选到要吃的菜，萌萌就迫不及待地动筷子朝着菜夹去，东坡肉。　　肥瘦相间，汁水丰沛，浓油赤酱，不光是闻起来香，吃起来更香，萌萌一吃进嘴里就享受地眯起了眼睛。　　在懒洋洋的口水即将滴出来的时候，袁州将她的菜送了上来，终于不用看着萌萌的菜流口水了。　　“我要开动了，感觉好好吃呀。”懒洋洋抄起筷子就动手。　　烤花揽桂鱼，最主要的其实就是两步，一步是腌制桂鱼，一步就是包面饼烤制。　　说起来简单，但是只要是看过古籍描述的就知道没那么简单，白中带红的最终效果，不光是酱料也是火候，网油以及面饼的功劳。　　袁州查阅典籍经过多方实践以后，弃用面饼改用煎饼，就是用鏊子烙出来的煎饼，冷了以后韧性十足。　　这样一来，火候的拿捏就显得尤为关键了，煎饼薄如蝉翼，十分轻薄，虽然是裹了好几张煎饼，但是也是有讲究的，太厚太薄都不好，难度不是一般大。　　但袁州现在的厨艺在那里，只要是找对了办法，想要做出顶级美味也就是熟能生巧的过程罢了。　　将桂鱼牢牢的用猪网油缠住一圈，将一段段肥嫩的大葱围着猪网油的位置排列起来，最后就五张煎饼将之彻底包裹起来，然后用竹篾的夹子夹住放在炭火上两面烤，注意火候就好。　　袁州将桂鱼放到炭火上以后就开始做其他菜了。　　“这个烹饪方法好像跟鲁省不太一样呀。”秦鹏坐在隔断那里是可以看见袁州的动作的。　　虽然他没学厨艺，但是见识不短，现在却是看不明白袁州的做法了，好像没有见过。　　“不是说厨神小店的菜都是最正统的吗，这个烹饪方法是不是有点太偏了？”秦鹏心里有疑问，但是也不肯定。　　导致他点的另外两道菜已经上来了，也没有心思吃，就盯着那道烤花揽桂鱼了。　　幸好袁州的速度极快，没有过多长时间，菜就好了，袁州将竹夹子小心地取下，将鱼翻到盘子里，手脚利落地将煎饼拆除，露出里面油汪汪的大葱和鱼。　　……




