
第二百零二章 彩虹牛腩









“袁老板，在吗？”一个身材富态，满面笑容的女人，站在袁州小店门口问道。







“吴主任，有什么事情吗。”袁州转身，温和的问道。







“最近街道办可都在谈论袁老板你，这手艺咋就这么好呢。”吴主任手上拿着一个文件夹板，一手拿着笔，客气的说道。







“谢谢夸奖。”袁州客气的说道。







“不客气不客气，袁老板就是客气。”吴主任摆手。







“您看，您今天是什么事情？”袁州不喜欢过多的客套，直接问出了口。







“街道卫生费到时间交了，袁老板你看？”吴主任把文件夹拿到身前，笑着问道。







“差点忘了，多谢吴主任提醒。”袁州一拍额头，这才想起。







这条小街每个月都需要缴纳卫生费用，不然门口那些谁打扫。







“这个月还是五十？”袁州从自己的汉服袖袋里，摸出五十准备交过去。







“月初涨了点，六十啦。”吴主任客气的说道。







“恩，好的，谢谢吴主任，最近这门口打扫的很干净。”袁州拿出十块加在一起，很是认真的说道。







“额，对对对，搞卫生的做的认真。”吴主任先是有些惊讶，然后才不自然的附和。







“谢谢。”袁州点头道谢。







“不客气不客气，应该的，袁老板那我收边上的了。”吴主任拿着钱，讪笑着离开。







“这是不好意思了？”袁州有点纳闷，难道是自己夸的太厉害了。







不过袁州是觉得街道很是干净，每天早上一打开门，门口从来都是干干净净，连一片落叶都没有。







正准备进去的袁州，被隔壁童老板的话语吸引，又站住了。







“怎么又涨价了，今年都涨好几回了什么情况。”童老板声音很是不满。







“童老板你也知道，这不是通货膨胀，人工都涨价了。”吴主任笑眯眯的解释道。







“你这涨价总得给我个条子，不然我怎么知道。”童老板不依不饶的说道。







“喏，这就是街道办的下来的通知，上面都写清楚了。”吴主任拿出一张a4纸，递给童老板。







童老板拿起来细细端详，童老板其实认识的字不多，但是涨价这两个字还是看得懂的，见没问题就还给吴主任，只不过人站在门口还是没有掏钱的意思。







“涨价这事就算了，但是你这打扫能不能扫的干净点，每天早上我都得重新扫一遍。”童老板一脸不满的说道。







“这情况我肯定反应，放心。”吴主任说道正事还是很认真的。







“反应，我都投诉好几回了。”童老板今天看样子是要个说法。







“对，没错吴主任你要好好整改一下，我这里也脏的很。”隔着童老板好几家位置的，一家小餐馆的老板娘也凑过来抱怨。







“沈老板来了，这个通知看一看。”吴主任先是笑眯眯的递过去涨价通知。







“哎呦喂，又涨价了，小本利薄的，这费那费的还真不老少。”沈老板烫着时兴的棕色卷发，捏着通知单，就开始嚷嚷起来。







“都这个价了，卫生费。”吴主任公事公办的说道。







“我和童老板一个意思，涨价归涨价，这卫生不干净的事情，一定得解决了。”沈老板坚定的说道。







“这个问题我肯定会反应的，你们放心。”吴主任不愧是街道办的，很是耐心，面对唇枪舌剑，依旧慢悠悠的打太极。







“那可说好，快点给我们解决了，不然下个月就没这么好收了。”沈老板和童老板几乎是异口同声的说道。







“放心吧，肯定反应，都反应。”吴主任很是热情的应下。







然后童老板和沈老板这才拿钱交费。







袁州在一旁看得皱眉，为什么自己门前都是干净的，一墙之隔的童老板却说很脏，还投诉过好几次，为了验证，袁州又站了一会，这才发现几乎每家都投诉了，说门口很脏。







“这是怎么回事。”袁州疑惑的想到，这才想起刚刚自己夸赞时候，吴主任牵强的脸色。







看来明早跑步可以再早一点，观察一番才行。







想不明白，袁州就决定亲眼看看，毕竟自己门前很干净是事实。







袁州决定先准备餐点，午餐时间可是要到了。







还剩几分钟的时候，乌海拿着个黑色砂锅进来了，盖子盖的好好的。







“乌大哥你也学我吗？”伍洲在一旁同情的说道。







“我这是袁老板教导的成果。”乌海对于自己在袁州教导下的手艺还是很有信心的。







“不，这和我没关系。”袁州立刻撇清。







开玩笑，他可是亲眼见过里面是个什么情况的，这要是说是他指导的，他的口碑就完了。







“但是早上……”乌海放下砂锅，话还没说完就被袁州打断。







“我只是看着你做出了这样的，一锅。”袁州实在是不忍心用菜来形容砂锅里的东西。







“那你现在尝尝？”乌海锲而不舍的问道，哪怕袁州早就拒绝过。







“不了，你可以问问他们。”袁州不动声色的后退一步。







这个位置他都闻到锅里那酸爽的味道了，只是因为鼻子太敏感，绝对不是因为惧怕。







“那你们尝尝？”乌海指着砂锅问道。







店里安静了一会，才有人搭话。







“我试试。”伍洲和乌海比较熟，第一个同意。







“那我们也试试，排队还有好久，填一下肚子。”一对小情侣也好奇的说道。







“哼，老夫才不会吃这种乌七八糟的东西。”李研一脊背挺的笔直的站在那里。







“没请你吃，说话不算话。”乌海没好气的说道。







“你这东西恐怕会把老夫毒死，你还是自己吃吧。”李研一毫不客气的说道。







“不会，我这可是艺术品，颜色漂亮非常。”乌海信心满满的揭开锅盖。







然后伍洲很是惊吓的问道“这是什么？”







“番茄炖牛腩，颜色瑰丽，味道应该也很不错。”乌海指着锅里，基本要七彩的颜色，很是满意的说道。







锅里不光七彩，颜色还分了层次的，中间一条最宽的就是正常的番茄红，至于其他，伍洲表示他已经不敢看了。







这尼玛！







……(未完待续。)




