
第三百七十二章 超出常人五倍的嗅觉









袁州一踏进宴会厅，里面灯光明亮，摆放布局合理，一共只有一张空空的长桌，大厅的边缘站着穿黑色礼服的礼仪，个个娇美好看。







长桌的前方是评判的三人组合，上面的铭牌分别是，华夏厨师联盟主席、珍惜食材研究博士、食评大家。







这些人看起来个个名头都挺大的，但是除了第一个主席以外，剩下的看起来都不过四十多岁，正值壮年。







“果然厨师也是有年龄要求的。”袁州一下子想到了那个退休的御厨。







转头，显眼的就是他们参赛的厨师，因为手腕上都系着蓝色的丝带，好似装饰，而进来观看的则是红色丝带，倒是不会认错。







能来参加的都是很厉害的厨师，是以基本好多都互相认识，三三两两的站在以前，气氛轻松的聊着天。







最特例独行的只有六个人。







一个是孤零零的袁州，他谁都不认识，虽然想确定自己的厨艺水平，但也不会贸然和不认识的厨师打招唿，也就拿着一杯白水，静静的站在一旁。







而高傲的楚枭则是气场强大的站在最前面，散发着一种你们这些蝼蚁的感觉，让人不敢亲近，阻挡了一群想要认识他的人。







毕竟高级厨师都有自己的骄傲，谁也不会愿意上去，热脸贴别人的的冷屁股。







还有的自然就是日常碰到一起必怼的李研一和邢岷，两人之间的气氛是剑拔弩张，跟着两人的学生紧张的各自安抚。







只听邢岷又开口了“老头子，有本事我们来一场男人的较量。”







“老头子一个还当自己是血气方刚的小伙子。”李研一凉凉的看了邢岷一眼，多一眼都没有的那种。







这下邢岷又炸了，两边又开始各种安抚。







不过紧张的只有邢岷的助手，因为被怼的李研一每次被怼都是轻飘飘的一句话绝杀，这让邢岷越来越生气。







九点刚刚过五分钟，上面铭牌是华夏厨师联盟主席的老头站了起来。







“各位技师们，现在就邀请大家来看看这些食材，比赛第二，交流第一。”老头的声音中气十足。







一说话，下面立刻停止了议论，开始认真的听着。







“没错，交流第一。”大厨们纷纷附和。







“对啊，反正第一都是我的，有什么好争的。”楚枭一句话场面瞬间冷场。







“小伙子就是年轻气盛，往年可能是你，今年可未必。”李研一哼了一声，直接说道。







“哦？您的意思是说有可能是他吗。”楚枭认真的看着李研一，但手指却指向了袁州。







毛爷爷曾经说过，我们要在战略上藐视敌人，战术上重视敌人。







而楚枭虽然不藐视袁州，但也没有重视到哪里去，不过是稍稍感兴趣。







“没错。”李研一点头。







楚枭却笑一声，没有多余的反应。







“不好意思，我非常不喜欢被人指着，请放下你的手指，虚张声势只会更加弱势，而且你不应该把手指用在和料理无关的指责上。”袁州皱眉，一脸严肃的说道。







“哦？”楚枭听到袁州的话，才有些意外的看向袁州。







“我想我们可以开始了，我是四号，你是几号？”袁州并未理会楚枭略带兴趣的眼神，而是径直问道。







“你想和我比？”楚枭觉得有些好笑。







自他成名以来，没人敢和他比试这个，因为他的嗅觉超出常人五倍以上，经过他自己的不断锻炼，每一种食材只要他闻过就能分辨其产地、时间、成熟度、新鲜度，在这一点上，没有任何人可以超过他。







“你搞错了，这就是比赛。”袁州语气淡然，没有一点好胜的意思。







“看起来你很自信，因为门口那个难题，给了你这样的自信？”楚枭当然听了出来袁州觉得自己必胜的意思，语气调侃的说道。







“我想比赛应该开始了，毕竟时间不能浪费。”袁州不在理会楚枭，而是看了看手机的时间，淡淡的说道。







“有意思。”楚枭并不在意袁州的不回答，知道露出有趣的眼神，低头摸了摸袖口。







“没错，这位技师说的对，我们应该开始这场比赛了。”华夏厨师联盟主席看着几人剑拔弩张，也不阻止，反而等到袁州提醒才出来收尾。







这并不是不重视这个比赛，只是因为他觉得年轻厨师自然要有自己的傲气和骄傲，而且总不会争的很难看，毕竟还有他们这么老头子呢。







要是他们一点不在乎这些，大多数人恐怕也不会进步。







毕竟合理的争强好胜才能让人不断进步。







“第一场比赛就从这样东西开始，请抽到一号的技师上前说出答案。”华夏厨师联盟主席直接示意开场。







这场比赛有个奇怪的规矩，和其他都不一样。







它既没有评委也有评委，因为比的只是谁认识的食材多。







大赛会先选出五百种食材，由第一号到第十二号上前辨认产地、成熟度、做适合做菜的时间，第一个食材由抽到一号的技师辨认，认出来那就第二个技师辨认下一个，没认出第二号的技师继续辨认第一个食材。







连续三次没有成功，那么就会被淘汰，等到食材结束，剩下多少人，就多少人参加明天的比赛。







这样的方法其实并不公平，但华夏厨师联盟主席这个老头认为，运气也是实力的一部分，是以袁州抽到的四号还是不错的号码。







但楚枭的号码更加靠前直接是第二号。







第一个出现是是几粒青色的花椒，算是很好猜的。







被叫到一号的是个个子高挑的年轻人，带着大严伽，看起来很是普通，也不紧张，上前仔细的观察，按着规矩也没触碰或端到近前闻嗅，大约一分钟后就开始滔滔不绝的说了起来。







“花椒，它又称为青花椒、狗椒、蜀椒、红椒、红花椒，还有诗句写过它，用来作为香辣口味的菜肴烹制最好，青红两色都能用，成熟的时间是七月份到九月份。”







“至于这个花椒的产地，从这浓烈的香味来看应该属于天府之国的产区，那里的花椒味道最为正宗。”眼镜男一脸自信的说完，就准备退回原位。







“不好意思，我有异议。”楚枭上前一步，直接说道。







而袁州则静静的站着，并没有反应，他倒是比较好奇那边突然进来的几人。







……







ps:热腾腾的第一章来咯～新年越来越近了～过年要开心哦～(未完待续……)




