
第一千四百五十五章 留一手

　　“时间到了。”袁州起身，朗声道。　　“好了，请袁主厨品鉴。”邱集第一个出声道。　　接着就是崔航也出声请品尝，而另一边川籍的就要平和多了，他们也都连连点头说好了，可以品尝。　　“那么我从第一个出声的人那里开始品尝，周会长以为如何。”袁州转头看向周世杰问道。　　“这都听小袁你的。”周世杰道。　　袁州点了点头，然后冲着钟丽丽开口道：“麻烦钟小姐端下菜品。”　　“不麻烦。”钟丽丽摇头，然后走下看台。　　“第一个出声的人是我。”邱集自信的慢慢的冲着钟丽丽出声道。　　“第二个是我。”崔航道。　　“接着是我。”说这话的是不能吃辣的公馆菜吴岳，他语气温和的说道。　　“还有就是我这道水煮牛肉，我这是特意煮了来向袁主厨讨教的。”李煜说的很是谦虚而认真。　　开玩笑，面对目前川菜借的扛把子，能不谦虚吗？　　“吃完主食自然就是咱们点心了。”粤式点心的两位师傅互相看了看，然后一起开口道。　　“咱们的点心放在最后就行了。”川式点心的两位师傅由汤泉代为开口。　　钟丽丽认真听着，等到大家说完了，她才开口。　　“那么就先从邱主厨开始。”钟丽丽的素手伸出，示意道。　　“嗯。”邱集满意的点头，然后自己端上自己做的清炒桂花鲈就往看台而去。　　“邱主厨我来吧。”钟丽丽连忙跟上道。　　“不用，我自己来。”邱集端着菜，脚步稳健的往看台而去。　　要说邱集也是有自己小心思的，他这清炒鱼吃的就是一个鲜嫩，要是凉了反而不美，是以他脚步飞快的就第一个去了。　　袁州和周世杰所在的看台距离灶台并不远，一分多钟两分钟不到，邱集就带着他的菜品来了。　　“啪”邱集把盘子放置在两人的中间，然后开口大：“请周会长和袁主厨品鉴。”　　说这话的时候，邱集是一脸的自信。　　“嗯。”袁州点头，周世杰也只是点了点头，然后两人就拿起筷子准备开吃。　　这道清炒桂花鲈注重的就是鱼的鲜美本味，是以它是不需要其他的配菜的。　　而端上来的这道清炒桂花鲈同样没有配菜，白色的瓷盘搭配一片片炒的小碗状的雪白鱼片，看起来清新自然，毫无花哨。　　袁州直接伸筷子夹起一块鱼肉，然后塞进嘴里开始咀嚼。　　鱼肉入口微凉，有种淡淡的滑嫩，稍稍一咀嚼鱼肉的鲜美就迸发出来，一点点糖的调味勾出了鱼肉本身蕴含的鲜美，酱油本身的咸味也烘托的恰到好处。　　而作为底料的葱香又让这道味道简单的清炒桂花鲈变得有层次感，瓣状的鱼肉还带着一点点的韧劲，让鱼肉咀嚼的时候更加有口感。　　“唔，味道不错。”周世杰首先出声道。　　周世杰这话一说，邱集脸上的笑容就更加明亮了一些。　　“味道确实不错。”袁州放下筷子，点头肯定道。　　“当然，此鱼乃是我们凤城名菜。”邱集道。　　“确实担得起名菜称呼。”袁州点头表示肯定。　　而一旁的周世杰看了看袁州，袁州只是面色一派淡然的接着开口：“只是时节不对。”　　“嗯？”邱集看向袁州。　　“江南曾有俗语正月花鲈、二月刀、三月鳜、四月鲥、五月白、六月鳊、七月鳗、八月鲃、九月鲫鱼、十月草鱼、十一月鲢鱼而十二月青鱼。”袁州慢慢悠悠的念出一段有韵律的吃鱼时间表。　　“这我知道。”邱集不在意。　　“当然，你善于做鱼自然是知道的。”袁州道。　　“所以袁主厨想说什么？”邱集问道。　　“很简单，你这鱼差点意思，是特意留了一手准备交流时候再展现？”袁州直言不讳道。　　袁州这一问直接让邱集一惊，邱集看着袁州眼神有些惊讶。　　“我看了你刚刚下刀的位置，这鱼应该还可以再切薄三分之一，但你停下了，而且这鱼少了一点原本的鱼腥味作为最后的点缀。”袁州道。　　“您看出来了？”邱集心里咯噔一下，不自觉的用上了敬词。　　这也不怪邱集惊讶，隔着那么远，只是吃了一口却能一口道出他隐瞒的事情。　　是的，切鱼的时候，不，或者说做这道菜的时候邱集就想好了他要藏拙，但最后决定在鱼的薄厚以及腥味上做做文章。　　厚薄非常隐秘，而腥味则是考验袁州对于凤城菜的了解，说起来凤城菜注重本味，而鱼腥味其实也是鱼的本味，就看如何发挥了。　　私心里，邱集觉得这算是对袁州的考验，毕竟这一般人是看不出来的，就是二班三班人也很难看出来。　　因为邱集端上的鱼片已经非常薄了，炒过之后呈现通透的玉色，这颜色以及味道无不说明这道菜已经是巅峰了。　　但作为凤城厨艺双星的邱集确实还能更进半步，但他收住了这半步想要实验一下袁州能否吃出来。　　一个厨艺大家天生就是一个美食品鉴家。　　但只是一口，邱集的小心思就露了馅，没办法袁州小学是五班的。　　“这是当然的，”袁州眉头微微皱起看向邱集，接着道：“我希望你们能展现真实的水平，这样我能方便安排交流时候你们的位置。”　　袁州说最后一句话的时候特意看向了凤城厨艺双星的另一位崔航。　　这眼神把崔航看的心里咯噔一下，禁不住嘀咕：“难道还没吃他就知道我也留了一手？”　　是的，袁州这明显的眼神让崔航想不多想都难，况且崔航还真的就留了一手。　　“就算他会粤菜，也不会对粤菜的熟悉到这种地步吧？”崔航心里暗自震惊。　　只有对一道菜了如指掌才能只是看就能看出厨师手艺的高低，并且从下刀的手法就能看出厨师对这道菜的水平。　　“看来是我和邱集失算了，这袁主厨不光擅长粤式点心，就是粤菜也是很擅长的。”崔航暗自有些后悔。　　而另一边川籍的厨师就没有这个烦恼了，毕竟袁州本来就擅长川菜他使出浑身解数还来不及，怎么可能会藏拙。　　是以，这些川籍厨师都是一脸坦然，倒是衬托了一旁的粤籍厨师有些尴尬了。　　……　　 




