
第一千五百四十三章 疯狂暗示

　　虽说周世杰心里这么念叨，但实际上他还是非常高兴的，挂着满脸笑容的就去送奥古斯特去酒店了。　　嗯，顺便还要招待一下他，毕竟也是高身份的法国名厨，只能由周世杰亲自招待了。　　这时候其实应该袁州亲自来招待的，但周世杰直接说袁州在为厨艺展做准备，奥古斯特也就只能打消提前见见袁州的愿望。　　而另一边被周世杰说正在认真准备厨艺展不见客的袁州刚刚结束了午餐时间，正在休息，准备一会继续练习厨艺。　　楚枭就是在这个时候到来的。　　彼时袁州刚刚换了一身衣服，浅蓝色的窄袖汉服，惯常的穿的很板正，腰背笔直，领口和袖口都绣着荷花纹路，整个人坐在厨师椅上微闭双目，正在养神。　　“踏踏”楚枭的跨步进店，而袁州眼睛都没睁开，直接道：“午餐时间已过，晚餐请到时候再来。”　　“我可不是来吃饭的。”楚枭笑道。　　“我知道，你是顺路来看看新菜单的。”袁州说着睁开眼道。　　“是的，我顺邀请来参加你的厨艺展。”楚枭道。　　“嗯。”袁州点头，然后道：“你不会失望。”　　“当然，我相信自己的眼光。”楚枭自信的说道。　　“不，我相信自己的厨艺。”袁州并不起身的，但气势却不比站着的楚枭差。　　“不请我坐坐？”楚枭道。　　“请坐，这里没有水。”袁州并未顺势请楚枭坐下，而是坦然道。　　“那么我想我带来的东西还是能进去里面，然后换一杯清水的。”楚枭道。　　这次袁州没说话，而是打开隔板，直接走了出来，然后打开了樱虾墙景门，示意楚枭跟着。　　期间袁州并未询问楚枭带来了什么消息，而楚枭也没开口，两人就这么安安静静的往酒馆的院子里走。　　这次袁州带着楚枭去的还是前院。　　自从和殷雅在后院定情后，袁州就基本不带人去后院谈事情了，这是属于袁州对殷雅的温柔。　　说是清水，就真的是清水，袁州拎着一个木质水壶和两只木质杯子，直接放到两人面前。　　这木质水壶油润光泽，纹理清晰而漂亮，带着一丝古韵，而杯子触手温润在这样微微有些热的天气里却让人很舒适。　　杯子虽没有把手，但却不滑手，握起来很符合人体力学，杯口圆润细腻完全不会有木头的粗糙感。　　“随手雕的，将就喝口水还是可以的。”袁州随意的说道。　　“看来你的木雕进步了。”楚枭捏着杯子，也毫无在意的接着道：“那下次我也送两件我闲暇时的游戏之作吧。”　　袁州瞬间想起楚枭寄过来的跨国快递，心里忍不住道：“还游戏之作，肯定是暗戳戳的做了好久吧。”　　当然，心里虽然这样想，但面上袁州还是淡然的说道：“倒是可以，这杯子你要是喜欢就带走，小玩意，随手就能雕几个练练手的。”　　这下轮到楚枭嘴角抽搐了。　　还好两人都不是什么爱较劲的人，几句话后，楚枭就主动提起的他今天来的目的。　　“国外的个人厨艺展最后有个环节是需要参与的人来评选满意以及不满意，然后得出最后的结果。”楚枭道：“只有满意度在百分之五十以上的才能算举办成功，这你知道吧。”　　“流程方面周叔已经告诉给我了，因为我这是国内第一次举办，就按着国外的来，确实有这么回事。”袁州点头道。　　“嗯，这个是我提议的，这样也能有个对比。”楚枭道。　　“确实。”袁州道。　　“这个满意投票就只有满意与不满意两个答案，不能提意见，不能放弃，不能有中间答案。”楚枭接着说道。　　“这样比较好。”袁州点头表示赞同。　　厨艺展本来就是展示厨师本身所拥有的厨艺，而来参加的自然只需要说满意或者不满意这位厨师的厨艺即可。　　毕竟这是厨艺展，不是一场比赛。　　“说起来国外很流行举办个人厨艺展，但失败的厨师也不是没有，甚至还不少，毕竟众口难调不说还得有心意，能够打动来参加的那些人，不是单单好吃就可以的。”楚枭道。　　“嗯。”袁州点头。　　“刚好我在国外也举办过一次个人厨艺展，效果还不错。”楚枭貌似谦虚的接着道：“那次的满意度在百分之八十七，也算是近五十年来第二个达到这么高满意度的人了。”　　“确实还可以。”袁州中肯的点头。　　毕竟厨艺展不是其他，能够达到百分之八十七的满意度就非常不错了，这可是个人厨艺展，不是其他。　　一般来说在个人厨艺展上能有百分之七十的满意度就是很不错的大师了。　　要知道有一次有人不满意的点是在于那个厨师做了他不喜欢的胡萝卜装饰，由此直接给了不满意的答案。　　小到这种细节都能成为不满意的点，可想而知那些人是多么的挑剔，但这也是厨艺展的要求，那就是必须按照最私人的想法来给满意度，还是匿名，不管其他。　　“厨艺展一般是举办厨艺展的那人是主要的做菜主力，但有时候也会请一两个好朋友做两道拿手菜用来一起展示。”楚枭顿了顿接着道：“而媒体猜测主厨师会请哪位好友也是厨艺展开始前的保留节目了。”　　“毕竟咱们这可不是综艺，开始前没那么多看点。”楚枭摊手道。　　“嗯，这个我听说了。”袁州点头表示知道了。　　楚枭看了袁州一眼，见他没再说话的意思，就再次道：“我看新闻已经在猜测你会请谁了。”　　“这我倒是没看，最近在完善菜单。”袁州诚恳的说道。　　“咳，那你这次是要带程招妹做助手吗。”楚枭一手握拳，假咳了一声道。　　“嗯，他负责维护厨房门口的位置不让人进来。”袁州点头。　　“这次还是你一个人做两百人的菜？”楚枭挑眉问道。　　“当然。”袁州理所当然的点头。　　“但邀请朋友这个点，也算是个人厨艺展上一个不成文的小规矩了。”楚枭继续道。　　“哦，我没打算邀请别人，两百人参加的厨艺展一共开四天时间，对我来说不多。”袁州道。　　楚枭：“……”　　疯狂暗示失败……




