
第三百七十一章看我装逼









“袁大厨，请您仔细观察这四块豆腐，在不碰触、不靠近超过四十五厘米的情况下说出它们的制作时间。”门口的考核姑娘一如既往的笑眯眯的说道。







这是十二题中最难的一道题目，毕竟它要求极其灵敏的嗅觉，和在干扰的环境中的判断。







离得远，不能摸，豆腐还在水里，这些都造成了判断的难点。







就是一块猪肉洗过和没洗过也不同，何况是四块泡在水里的豆腐。







“袁老板的运气不太好啊。”严伽皱眉。







他当然知道这题的难度，是以才会没进门，在一旁等着。







这题虽然有难度，但也不会太夸张，毕竟是热身的，所以严伽还真没想过袁州会答不上来，留在这里不过是想看看袁州的实力。







毕竟答题的快慢可是能体现很多实力的，比如刚刚的楚枭。







袁州在这里认真的参加食材大赛，那边袁州小店却炸开了锅。







“夭寿啦，排号机坏了！”乌海一声怪叫，摸着胡子团团转。







“乌海，你能别搞笑吗。”漫漫不满的瞪了乌海一眼。







“没，它刷不上了。”乌海指着一旁的的银色机器。







“不可能吧。”漫漫快步上前观察。







一旁的食客也好奇的上去围观，现在大家最先聚集的就是排号机的面前，倒是顾不上袁州的大门了。







“居然显示不可使用？”漫漫看着排号机上斗大的字，疑惑的说道。







“真是奇怪，为什么不能使用？”食客一脸问号。







乌海摇头，拿着身份证摸着胡子，看着漫漫捣鼓。







“你们看那里，我近视五百度，看不清那是请假条。”一个食客突然声音颤抖的说道。







“什么？请假条？”乌海一个健步，直接走到门口。







上面迎风飘扬的a4纸，抬头上可不就是显眼的请假条三个大字吗。







请假条







本人需要请假两天去牛逼，若是不信请来食材交流现场观摩。







（ps:请假的营业时间会补回来。）







袁州留。







“卧槽，我瞎了。”乌海遮住自己的眼睛，拒绝相信。







“去牛逼是什么鬼？”伍洲忍不住出声。







“牛不牛逼我不知道，我就想知道我的早饭怎么办。”凌宏一脸冷漠。







“你们不觉得袁老板去牛逼也挺有意思的吗？”一旁自称袁州小迷妹的唐茜好奇的说道。







“没错！我也很好奇，袁老板去牛逼什么。”漫漫忍住了打死袁州的冲动，转移了注意力。







“忽略请假的话，我倒是想看看袁老板是怎么牛逼的。”乌海说这话的时候，他敢保证他没有咬牙切齿。







“茜茜，你还是太嫩了，圆规能去干嘛，顶级厨师的手艺，肯定是去装逼，而不是牛逼。”凌宏一脸你太单纯的看着唐茜。







“不会不会，我觉得袁老板是个好人。”唐茜笑眯眯的说道。







“不愧是铁杆迷妹。”漫漫扶额。







“袁老板是个说话算话的，上面可是写着会补回营业时间的。”有食客终于注意到了袁州的ps。







“那就好，过几天说不定，可以一整天都吃到袁老板的手艺。”食客就是这样单纯而满足。







“言归正传，这个食材交流是什么鬼？”漫漫指着请假条问道。







“是个比赛，分辨食材。”凌宏







“听说是个比赛，辨别食材之类的。”乌海和凌宏算是最懂吃的，这不异口同声的说道。







“居然是比赛，上次的比赛袁老板可是打败了那个大厨，这次不知道会打败谁。”食客想想还有点小激动。







“确实，袁老板的手艺那是没的说，不过这次有没有现场直播？”食客关心的问道。







“听说是内部的，不知道。”乌海耸肩。







“我问问。”凌宏好歹是萌萌的土豪，有个微信还是很正常的。







这不凌宏拿出手机就开始问了。







然而最近正在参加培训的萌萌一脸懵逼，显然是不知道这事，反而问了凌宏许多问题。







“看来这家伙是偷偷自己跑去的！”凌宏想起今早的早饭，还有些肉疼。







凌宏发问的时候，乌海也给郑家伟打了电话，万能的经纪人真的要到了入场券，不过只有五个人的名额。







“五人名额，谁要去？”乌海看了看袁州小店门口的食客，没有直接开口，而是发在了群里。







开玩笑，人都有好奇心，要是当场说，乌海说不定会被人揪的保不住他的两撇小胡子。







第一个回复的是凌宏，这家伙回复的最有意思“凌大爷不需要别人的捎带，自己去。”







乌海没好气的翻了个白眼，完全不管他，选取了第一时间回复的身边的五人。







“悄悄的走，打枪的不要。”乌海难得幽默。







这几人就这样无声无息的走开，准备去看袁州装逼。







食客和严伽是两个态度，食客认为袁州纯粹是去装逼，也就是必赢，而严伽则认为平手对于袁州来说就是非常好的成绩。







而被食客认为是装逼的袁州，也确实装逼了。







袁州指着第一块豆腐开口说道“从做好冷却到现在一共三小时二十分钟。”







“第二块刚刚五小时，第三块只有两小时，至于最后一块时间倒是比较久。”袁州看了看手机时间，继续说道:“有七个小时了。”







“恭喜您袁大厨，里面请。”考核的女孩伸出白嫩的手，示意袁州可以往里走了。







袁州点头，往前走了两步才淡淡的开口“说起来这第四块豆腐用的春大豆，个人认为春大豆不适合用来做豆腐。”







“哈？”女孩一惊，还没回过神，袁州已经进了宴会厅，期间还和门口的严伽打了个招呼。







被招呼完，严伽才回过神来。







“袁老板不愧是老师看中的人，很厉害。”严伽真心实意的感慨，这才迈步走进宴会厅。







当然心里还是认为袁州打败楚枭是不可能的。







史上最年轻的米其林可不是轻易能得到的。







而门口的小姑娘回过神来，不信的嘀咕“凭看怎么可能分辨原料的出产时间。”







“他说的对，我特意用的春大豆，想不到被人一眼识破了。”小姑娘边上一个貌不惊人的中年人笑眯眯的说道。







“真的？”小姑娘张大嘴惊讶的说道。







“现在的年轻人真是越来越厉害了。”中年人没回答，倒是看着宴会厅里面感慨了一句。







装完逼就跑的袁州却觉得心情美好……







ps乖乖的菜猫回复更新了哦~能不能求个票票，谢谢小伙伴~




