
第二千四百一十七章追星不分年龄

　　这边袁州和殷雅享受难得的早餐后的悠闲时光，他也没有提要去练习厨艺的事情，打算就这样静静地陪陪殷雅，至于厨艺下午和晚上酒馆时间的时候也可以练习。　　不在乎这么一点时间，反正都不是一蹴而就的事情，也不是非得争这一分两秒的。　　并且还打算将睡前看书的时间也空出来给殷雅，以后都要住一起了，他再一个人自己看书不太好。　　“反正什么时候都可以看书。”袁州心里已经将自己的作息表做了一下调整了。　　还是跟以前一样满满当当的，但从很多细小的地方就可以看得出来还是有了许多变化，而且变化都是跟殷雅有关的。　　袁州这里显得格外温馨恬静相对来说蓉城市中心体育馆那里就显得格外得热闹和拥挤了。　　“哥哥刚刚是不是看我了，我太幸福了。”　　“这颜值真能打，爱了爱了。”　　“一会签名时，要是能够跟哥哥握握手就好了。”　　“我不贪心，拿到签名就行。”　　一群年纪轻，青春活力的女孩男孩一个个兴奋得脸都红了，但是还是眼睛亮晶晶地看着前面的位置。　　在不远处的高台上坐着一个五官俊逸，身材气质都十分好的年轻人，他嘴角噙着抹微笑，一直在埋头签名，偶尔抬头朝着等候的人群安抚地笑笑，然后就会引起人群的一股骚动。　　各种应援的小物件几乎人手一个，偶尔的尖叫声，让人忍不住庆幸这是在室外，不是室内不用担心屋顶，可见得男人是十分受欢迎的。　　这是紧跟着叶天后来到蓉城被经纪人抓壮丁在这里举办签售会的星宇，洛星宇，是叶天后的小师弟，被称为洛二哥，是当红最热门的男歌星，号称几乎每一首歌都具有治愈的效果，很受大众欢迎，虽说是粉丝评价，但架不住他粉丝多。　　洛星宇来蓉城是吃了叶天后安利，说是有一家最好吃的店。　　尤其是各种点心，那简直就是美味异常，作为一个隐形的点心控自然是要来看看的，再加上师姐也在，洛星宇更是直接抬脚就来了。　　也是不是一家人不进一家门，洛星宇不光是叶天后的同门师弟，也是叶天后真正的表弟，所以两个人关系是非常铁的。　　这次的签售会办得相对匆忙，也就是预热了半个月，可从现场人依旧络绎不绝就看得出来洛星宇的人气到底有多高了。　　但人生每天都有意外和惊喜才是正常的。　　比如现在，本来一群青春靓丽的女孩男孩中突然插入了一个不和谐的因素，就是本来情绪高涨不断呼喊洛星宇的粉丝们都出现了一些停顿。　　目光看去，不知道什么时候在排队等候签名的队伍里多出了一个白发苍苍的身影。　　不是那种染成白色的头发，真的就是年纪大了以后变白的，脸上皱纹横生，一双眼睛也许年轻的时候很是明亮，但是现在年纪大了眼袋耷拉着，微微显得有些刻薄，不过老太太努力笑着给前后的小姑娘、小伙子释放着善意。　　看起来就是一个十分普通的老人家不普通的是她出现在了著名歌星的签售会现场。　　钟桃是洛星宇粉丝后援会的大粉，第一时间就注意到了这老太太，实在是她太显眼了。　　不说年纪就是那一头苍白的头发就让人忽视不了，钟桃很是快速地走上前去，然后就注意到了老太太怀里紧紧抱着的一张洛星宇的经典专辑，也是他获奖无数的一张，很多粉丝都是因为这张专辑粉上洛星宇的，这么一看还真是一个真爱粉的样子。　　“看来我们洛哥哥真的是男女老少通杀呀，年纪这么大的老婆婆都喜欢哥哥实在是太好了。”钟桃心里升起一股与有荣焉的自豪感。　　当然不止钟桃，其他的洛星宇的粉丝也都觉得这件事十分让人高兴。　　“婆婆您也是来找星宇签名的吗？”钟桃温声问道。　　老婆婆似乎反应有点慢，直到钟桃话音落下那么一秒以后才慢慢抬起头来看了看眼前漂亮的钟桃，略有些羡慕地看了眼钟桃胶原蛋白满满的脸颊，慢慢点了点头，举了举手里的专辑简单道：“要签名。”　　声音沙哑，不知道是本来就是如此还是因为伤风感冒引起的，显得有些难听。　　钟桃在听到老婆婆确实是来要签名的立刻将她归到了自己人的行列，然后简单跟排在老婆婆前面的那些人商量了一下，大家都同意将位置让给老婆婆打算让她先签名。　　一个是因为老婆婆年纪大了站久了不好，目测本来老婆婆前面至少得有三十几号人，等多久根本没数，年纪大了要是出现什么意外既对洛星宇不好，他们也觉得不好意思。　　老婆婆大约没想到还有这样的事情，在钟桃将情况跟她说了以后，愣了足足一分钟才十分感激地朝着大家微微弯腰口里不停说着谢谢。　　最后在钟桃的带领下老婆婆颤颤巍巍地走到了洛星宇面前。　　洛星宇本来已经有些僵硬的嘴角立刻扯出一抹大大的笑容，声音都下意识地放轻了，毕竟她的年纪是真的很大了。　　老态龙钟的样子，让人不自觉地就会多多关照一点。　　“老人家您也想要签名吗？”洛星宇道。　　“没错，签名。”老婆婆话语简洁，直接将专辑往洛星宇面前递。　　洛星宇双手接过以后再次开口：“老婆婆需要写什么祝福语吗？”

虽然为了保护手腕，洛星宇几乎都是只签名，就是这样一次签售会下来手腕都会差点废掉，不是每一个粉丝都只带一张专辑的。　　当然每当这时洛星宇就十分羡慕他有一个发小就叫李一，名字简单，写起来特别方便。　　这一次他愿意给老婆婆多写些话，毕竟老人家出来排队支持他不容易。　　“太好了。”老婆婆眼睛一亮语气急促道：“那可以写一句祝身体健康吗？”　　显然这句话似乎对老婆婆很重要，因为她说完以后就十分紧张地看着洛星宇，浑浊耷拉的眼睛都似乎明亮了一些。　　“可以。”洛星宇一口答应了。　　“唰唰唰”　　手起笔落，一行龙飞凤舞的字迹就出现在了专辑上，配合着本来就十分有意境的专辑封面，看起来十分好看。　　而那字迹一看就知道是专门练过的，洛星宇写好以后，等到稍微晾了晾，就将专辑递给了老婆婆。　　……




