
第九百六十三章 某人谋算

　　“袁老板懂不懂画我倒是不知道，但那乌不要脸的画，我记得不是买的。”　　“当然不是袁老板买的，那就是乌不要脸死乞白赖，硬要塞给袁老板的。”　　“没错，我记得也是这样，袁老板本来准备不要的，因为没地方放了，后来乌海太烦了，才勉强接受，直接挂在了天花板上。”　　“听你这样说，这两幅画好像还挺值钱的？”　　……　　食客们说的都是大实话，但传到周希耳中，不亚于是平地的一声惊雷一般，说三观毁了有点夸张。　　但价值观毁掉是没有问题的，一脸不相信的看着周世杰，看那小眼神是准备让周世杰给他一个“诚实”的答案。　　“第二幅画我不知道，但第一幅画的确是乌海自己买回来，然后吵吵嚷嚷要挂在小店的。”周世杰诚实的回答。　　但这个诚实，并非周希要的诚实，整个人都直接石化了。　　不说《这才是生活》，就是《小店往来图》在拍卖会上最后的价格，那可是高达八位数。　　没开玩笑，真的就是八位数，这还是起初的成交价格，如果不是年龄和资历不够，华夏油画协会长就应该是他。　　这样的画作，乌海本人买回去，周希很能理解，就像有时候，画家不想自己满意的作品，流落到别人手中，买回来自己收藏　　但怎么可能有送给人，都没人要，八位数的画，就算送给一个不识字的人，也会兴高采烈的收下。　　所以怎么可能有没人要，还得是乌海死乞白赖的送，店老板迫于无奈才收下。　　正常的解释就是，真的是乌海出于未知原因送的，但八位数的画，随随便便挂个地方，就是马家的两位爸爸，都没有这么豪。　　综上所述，肯定是假的！周希决定一定要查明真相。　　“乌门檐什么时候会再到店里吃饭。”周希问。　　周世杰道:“只要袁州小店开着，他顿顿都在这里吃饭。”　　“那好，老爸我们中午也在这里吃饭，我要亲口问问乌门檐这画的事情。”周希道。　　事情差不多已经告一段落了，但周希还舍不得走，然而小店营业时间结束，又不好意思还占着地方。　　是以，不知道上哪去弄了一个望远镜，架在街上，对准天花板，不开玩笑的说，不知道的，真的以为周希是偷窥袁州的变态狂。　　袁州先把厨房收拾了，然后休息了一会，就开始准备中午的食材，刚才周希和周世杰的谈话，袁州也听到了。　　看着天花板上挂着的两幅画，袁州喃喃自语:“原来这画值那么多钱？什么时候能折现比较好。”　　拥有整个川菜，袁州感觉信心都充足了很多，昨天其实又有人定了一桌全鱼宴，是庆祝孩子高三毕业，叫谢师酒，这是非常正式的。　　是以，有些东西还是要准备，安排好的。　　川菜筵席除了公馆菜之外，其实还有坝坝宴、鲍鱼宴、臭川宴等等，其中臭川宴不要说做了，现在连资料都甚少，但鲍鱼宴，袁州是会的。　　根据袁州得到的资料，毫不夸张的说，能够做川菜鲍鱼宴的人或者馆子，现在都不在川省，这也算是川菜的一个黑点了。　　袁州是想，是不是要重现一番这个鲍鱼宴，让所有人知道，川菜鲍鱼宴，依旧在川省，就在蓉城。　　话分两头，在另一边，有人也在准备搞事情，不用说，就是那虾蟹荟的李厨。　　现在房间中，可不止有虾蟹荟的人，还有海鲜荟，以及香辣大虾、蓉城爬爬虾等等，一共有十多家店的主厨，都聚集在这里。　　这群主厨，都有一个特点，那就在在袁州美食评鉴网上的得分极其的低，不说其他，就说海鲜荟，他只有0.11袁，你叫李厨怎么忍？　　“我们且不说零点几个袁，这种评分方式是多么的侮辱人，我就说另一个事实。”虾蟹荟的李厨道:“在那个所谓的美食品鉴网上，有七百多家饭店，评分在0.3袁以下，而评分在0.5袁以上的，不足总数的十分之一。”　　“总结出来，就是一句话，这次袁州他犯众怒了。”李厨道。　　海鲜荟的赵柏主厨道:“既然这个测评网站得罪了这么多饭店，那为什么今天只有咱们这一二十家。”　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”李厨道:“我们这次联合，肯定是想赢的，如果送上去就输了，那丢脸的就只会是我们自己。”　　“我们虾蟹荟经过这段时间的数据收集得到了一些比较详细情报。”李厨让二厨发给在场所有主厨一叠资料。　　“厨神小店，很嚣张的一个名字，但不得不说，从一年多前开店以来，名气就是直线式上升。”　　“以价格昂贵，规矩怪异，食材绝好，菜品好吃为核心，牢牢的聚集了许多食客。而小店的厨师袁州，只有一个人，没有帮厨，所以即使我不想承认，但也不得不说，袁州的厨艺是极好。”李厨道。　　“食材绝好，李大厨那个店的食材供应商是谁？”有一个店铺的主厨一眼抓住了重心，发问了。　　“我查了查，那个店似乎和欧洲那边有联系，具体我也不清楚。”李厨道:“当然这不重要，重要的是我们如何打败袁州。”　　的确，最重要的是打败袁州。　　“厨神小店是今年的川菜示范店，在川菜上，我认为极少能够与之抗衡，关于这点大家有没有问题？”李厨问。　　在场所有主厨都摇头，所谓文无第一武无第二，厨师其实也像文一样，文字很难判定高低，同样美食，因为口味不同，也很难判定高低。　　但袁州川菜的水准，在示范店比拼的时候，这些川省厨师都看得很清楚。　　虽说只是稀稀落落的回答李厨没问题，但是其实所有人都对袁州川菜手艺无可置疑。　　“那么继续，从厨神小店菜单来看，袁州对川菜、金陵菜、面点、以及一些外国菜肴都有研究，特别是对于米饭的做法。”　　李厨不像一个厨师，从这些数据调查来说，他更像一个生意人，一个要赚钱的生意人。

其实这些主厨们，现在作为一个主厨，一个已经有很多经验，并且对自己手艺有绝对自信的主厨，他是不会想到自身的问题的，在他看来这些差评肯定是有人蓄意而为。　　“无论是面点还是外国餐点，袁州都做到了，只要涉及，都是精通的地步。”　　“李厨师你这样说，干脆我们直接认输算了，他什么都会，我们还有什么赢面？”有厨师不满的打断李厨的话。

……　　 




