
第七百四十章 场地如何

　　一个综艺节目，就算打着真人直播的节目，节目组也会提前在一个多月前，就将场地安排谈妥。在管理学中认为，人最多能直属管理的人是六人，而一个节目组的工作人员怎么可能只有六人，再加上拍摄的时候现场瞬息万变，所以一切都要安排准备好。　　《翻滚吧牛宝宝》由小背头谈好，已经签订合作协议了，而在十几天以后，由小背头领路，带着节目组后勤部副管理汤姆，来再次考察周遭环境和布局。毕竟无论是灯光还是摄像机，都是需要位置摆放的。而这些都是需要后勤部安排的，是以无论如何都要来一趟。　　汤姆这个名字虽说看上去像是外国人，但实际上就是华夏国人，他只是姓汤，原名叫汤东，后来自己把名字改成这样的。虽说汤姆是华夏国人，但却因为在美国留学几年，一直觉得自己已经是外国人，看他后来改的什么名字就知道了。　　“汤姆先生，快十点半点了，从机场到桃溪路有四十多分钟的路程，我们如果不快些的话，就要排很长的队。”小背头道，汤姆先生这称呼自然是汤姆要求的，小背头更习惯叫(jia)汤（yang）管（gui）理（zi

）。　　“就算有四十多分钟的路程，我们在十一点半之前也能轻松的赶到，慌什么。”汤姆皱眉，坐飞机很累，所以下了飞机他要在机场喝杯咖啡冷静冷静。　　“先生，袁州小店因为很好……因为上了新闻报道，还有电视，所以每天排队的人挺多的。”小背头本来是想说，因为袁州小店很好吃，后来想到这个汤姆，一直认为中餐不注意营养，不注意摆盘等等，反正是一大堆的挑刺，总结出来就是一句话，汤姆不喜欢中餐，认为法餐才是最好的。　　小背头情商是不错的，见人说人话，见鬼说鬼话，虽说这个汤姆不是他直属上司，甚至不是一个部门，但得罪一个级别比自己高的人，只为了口舌之快，这不是小背头的风格。　　是以，小背头才将袁州小店好吃，变成了袁州小店出名。　　“真不知道制片是怎么选择的地方，翁灵顿还有皮博格都挺好的，为什么要选择一个中餐厅，难道就是因为名气大？”汤姆虽说认为中餐比不上法餐，但能够当上副管理还是有本事的。　　今天不但要和店老板交流细节问题，还要和周围的店铺谈好合作，并且晚上还要坐飞机回节目组，事情很多时间很紧，所以汤姆放弃了喝咖啡的习惯，但嘴上还要继续抱怨。　　“说起名气，翁灵顿和皮博格都挺高的，真不知道导演的选择标准。”　　汤姆口中的翁灵顿、皮博格是蓉城两家出名的西餐厅，也上过电视，并且总厨都是法国人。小背头没有接话，而是在一旁打车。机场的出租车是需要排队的，所以小背头就用手机叫了个专车。　　两人上车，车子往桃溪路疾驰。　　在车上无聊的汤姆还主动的抛出了一个话题，他问道：“喜欢吃牛排吗？”　　“还可以，吃过的次数不少。”小背头其实话没说完，他吃的牛排都是因为工作忙，没时间，在快餐店吃的。　　汤姆摇头，道：“煎才能将肉的香味完全发挥出来，我留学的时候，有幸预约到麦克餐厅。麦克先生亲自下厨，我吃到了至今为止最好吃的牛排，一口咬下去肉汁四溅。”　　说话时，汤姆陷入回忆，喉咙都不由动了动，是味蕾回忆起味道。　　“后来我问了麦克先生，店内烹饪牛排的牛肉，全部都是来自于法国东北部勃艮第的牛肉。也就是世界四大顶级牛肉中的夏洛莉牛，这种牛全身纯白，吃起来的味道，真的是让人毕生难忘。”　　小背头是没有吃过，所以只有听汤姆形容，然后他时不时的点头。　　“来到华夏后，我就发现，除了法国大厨开的西餐厅，本土的完全没有做牛排做得好的。”汤姆一肚子苦水：“先不说用的牛肉差距有多大，光是对于时间的掌握都差太远了。你说没有好吃的牛排也就算了，我有吃了什么小炒牛肉啊，还有什么酱牛肉，完全破坏了牛肉本来的味道，我发现中餐的料理方法，就是在破坏食材本身的味道，而且还不健康。”　　小背头眼角忍不住抽了抽，什么叫来到华夏，难不成你还是外国人不成？还有中餐料理破坏食材本生，小背头真的很想说一句，你怕不是傻了。但理智的他还是忍住了。　　汤姆和小背头两人在十一点二十到了桃溪路的路口。　　“到地方了，汤姆先生请。”小背头在前面带路。　　“这地方还真够接地气的。”汤姆下车前后左右的仔细打量了一番，道。　　“这里确实比较闹中取静，汤姆先生您看已经午餐时间了，我们是直接排队进去吃饭，然后等时间结束再谈，还是怎么样呢？”小背头委婉的附喝，然后建议道。　　“还真是挺多人的，那老板既然亲自做饭，想来没有时间，我们先去吃午饭。”汤姆看到袁州小店门口的人满为患，眉头紧皱。　　“那我们现在就过去吧，这里必须亲自排队。”小背头心里还是很期待的，向前引路。　　小背头早就想试试袁州小店了，但是那个价格实在不便宜自己付就太贵了，但现在和后勤大总管一起吃就不一样了，完全可以报销嘛。　　小背头的小算盘打的噼里啪啦响，很是积极，马上就有好吃的了，传说中的美食。　　“不用了，我看隔壁的西餐挺有格调的，去那里吃了再喝杯咖啡。”一直皱眉的汤姆看到了隔了两间铺子，显眼的西餐厅。　　也就是李立所在的餐厅。　　“额，好的。”小背头瞬间僵硬，但也点头表示听见了，带着汤姆向西餐厅走去。　　期间小背头有气无力的。　　“今日主厨李立？是他？这个人的西餐还是非常不错的，没想到居然在这里开餐厅了。”汤姆很是熟练的先看主厨介绍。　　“看来苦差事还是有乐趣可寻的，今天你有福了，带你尝尝正宗的牛排。”汤姆一脸高兴的说道。　　“谢谢汤姆先生。”小背头面上一脸感激，心里却已经开始骂人了。　　“该死的假洋鬼子，我的美食啊。。。。。”小背头心里哀嚎。　　……　　ps:啦啦啦，第二章送到，求月票，推荐票啦~




