
第一千八百四十四章 学习学习

　　走进去以后就是一个小小的厅堂，不过四五平米的左右，但是里面并没有桌子，只有靠门近的地方有一个小吧台，后面隐着一扇门，根据一丝隐约的焦香味，袁州判断那里面应该是厨房。　　而左右两侧的墙壁上隐着暗门，设计的很精巧，要是不注意的话，根本注意不到，一边一个还挺对称的。　　最吸引人眼光的，应该是正对着门的那一面墙了，那是一面照片墙，上面五花八门的贴着许许多多的照片，各式各样的人，有情侣、有单身汪，还有歪果人。　　搞怪、秀恩爱、沉默脸、被迫合影、害羞、开心、欢乐等等，五花八门的瞬间被定格在小小的照片上。　　有的照片上有字，有的旁边有小字，有的就是单纯的一张照片，因为照片墙的方向，让人一进门一眼就可以看到。　　比如是一个妹纸嘟嘴自拍，用马克笔写着：哈哈哈，吃完这顿我就减肥！　　“我觉得我的店里也缺这样一面墙。”袁州默默看了好几眼，开始在心里盘算这个可能性。　　“您好，请问有预约吗？”就在殷雅控制不住脚想去近距离观赏照片墙的时候，吧台里的小哥及时出声。　　“有的，我姓袁。”袁州道。　　“好的，你们跟我来。”小哥查了一下电脑核实了一下情况，带着袁州和殷雅推开右边的暗门进去。　　里面也没有桌子，占据空间的就是一段盘旋的楼梯，看来这家店真正的位置就在楼上。　　也就像袁州想的那样，上去以后，外面只摆了四张桌子，现在已坐满人了，此时才算是有了人声，不似刚才的安静，另外还有两个门，应该是包间所在。　　袁州定的就是包间，点好菜，也就是吃的店内招牌，只剩下两个人的时候，殷雅才开口。

“木头，这家店的设计还挺不错的，很安静。”殷雅道。　　“确实还可以。”袁州点头赞同。　　“那个照片墙感觉好可爱呀，好多照片。”殷雅单手撑着下巴，回忆着刚刚看到的一整个墙壁的照片，看起来很多很有意思。　　“你喜欢的话，我到时候会在店里弄一个。”袁州觉得自己店里也该有一个。　　“店里还有位置吗？”殷雅一直都觉得店里很小，位置有限，不过袁州只有一个人，小也是有好处的，不会那么累。　　谁都知道，袁州所有的事情都喜欢亲力亲为。　　“没问题。”袁州回想了一下店里的布局肯定道。　　“好呀，到时候肯定有许多人想要把照片挂上去。”殷雅道。　　“嗯，我先把我们的照片挂上去。”袁州道。　　“你准备挂哪一张？”殷雅问道。　　主要是两人单独出去的机会也不是很多，大多都是在店里约会的，毕竟袁州特别忙，因此拍照的机会也不多。　　“就是这张。”袁州摸出手机将他想要挂出去的照片找给殷雅看看。　　袁州选择的照片是有一次下午茶的时候，殷雅心血来潮拍的，当时袁州让她把照片传给了他，没有想到还暗戳戳地洗了照片出来。　　照片上两人坐在石桌前，头微微靠近，映衬着院子里的花草看起来十分美好。　　“挺好的，就这张好了。”殷雅有点诧异，没想到还能挑出这么好的照片。　　很快烧烤就上来了，袁州招呼殷雅吃起来，味道不说很好，还算是勉强，但是两人边吃边聊，感觉有很多话说不完。　　……

“小野，今天怎么没有看到袁老板呀。”陈维的大嗓门，简直不要太有特色。　　“你轻点声，不知道自己嗓音不好听，容易吓着人啊。”婉姐在陈维旁边轻声道。　　“呃……”陈维语塞。　　“没事虽然陈哥声音的确吓人，但我经常走夜路，胆子大。老板有事出去了，好像是和老板娘一起的。”毛野连连摆手表示不介意。　　陈维还能说什么呢？　　“小毛还是要注意安全，女孩子家家一个人走夜路挺危险。”婉姐嘱咐一句。　　“袁老板出去约会了没关系，只要有酒就可以了。”已经长期驻扎在蓉城的山东大汉盯着毛野端出来的酒，一脸的垂涎。　　袁老板这里的酒非常好喝，大汉是从来都没有喝够过，简直是越喝越想喝，越不想走，加上醒酒套餐出现以后配合着小酒，不管是郫筒酒，啤酒还是红酒滋味简直不摆了。　　在蓉城呆久了，大汉都能飚两句方言了。　　“有酒都堵不上你的嘴。”王鸿说的是陈维。　　“你把你的酒给我就差不多了。”陈维打蛇棍上，打算赖点酒喝，毕竟他的酒是要先给婉姐的。　　婉姐其实不爱喝酒，但陈维爱喝，虽说她让陈维少喝酒，但还是会时不时陪着陈维来小酒馆。　　“大家一起喝。”吴云贵这只非酋是难得抽中，所以心情比较好。　　酒客们对于袁州不在的事情并没有多说什么，还是跟平常一样帮着毛野将酒拿出来摆好，就着袁州提前准备好的套餐。　　袁州是赶在毛野走之前回来的，将毛野送走以后，他并没有立刻洗漱上床，而是来到了一楼转悠。　　“系统，你说这个照片墙放在哪里才能显示出我们厨神小店特有的格调。”袁州默默在心里问道。　　然而系统没有回答，毕竟之前某件事，系统的审美是被袁州好好吐槽了一顿。　　樱井虾墙那边肯定是不行的，里面还养着虾呢，不能动。　　左边画着菜单和店里的规矩，配合着花纹看起来也是十分好看，天花板那是乌海画作占据的地方，就连放小盆栽的地方，都被宗默见缝插针送来的小型摆件放满，当然不光是一楼有，就连二楼那个书架上都是。　　感觉整个小店都要被宗默的古董给占据了。　　“看来以后还是少接宗老板的古董为好。”袁州环视了一圈店里，想到宗默那层出不穷的送古董招式简直比乌海还要可怕。　　“还是就这里好了。”袁州发现在四人小桌子那边那面墙上还是干干净净的，正好可以用它来做个照片墙。　　它毗邻樱井虾墙，另外一边靠近门口，地方够大，之前乌海都想把画挂在那里的，但是因为袁州的反对才退而求其次的将画挂在天花板的。　　对此乌海十分满意的，毕竟天花板上都是他的地盘，挂的都是他的画，之前成功又让郑家伟送来五幅，弄得周希现在每次来店里都要仰脖子看几下，感觉颈椎病都好多了。　　“还是需要简单装饰一下才可以，不然光是贴照片感觉起来不好。”袁州嘀嘀咕咕。　　“就几年前帮忙画荷花的画师就非常好，明天早上打电话约一下时间应该没问题。”袁州想了想就选定了人选。　　既然已经打定了注意，袁州就上楼洗漱，打算看会书就准备睡觉的，毕竟时间不早了。



　　　　 




