
第一千零二十四章 即将远征的食评家

　　从周希恭敬崇拜的态度就能看出来，乌海的画那是相当珍贵了。　　毫不夸张的说一句，至少七位数的价格，不少人杀人放火都愿意来得到。　　在这种情况下，不考虑防盗，真的没问题吗？　　“防什么盗？乌兽家里有值钱的东西？”漫漫突然插话。　　“不是还有……”有食客反应过来了:“这样说也是，乌不要脸家最值钱的，就是他那一百多斤肉了。”　　不理解了，既然乌海画价值很高，怎么就没有值钱的东西？　　老顾客就出来解释了，有郑家伟在，乌海的画就不可能落入他人手中，这点绝对没有例外。　　说起来，光明正大偷听的袁州，还发现了一件事情。　　店里面，拥有外号最多的就是乌海了，数数:乌不要脸、乌饕餮、乌兽、乌大盗、乌凑数等。　　其中，乌兽和乌大盗那是另外的故事，就不多细说了，只是从另一个方面来说，乌海人气挺高的。　　并且除了吃之外，不会和任何人发生什么争执，虽说他的脾气很不好。　　小店的气氛，在有乌海，和没有乌海完全是不同的，毕竟连面汤东西都抢的人，还有什么是做不出来的？　　袁州在做饭的空余时间，思考着一件事，拍摄封面，他到底应该穿什么衣服。　　是的，《厨艺杰》杂志的封面访谈，袁州答应了。　　当然之所以会答应，并不是因为《厨艺杰》这个杂志很出名，实际上比起《发现美食的狗》，只能算是二流。　　也并非是系统任务，毕竟袁州家这个系统小同志，和其他的系统是不一样的，有不同的境遇，除了美食上的东西，其他方面是一概不参加。　　要知道袁州可是拒绝了全国很多一线美食杂志的访谈邀约，袁州嫌麻烦，并且耽误时间。　　是以，当袁州答应的时候，《厨艺杰》杂志的总编，都目瞪口呆，哪怕邀请是他自己发出的，但总编是没想过袁州会答应的。　　在袁州还在当帮厨的时候，当时那个餐厅的总厨，就上了这个杂志的封面采访。　　然后总厨就非常豪气干云的，直接发给整个厨房的人一人一本杂志，哪怕是袁州这杂工也得了一本。　　袁州心中那叫一个羡慕，暗戳戳的想着，自己有没有机会能上，现在机会来了。　　意义不一样，所以这个杂志不能用出名不出名来判断。　　就在袁州空闲思索之时，一道男声打破了这个空闲。　　“袁老板，这里给你带了点东西。”　　一个个子并不高，大概三十来岁的食客，提一袋子东西给袁州。　　“这就是那种特殊的香菜。”食客道。　　没有错，那袋子里面装的就是香菜，而这个食客叫雷题，是一名专业的美食评论家。　　虽然雷题并没有李研一那么出名，但也是相当不错了。并且还有一点，他会来袁州小店，也是因为跟随了李研一的脚步。　　说起来，袁州小店在食评家的圈子里面，拥有极高的人气，就好像某位食评家说的那样，如果吃了什么辣舌头辣眼睛的东西，就来袁州小店洗洗。　　“谢谢，多少钱我找给你。”袁州双手接过袋子。　　袋子里面的香菜，和普通菜市场的一样，之所以袁州叫雷题捎给自己，是有一次雷题在店内跟一个朋友，说自己在滇省的一个山区小店，吃到了一个奇怪的料理。　　土名水炖鱼，料理放的极为简单，就是银鱼用水清炖了，然后撒上葱花香菜，直接就上桌吃。　　普普通通的一道土菜，本来没什么，但雷题作为食评人，味蕾是很好的，他吃出了酸味。　　喝一口汤，银鱼的鲜美，加点微酸，不开玩笑的说，这是雷题吃到过的，最好吃的土菜。　　是以雷题就问，不是加了点醋，或者是柠檬汁，但那老乡坚持说没有。那雷题当然是坚信自己味蕾，就问是不是家里其他什么调料之类。　　老乡说都没有，雷题还特意看老乡重做了一遍，真的什么都没加。他呆住了，最后研究了半天，那细微的酸味，竟然的来自于汤面上的香菜。　　微酸的香菜，雷题说起这个还很难以置信，袁州也觉得很有意思，就麻烦雷题，有机会带一点来。　　是以，就有了现在这个情况。　　“没事没事，老乡在菜地里摘给我的，根本就没收我的钱。”雷题摆手。　　“那谢谢。”袁州点头。　　“能得到袁老板两声谢谢，这一波就不亏了。”雷题笑道，不过笑着就突然哭丧着脸，这变脸的速度，把袁州都吓了一跳。　　“订了计划，下周去魔都，品一家新开的店。”雷题道。　　袁州想了想，没有get到雷题为什么哭丧脸的点，最终吐出四字:“一路顺风。”　　“……什么一路顺风，要去一周。”雷题道:“所以我要有一周的时间，吃不到袁老板的东西了，真难过。”　　“你本来上我店的时间，也差不多是一周一次，所以难过什么？”袁州更不理解了。　　是以，天就这样被袁州聊死了，雷题不想说话，打了个招呼后，就默默离开了。　　营业时间结束，袁州饶有兴趣的，从袋子中取出香菜来，用水清洗后，直接放进嘴里生吃。　　“嗯……的确是有酸味的。”袁州还没见过酸的香菜。　　之所以这么大兴趣，一方面是因为新食材，并且还是只有乡下小范围种植出来的东西。　　另一方面是袁州断定，系统也没有这种微酸香菜。　　知己知彼，百战不殆，袁州已经摸清了系统的套路，天下所有网络上能够收集到，有书籍流传，甚至于口口相传的，关于美食的东西，系统都是应有尽有的，包括已经失传的菜肴，和灭绝的食材。　　这其实是非常恐怖了，但如果根本没有流传，真至于没有教授，那就很大程度上没有了。　　比如说你自己创一个菜，还没有给别人吃，这谁知道？　　土菜之所以叫土菜，不是因为土，这个土是没有任何贬义的，只是因为，那是人们因地制宜，用最原始的食材，烹饪出的食物。　　每一家都不同，雷题吃的水炖鱼，在外面或许有类似的佳肴，但绝对不一样。　　有必要让系统小同志查漏补缺了，最关键的是，可以敲诈一点好处。　　看着特殊的香菜，袁州要作死了……　　 




