
第一千两百八十七章 换木头

　　袁州说的很认真，表情也很正经，一点都不像开玩笑的样子。

但马晓却震住了，他低头看了看地上的木头，又抬头看了看袁州，然后再看了看自己的师傅，不知道为什么，突然就懂为什么偏爱袁州这个刚收没多久的徒弟。

“要是我得了这样的黄花梨木，那肯定得当做传家宝来传承，只恨不得一天三炷香的贡上才行，哪里会用来打什么木架子。”马晓心里暗暗滴血的想着。

“还是个普通的碗架。”马晓看了看袁州，忍不住再次吐槽。

吐槽完后马晓就目露痴迷得看着地上的木头，心里想着不知道这样的老料黄花梨打造出来的家具得是什么模样。

倒是一旁的连木匠憋住了体内的火山，长长的深吸了一口气，然后吐干净了后才声音涩涩的开口：“小袁啊，这木头你认识吗。”

“师傅放心，这个我还是认识的。”袁州肯定道。

听到袁州说认识，连木匠心疼的一抽，闭了闭眼再次开口：“这是海.南黄花梨，刚刚我拆的时候瞧了瞧，这年岁不小，这么大的心材建国以来就没有过。”

说着，连木匠顿了顿，看着袁州才继续道：“这木头的年岁得又千年了吧。”

“师傅好眼力，确实是千年黄花梨。”袁州点头。

被证实了猜测，连木匠一点高兴的感觉都没有，只觉得心更疼了，开口道：“这么好的料子做碗架，亏啊。”

这句话，连木匠是咬着心肝说出来的，连木匠脸都皱成了一团，这是心疼的不行了的表现。

不等袁州开口，连木匠接着道：“你这剩下的三根全是一样的黄花梨吧？”

袁州点点头，连木匠看看地上的黄花梨，再看看袁州然后继续道：“这样的木料不论做什么都亏，已经不能用多少钱来形容了，这是珍宝。”

“对，起码价值上亿。”马晓在一旁郑重点头附喝。

“价值上亿？”袁州心里也小小的一惊。

袁州接触木匠这活时间太短，虽然手艺已经不错，但关于木匠的一些知识还是在储备中，而这些珍贵木料，却又有香味的还真不在他的认知范围。

是以，袁州只大概知道这么大的黄花梨木非常非常珍贵，但上亿这个概念还是把袁州吓了一跳。

几乎是立刻，袁州就在脑海里开口问系统：“这木头价值上亿？”

系统现字：“上亿只是钱币，有价无市的珍宝才是它的价值。”

“那我能卖了，买别的木头来做碗架吗。”袁州立刻道。

要知道，袁州现在的财富还没过亿，面对过亿的珍宝自然有点别的想法。

系统现字：“此乃碗架专用，不可买卖。”

早就猜到如此的袁州只在心里叹息了一番，

“反正做成碗架也是自己的。”袁州自我安慰了一番，然后又默默的想了想自己卡里八个零的存款，稍稍平衡一些后，这才云淡风轻的开口。

“黄花梨不适合用来雕刻餐具，香味太浓会影响菜品的口感和味道。”袁州眉头微皱道。

这下不止是连木匠的面皮抽搐了，就连一旁的马晓都忍不住给袁州比划了一个大拇指，那是佩服的五体投地的。

“就这境界，我这辈子是达不到了。”马晓心里暗道。

连木匠深吸一口，继续开口：“那当然不适合用来做餐具，你可以做个什么贵重的摆件什么的，你的雕刻还是很不错的。”

“不用了，直接做碗架就行了，这个是现在必须要有的。”袁州摇头道。

眼见袁州怎么劝都不听，连木匠终于收起严肃，暴躁道：“你个小子就知道糟蹋好东西，这是能用来做碗架的木料吗！”

连木匠指着地上的木头连连说道，当然，连木匠嘴里反反复复说的就是这么好的木头做碗架亏了。

其实连木匠心里也苦，他本来打算晓之以理动之以情的和袁州好好说的，但袁州就是不愿意，这不就管不住脾气了。

说实话，这也就是袁州，如果今天是马晓要用黄花梨做碗架，连木匠能直接掐死他。

连木匠在面对袁州的时候虽然有作为长辈的爱护，但也有一种同为大师的平辈相交之感，甚至连木匠能肯定袁州未来肯定比他走的远，是以也就强硬不起来。

“但木头就是木头，更何况已经砍伐下来了，做什么家具都是做，碗架和其他并无区别。”袁州说的时候很认真，心里也是这么想的。

这下连木匠也无话可说了，气氛安静了一会，连木匠蹲下身摸了摸地上的黄花梨木，这才再次开口：“那这样，我那里有几根小叶紫檀，做碗架更好。”

“老夫用三根紫檀换你小半根黄花梨。”连木匠道。

“师傅，不用了，您的小叶紫檀不是说留着当传家宝吗。”袁州是知道连木匠有小叶紫檀的，闻言立刻道。

“那也不能看着你糟蹋好东西。”连木匠咕哝道。

“师傅，您就放心吧，做成碗架是一样的，那也是正经的家具。”袁州认真说道。

“我看是你现在不正经。”连木匠没好气道。

袁州没说话，只是默默拿起工具按照刚刚连木匠的方式去拆剩下的木料。

倒是连木匠啪嗒啪嗒的再次站到袁州身边问道：“就小半块，我那紫檀虽然不是什么千年的，但也是百年的，是好料子，就换半块不算坑你。”

连木匠也是真的很煞费苦心了，但袁州还是摇了摇头道：“师傅，您的好木头自己留着。”

袁州语气坚决，但心里却是有些不忍，转念一想在心里开口道：“系统，这木头用来做碗架剩下的木料是属于我的吧。”

不等系统开口，袁州继续道：“你想要是我一点木屑都不剩，被你回收了那多古怪，对吧。”

袁州的语气和理由很是正当，一点没有要私吞的意思。

　　系统沉默了片刻，然后现字：“宿主可自行处理。”

“好的，系统放心，这点小事我肯定处理的妥当，毕竟我可是未来的厨神。”袁州立刻道。

然而系统对于袁州的话并未反应，而一旁的连木匠和马晓已经蔫蔫的拆其他木头去了。

“到时候的惊喜师傅应该喜欢。”袁州心里暗道，然后沉下心做事了。

……　　 




