
第九十二章 外卖的想法

　　袁州做事一向是全身投入的，一进入工作状态连时间都忘记了。　　因为豆鸡制作的关键就是油皮的制作，稍不注意豆浆就会烧焦，那么就会有糊味破坏整体的味道，所以火候和揭油皮的功夫是关键，对于袁州来说自然是小菜一碟，但他一向专注。　　等到将东西放入蒸笼里蒸制以后袁州才算是回过神来，看了看他特意剩下的一点豆浆，估摸了一下用量觉得应该够了就没有再管。　　“豆鸡虽然是冷吃的小吃，不过热吃同样很美味，虽然不知道那位女士的女儿为什么没有自己来吃，但是我准备热的应该会更好一些。”

袁州仔细考虑了一下还是让系统提供了一个专门的食盒打算装豆鸡和豆浆，不说豆鸡光是豆浆就应该热吃比较好，不可能大冬天的还喝冰豆浆不是。　　“说起来最近好像来要求想要外带的人变多了，是不是将外卖考虑起来？”袁州摸了摸下巴有些拿不定主意。　　这段时间隔三差五的就有人来想要外带食物，除了殷雅以外，袁州也就答应过那么几个，一个是阮小青，一个是乌海生病的时候，还有就是之前为女儿求蛋炒饭和现在的这个女士为女儿求的豆鸡了。　　前面两个是朋友，出于对朋友的关心，袁州觉得这是他该做的，后面两个是有感于两位的慈母精神，袁州虽然现在父母已经不在了，但是对于这两个字总有着好感的，只要不是出格的违背他规矩的要求，一般都会满足。　　外卖之所以一直没有松口，其一肯定是因为菜的熟成度不好把握，实在是没有办法预测外卖小哥路上需要的时间，其二自然是袁州一直坚持所有事情亲力亲为，即使速度已经是世所罕见了，但对于众多的食客来说绝对是杯水车薪。　　要不是早就规定了营业时间，以袁州的体力也是绝对会累瘫的，要是再开外卖的口子，简直不敢想象得有多忙碌了。　　光是想了一下，袁州觉得还是不开外卖的好，“作为未来厨神还是要跟其他人有不一样的地方的，外卖还是暂时不开了。”　　不过袁里还是暗暗打定了主意，要是以后有人来想要外带，只要是有正当的理由，而且所求的食物不需要费心保证温度就能保证口感的话，他可以酌情答应。　　许多想要外带一直没有成功的人倒是不知道袁州下了这么一个决心，虽然不是一定就有机会，比起之前一点机会没有已经是一件天大的喜事了。　　随着时间的流逝，蒸笼里开始冒起了白烟，里面的水开了，白色的雾气和黄绿色的蒸笼，烟雾缭绕，看起来还颇具美感，系统的保护，除了乌海都不会有人知道袁州下午还在做好吃的。　　至于有着狗鼻子的乌海那是正好没有在家里，而是去了画神小屋那里，主要是周希还在国外，郑家伟去找乌琳过二人世界去了，出了点突发状况，只能他自己亲自去了。　　“阿嚏，难道圆规在做好吃的？”　　乌海本来正在仔细查看画，突然打了一个大大的喷嚏，心有所感的转头看向厨神小店的方向，总觉得袁州做了好吃的了，于是加快了动作，打算回去证实一下，要是有好吃的一定要分一杯羹。　　这边袁州看着白色雾气浓到一定程度的时候，立刻知道好了，马上动作快速的掀开蒸笼，将里面的豆鸡拿出来，趁热舞了几下竹刀，将豆鸡切成等匀小块的状态放进盒子里，最后再放进食盒里，然后将豆浆灌进竹筒里，也放入食盒才看了看时间发现还差一点才五点，比起之前约定的时间早了不少。　　“不知道那位女士有没有回去休息，还是去看看好了。”袁州拿着食盒朝着后门的地方走去。　　打开门就看到了急速走过来的李招娣，立刻就知道她根本没有回去，心里叹息一下等人到了面前道：“已经做好了，一共是二百八十元，里面还有一份豆浆是剩下来的一点，就当做赠品了。”　　李招娣倒是不知道小店有没有赠品的事情，但是她买一把青菜都想要人送一把葱给她的，因此听到赠品，心里还是高兴的，本来有些愁苦的脸上顿时露出了一点笑容道：“谢谢袁主厨，谢谢，实在是太感谢了，工具就放在您指定的地方了，这是钱。”　　将早就数好叠好的一叠子钱递给袁州以后才接过来食盒，并没有打开看，袁州的名字不止是田放提过，就是她自己都因为在距离桃溪路不远的街道工作听过的，因此并不会怀疑他的手艺。　　钱是卷成一卷的，没有一张是红色的，绿色的，紫色的每一张被梳理得很整齐，就是袁州有强迫症看着都觉得舒服。　　“刚刚好，这个豆鸡热吃冷吃都可以的，现在是热的。”袁州交代了一句。　　“好的好的，我知道了，谢谢。”李招娣连连感谢。　　坚持让袁州检查了一下之前交给她的打扫工具以后，李招娣就告辞了，时间已经不早了，虽然医院离这里不远，但是也是需要十几分钟的。　　大约也是心情急切，李招娣步子迈得很大，她选择的是步行，走得急切，等到医院门口的时候，就开始大喘气，但是没等她缓口气，手机突兀地响了起来，上面显示的号码，让她得手跟着抖了一下，这次大约是爆发了一下子就按开了接听的键。　　那边传来一个严肃的女声，“你好，请问是李华的家属吗，病人出现器官衰竭的现象，现在已经进抢救室抢救，请家属尽快赶到签字，请尽快赶到。”　　虽然声音清晰，但是语速极快，李招娣脸色有些恍惚，在那边喂了好几声以后才声音飘忽着应了一句，虽然手脚无力但是她还是下意识地握紧了手里的食盒，生怕倒了这是她准备了好久的东西，不能丢。　　从一个月以前就知道会有这么一天了，但是李招娣还是觉得像是在梦里一样，都不知道自己是怎么走到抢救室门口，怎么签字的，直到医生出来，李招娣才像是如梦初醒一般跳过去抓住医生的胳膊语气急促：“医生，医生，我闺女怎么样了，怎么样了！”　　医生穿着手术服，带着口罩看不清楚表情，只是缓声道：“放心这次已经抢救过来了，不过之前就已提醒过家属了，请做好准备吧，有什么想吃的就让她吃点吧，现在让她舒心才是最重要的。”　　说完医生就走了，留下李招娣苍白着脸呆愣在原地。　　……




