
第七百四十八章 我想吃

　　晓晨一脸期待的等着袁州的开水泡饭，也确实没等多久，因为开水泡饭的另一个特征就是快。

“晓晨姐你的开水泡饭，请慢用。”周佳端上一个托盘，上面摆着餐点。

“谢谢。”晓晨道谢，然后帮着周佳端下餐点。

“不客气。”周佳笑着摇头。

开水泡饭就真的只是开水泡饭，端上来的也就一碗白饭，类似稀饭那样的白饭，再加上一杯白水两粒糖，也就这些。

“直接吃饭。”晓晨没像以前那样先吃开胃糖再开始吃饭，而是直接拿过泡饭开吃。

开水泡饭其实不是白饭加水，而是需要白饭加水煮开，然后再吃。

而白饭自然也就是像晓晨说的那样需要隔夜饭才能煮出那样的味道，因为这本来就是用隔夜饭煮的。

眼前晓晨这碗开水泡饭里面的汤水略带米白色，米粒饱满晶莹，冒着白白的热气。

“看起来真不错。”晓晨叹气，拿起勺子开吃。

勺子这次是普通的瓷勺，勺子中间是一点点蓝紫色的荷花，看起来精致而漂亮。

当泡饭被盛在里面的时候微微透出蓝色，漂亮而艳丽，不过晓晨倒是没看这个，直接一下子塞进嘴里开吃。

按理说泡饭不是粥，米粒不需要煮到开花的地步，自然是开水是开水，米饭是米饭，味道其实就是开水和米饭的味道，这么说就是白味，完全没味道。

但是袁州这碗开水泡饭吃起来却完全就是米香味，嘴里还有一种微微的甘甜。

这很明显是米粒被嚼开后的甜味。

“呼呼”晓晨稍稍吹凉，然后继续开吃。

袁州的开水泡饭是只有泡饭，没有别的菜的，一般家里吃是要配些冷菜的，但晓晨没有，只是吃着吃着吃的更快了些。

一碗开水泡饭的分量不多，没多久晓晨就吃完了，然后一一吃完了桌上所以的东西，这才走出店门。

“踏踏踏”晓晨往租房子的地方走了几步，突然捂着肚子嘀咕“感觉有点没吃饱。”　　经常吃了东西，好像没吃，这点保持身材的大忌。而晓晨就厉害了，她不仅饿了，在吃完开水泡饭之后，还非常有胃口想要大吃一顿。

最近上班事情太多，回到家就跟躺尸一样，放假也想和抱着被子到天荒地老，上一次感觉如此有胃口，还是完成了一笔单，老板发了奖金。　　再上一次是和很久不见的小姐妹，上上次……记不得了，反正去年过年，吃着老妈煮的一桌子菜是很有胃口的。　　因此还被老妈说，找不到男朋友的原因，是因为吃得跟猪一样多，但还没猪有用。

嗯……亲妈。

走着走着，晓晨有一丁点想那个很嫌弃她的亲妈了，不自觉，晓晨摸出了手机，开始打电话。

屏幕上明明白白的写着老妈两个字，电话响了几声就被接通了。

“这么晚打电话，才下班？”电话那头传来一个中年女音，是晓晨的妈妈。

“不是，刚刚吃完饭，老妈你吃了没？”晓晨问道。

“肯定又在外面吃的，都说了外面的东西又贵又不干净，少吃点，你在吃煮点来吃不好吗？你一个女孩子，一天到晚懒得要死，你瞅瞅自己，如果你是男的会找这样一个女朋友吗？”一听晓晨说吃饭，对面的电话立刻说出了一大堆的话。　　“……”本来心里一大堆的悲风画扇，瞬间化为乌有，晓晨感觉她必须去找亲生的垃圾桶。　　“没有，下班晚，不想做。”晓晨简洁回答，心好累。

“女孩子这么懒，也是少见，这么晚都下班了还不回去，都听见你那边车子的声音了，你一个人在蓉城这么晚还在外面做什么，快回去。”晓晨妈继续唠唠叨叨的说道。

这次还没等晓晨回答，晓晨妈像是想起什么了，继续开口“这么晚打来出什么事情了？”

这话晓晨妈问得随意，好像没什么事，就要挂电话了一样。　　晓晨沉默了很久，最终说出了，发自心里的话:“没事，就是想吃老妈你做的开水泡饭了，好久没吃过了。”

“这还不简单，等你回来给你做开水泡饭和咸菜炒肉，那样下饭。”晓晨妈一口答应。

“那好，等我端午回去吃。”晓晨点头，然后说道。

“那你记得你端午得回来，别忘了，还有女孩子一个人晚上就别出去了，不安全，你又是一个人在蓉城，听见没有。”晓晨妈继续唠叨。

“知道了，就这样，我上车了，挂了。”晓晨准备挂电话。

“好好好，等你滚回来给你做开水泡饭和咸菜炒肉，我追剧去了，么么哒。”晓晨妈的声音从电话那头传来。

晓晨应了一声，然后挂断了电话，一头黑线，什么鬼，么么哒。

“好久没吃过了，应该是袁老板的好吃，袁老板的米太好了，不过不知道为什么还蛮期待老妈做的。”晓晨嘀咕了一句，然后坐上了公交车。　　她其实自己都不知道，为什么千言万语会化作一句，我想吃开水泡饭了。

晚餐时间结束后，袁州难得没在厨房忙碌，而是一个人坐到门口，在那里发呆，而面汤就在小街上转来转去，时不时跑到袁州面前坐坐。

“团团你别跑这么快，慢点慢点。”有个长发女孩牵着一条大狗小跑过来。

这时候面汤正端坐自傲袁州边上，而大狗就停在面汤前面，好奇的看着它。

“袁老板今天怎么在外面。”女孩的狗停下，她也停下，看是袁州后，踌躇了一会才自然的打了个招呼。

“嗯，随便坐坐。”袁州正襟危坐的回答。

“汪，汪汪。”就在女孩要说话的时候，她牵着大狗突然对着面汤吠叫了两声。

面汤则一脸高冷，看都没看眼前的大狗，直挺挺的坐着，很是安静。

“面汤也在啊，面汤这是团团是个阿拉斯加，你们要不要交朋友？”女孩手里的大狗一直朝面汤面前拱，女孩无奈只能歉意的对着袁州笑笑，然后蹲下身对着面汤说道。

这是又有不明真相的吃瓜群众想要和面汤交朋友了，袁州一脸了然的等着面汤表态……



ps:现在是双倍月票，拜托大家踊跃投票吧~月票推荐票都要，谢谢啦~




