
第一千七百七十六章 秦菜

　　厨神小店晚餐营业时间结束就已八点，也亏得今天不下雨，否则烧烤或街边小吃开张，时间冲突还真大。　　方恒最近几日在蹲守郑娴，估计是想再次表白，但郑娴也好久没来了，包括今天来的酒客，也没有郑娴的影子。　　小酒馆交给毛野就成，毛野已经是一个成熟的店员了，能够独当一面。　　可惜，袁州的钱包还不是个成熟的钱包，不会自己挣钱。　　九人会交流时间到十点半才悻悻结束，袁州将西餐大师们送回来酒店，然后用手机跟殷雅聊了会人生大事。　　至于是什么大事，压后再说。　　今天小雅没有加班，所以七点多就回家了。　　没和袁州在一起前，殷雅提前下班，还会兴致勃勃的做点东西，但自从和袁州在一起后，厨房都快生灰了。　　“曹哥路上小心。”　　“代驾已经到了，夏姐也路上小心。”　　“关于新酒的事情，一向是我们老板在安排，不过听说近些日子会推出醒酒小点心。”　　其实小酒馆也没什么收拾的，方恒在会把自带下酒菜的小碟子都收走，毛野大多数时候就是规整下凳子。　　赶上最后一班公交车，袁州再次的目送其上车。　　以前也是这么目送申敏的，倒是有种熟悉感。收回目光，袁州把架子上的东西轻拿轻放，擦拭了一遍，倒不是突发奇想，而是袁州每隔一段时间都会擦拭一次。　　弄完洗漱，躺床上袁州才来慢慢的看任务，在心中道：“系统展开任务详情。”　　话音刚落，系统虽未回答，但也是把隐藏任务展现了出来。　　【名望任务】宿主现在已经是亚洲著名厨师，并且本系统检测到，全洲性的比赛或活动，也不能够让宿主成为亚洲最知名，所以是时候打入欧洲了！　　（任务说明：此次完成任务方法不限制，可以参加比赛，也可以在交流会上大显身手，更加可以上门踢馆，本统只看结果，结果！）　　（任务要求：让“袁州”这个名字，在欧洲扬名。）　　【任务奖励】：陕西菜、陕西菜[三分之一碎片]、陕西菜[四分之一碎片]、陕西菜[五分之一碎片]　　（奖励说明，具体会获得什么奖励，以宿主扬名程度来决定。想获得完整的菜系吗？我都把它放在海里！）　　（系统备注：啦啦啦，是不是想要鲁菜，哈哈哈偏不说鲁菜，气死你气死你。）　　“？？？”袁州看完后，脑子里缓缓的浮现出问号。　　现在的系统都这么皮的吗？不知道又接受了什么垃圾页游的讯息，连按完成状况分级奖励，这种东西都学会了。　　还有什么放海里了，海贼王看多了？在逗比道路上越走越远。　　虽然不是朝思暮想的鲁菜，但秦菜也不错，有裤带面、肉夹馍、擀面皮、羊肉泡馍、葫芦鸡等等，虽说第一时间想到的，都是小食，可多一个菜系，无论是什么，袁州都很开心，生气完全不至于。　　不过，袁州默默的在心中跟周世杰道歉：“周会长真是对不起了。”　　要知道，自从袁州找周世杰交流了一番豆腐宴，周会长是一直心心念，厨神小店的菜单上出现鲁菜。　　然后秦菜出现了……　　“说起来，小同志最近很飘啊。”袁州感觉自己似乎忘了件事，但现在也不纠结忘了什么事，秦菜重要啊。　　袁州因为长期和系统的友（hu）好(xiang)交（keng）流，所以养成了，仔细审视任务的习惯。　　系统的要求是在欧洲扬名，看清楚不是欧洲厨师界，而是欧洲，也就是说，要在普通民众中，有一定的认知度，才叫完成任务。　　当然同理，欧洲肯定也包括厨师界。　　“系统把声望，大概分为全省知名、全省最知名、云贵川三省知名、全国知名、全国最知名、亚洲知名、亚洲最知名，后面暂时没资料不好分析。”袁州自己琢磨。　　虽是这样分，但现实不是游戏，游戏中能够把要求卡得死死的，现实中很多因素能够影响，就像没云贵川三省最知名，纯在亚洲发展，也达不到亚洲最知名，这些都是依托现实的变化。　　“如此说，双管齐下，马里谢罗先生的中法交流会，以及陀罗玛先生的博古斯世界烹饪大赛，都可以。”袁州心中决定。　　其实以袁州的厨艺，现在参加任何形式的厨艺比赛，都是在欺负人，但架不住他年轻啊，也架不住袁州在欧洲知名度的确不高。　　把所有事情都思考完毕，袁州才睡。　　话分两头，视线转到西餐大师处，一天的交流，让这些老胳膊老腿都感到了疲惫。　　“我也好久没有这么累了。”陀罗玛捶捶自己的腰。　　马里谢罗鄙夷地看着陀罗玛，道：“你是真的不行，多锻炼锻炼身体。”　　“你先把腰挺直，再跟我说话。”陀罗玛轻蔑地瞄了土拨鼠一眼。　　“的的确确好久没有进行如此高强度的交流了。”高斯道。　　巴尔道：“主要是太愉快了，交流时，还不觉得，一交流完疲惫感才察觉到了。”　　众人讨论什么时候回国的事，都有自己的安排，特别是高斯、陀罗玛和马里谢罗三人，都续订了一周酒店，留下来有事。　　袁州也是个行动力极强的人，决定好的事，会马上行动。　　在第二天的白天，没有营业时，袁州找到了陀罗玛和马里谢罗，商谈中法交流和世界烹饪大赛的事。　　前者，袁州还约了周世杰，其实严格的说，作为华夏名厨联合会主席，袁州绝对有确立以名厨会的资格，商量这件事，毫无疑问法国厨师协会绝对是认同这个身份的。　　但最终，袁州还是选择了让华夏厨联商量举办，其目的就是想更官方些，能尽最大能力展现华夏烹饪文化。　　大概方案有了，关于日子选定，以及首届交流在什么地方，邀请什么厨师等等，就是需要后续沟通了。　　然后是世界烹饪大赛，这个比赛其实分为亚洲赛区和欧洲赛区，而欧洲赛区前十二名，才有资格参加最后桂冠的对决。　　很不公平的一个赛制，但实际上起初，就没有亚洲赛区这回事，是后来西餐在亚洲推广，才增加的这样一个赛区。　　袁州参加亚洲赛区就没意思了，所以和陀罗玛主要讨论的是这点。




