
第五十九章 战书

　　翠绿的葱花并不显眼，但是就是那股若隐若现的味道为浓墨重彩的面条增添了几分清雅，仿佛在浓烈里藏了些许的淡然，戏演到高潮，接下来就是慢慢趋于平淡，却让人回味无穷。　　纪纲仿佛打开了新世界的大门抱着面碗就是一阵猛吃，一口肉一口面，再一口汤安排得妥妥当当的。　　吃到最后一口肉的时候，纪纲才算是回过神来珍惜地将最后一口肉含进嘴里慢慢抿，倒不是说想要慢慢吃，而是打算靠他敏锐的味觉看看是不是能够吃出一些调料来，这样说不定可以加到自己的卤水当中去。　　当然加之前肯定是要跟袁州说一下，商量一下需不需要交费的问题的，这些纪纲是知道的。　　“香叶，草果，桂皮，茴香，这些都是常见的香料，不过这个里面隐约的甜味好像不同于直接加入的冰糖，是另外一种药材？还是什么其他新的糖？”纪纲皱了皱眉，有点拿不准。　　可惜肉已经吃完了，看到碗口还有点点酱色的卤汁残留，应该是刚刚他动作太大不小心将大肉拖到碗边的时候蹭到的，于是第一反应就是拿起碗来一点点舔起来，舔到一半的时候，纪纲眼睛一亮。　　突然就想到了这个隐约的甜味是甘草的味道，其中似乎还有些新鲜橘皮的味道，却是不太确定了。

一直都说是十方九草，但卤肉配料毕竟不是纯药方子，大多的配料依靠的是老师傅的舌头自己搭配的，所以倒是很多都不习惯放甘草的，当然也有放的，但纪纲没有。　　想到了这味药草，纪纲觉得自己可以搭配进自己的方子，舔得越发起劲了。　　“这怕不是有什么问题吧？”袁州被纪纲的动作吸引。　　虽然小店里面十有八九的食客都是舔过盘子的，乌海更是刷盘子的机器，那叫一个干净，但是舔盘子笑的比纪纲还恶心的真的找不到，边笑边舔，不时还笑出声，怎么看都怎么猥琐，实在是少见，不得不引起袁州的注意。　　恰好纪纲他们是最后一批食客了，因此比较空闲的袁州就将更多的目光放到了他的身上，看看热闹也是好的。　　看到纪纲放下的雪白如新的盘子，袁州对于对方舔盘子的能力还是十分赞赏的：“也就是比乌海稍微差点了，就这功力小店里面能够打赢的倒是不多。”　　不知道自己被夸奖的纪纲在袁州说早餐时间结束以后，磨磨蹭蹭地没有跟着大家一起走，而是苟在后面等到苏若燕和食客们都离开以后才上前去跟袁州说明卤肉方子的事情。　　这时袁州才知道这家伙刚刚的操作是因为什么了，听到纪纲说他吃出来两位配料，甘草和鲜橘皮，他倒是觉得这个人对于卤肉还是十分有天赋的。　　要知道不管是甘草还是橘皮，袁州放的量都不多，而且根本没有像是卤料一样放在小包里，而是榨汁以后取用的，味道就更淡了，但是纪纲居然能够吃出来，舌头很灵敏了。　　也不枉费这家伙自从打算干这行以后就再也没有吃过重口味的菜来保护舌头了，要知道在蓉城克制着不吃重口味的菜是件多么不容易的事情，对卤肉这件事，纪纲绝对是真爱。　　“既然是你自己吃出来的，自己去试就好，不用跟我说。”袁州道。　　这种情况袁州已经处理得驾轻就熟了，主要是太多厨师来小店里点一道菜来学习了，学到点东西都会跟袁州说一下自己想要根据他的菜回去改善，当然也有不少是提前说了再点菜的。　　很多厨师尤其是蓉城的仗着便利条件，经常性到店里来点自己的拿手菜吃，边吃边琢磨，在厨师圈都不是什么秘密，还会经常碰到类型比较相近，拿手菜有重叠的厨师。　　以前要是两个人的拿手菜比较相近或者重叠的话，两个厨师不说多仇视对方，但也是想方设法地想要超越对方的，袁州无私传播厨艺的做法改变了不少厨艺界这样的现状，大家受袁州的启发，虽然不说将压箱底的东西拿出来分享，但一般的学习经验或者是领悟也会拿出来讨论。　　很快大家就发现是一人计短两人计长，拿出来分享看着好像吃亏了，但是不然，你可以从其他人那里学到不少自己忽略或者根本没有想到的方面，进步还是相当大的。　　“谢谢袁主厨。”纪纲给袁州鞠了一躬很是感谢。　　多余的话都不多说了，但是纪纲心底还是打定了主意，等到试验出最佳的配方以后，他就将第一份的卤肉拿来给袁州尝尝算是感谢。　　纪纲不常来，但以己度人他也是知道袁州肯定很忙的，所以说完正事就十分自觉地告辞离开了。　　袁州目送人家走远以后，就继续回到厨房打算练习神迹一刀，最近他觉得这个刀法到了可以更近一步的时候了，所以一直都在练习，毕竟他的刀法现在也就是熟能生巧了，只要不断练习肯定会有突破的。　　幸好袁州的徒弟们不知道他现在已经又多了一种典藏级的刀工，不然估计哭死的心都有了，要知道就是之前的刀法都还是只是学了一个皮毛，现在就又多了一种不相上下的刀法，好是真的好，有很多的东西可以学习，但是难也是真的难。　　自认为天赋绝对不差什么的，但是到了袁州面前那就是比普通人还不如的情况也是没谁了。　　不过包括程招妹在内的弟子都是不知道的，因此还是十分兢兢业业，勤勤恳恳地在努力学习消化这一个月袁州给他们的笔记。　　袁州这里算是风平浪静，但是意大利那边倒是风起云涌了，当然这才是刚刚开始。　　事情的起因是意大利著名的香肠教父亚历山德罗在接受一家意大利报纸采访的时候随口说了一句，“yuan虽然是一个手艺十分好的厨师，但是在做香肠方面，单论香肠，我绝对可以超越他。”　　本来这句话只能说明亚历山德罗对于自己做香肠的手艺很自信，问题不大，也是对自己的自信。　　能学了几十年的东西，还没比就认输，也不可能。　　事情就出在亚历山德罗的老对手巴多里奥身上，这家伙到处宣扬说是亚历山德罗想要挑战yuan，在跟yuan下战书……




