
第一千七百八十章 疯了一个

　　过了几天忙碌的日子，因为时间关系，每天雕刻几颗棋子，从木材的选择，到裁木，都是袁州自己动手，没有假手于他人。　　至于木材是用的什么木头……嗯这个不重要，反正棋子和棋盘主要是靠雕工，最重要的那一份心意。　　博古斯世界烹饪大赛报告交上去后，两年一届，去年举办的上一届，也就是明年就会再次举办。　　世界烹饪大赛，欧洲赛区的开幕时间一般是五月，而最终争夺金牌的总决赛会在七月份左右。　　还有一个多月就是过年了，也就是说还有大约半年，袁州就要去欧洲搞风搞雨了。　　崭新的一天，袁州遇到了一件让他非常惊奇的事，刘理瘦了，并且瘦了很多。　　自从上次几人感谢完袁州，没有再过来学习后，并且想在附近找个门面，开刘理小店、黄飞小店后，估摸着大概有三四个月没见着了。　　再次出现在袁州眼前，刘理都只能称之为微胖了，肚子都没了，真的太夸张了，若不是袁州记忆力好，还真认不出来。　　“你这是？”袁州都忍不住询问。　　刘理明悟，说起这件事都是眼泪，他道：“我和黄飞本来不是想在桃溪路附近找一个门面，开个小店吗，然后强哥回到苏州，这件事被汪叔知道了。”　　刘理口中的汪叔，应该就是苏菜五虎中的汪季客，说起汪季客刘理语气都在发抖。　　“汪叔第二天就来了蓉城。”刘理继续道：“然后把我和黄飞带回了苏州，汪叔说，既然要以袁主厨为目标，开一个小店，那么就不能丢了苏菜系厨师的脸，所以要我们做为期三个月的秘密培训。”　　“然后我就成这样了。”刘理总结。　　“？？？”袁州脑子里缓缓打出三个问号，问：“那个，刘理你有量体重吗？”　　“量了啊，我现在才一百三十斤，四个月瘦了四十多斤。”刘理回答：“不过黄飞比我更惨，因为他在汪叔开始训练前，说了一句‘希望汪叔能用最严厉的要求’。”　　说着刘理还露出了奇怪的笑容，袁州捂额，传说中的“我不是最惨”系列？刘理都已经被汪季客虐傻了吧。　　三个月四十斤，袁州觉得如果汪季客不当厨师，减肥教练也是妥妥的啊，这效果真是无敌了。　　“这次过来是想邀请袁主厨，如果有时间的话，能够来参加刘理小店的开业典礼。”刘理很期待的看着袁州。　　袁州问：“开业典礼啊，什么时间。”　　“后天下午三点半。”刘理立刻回答，一般来说饭店开业都是早上中午，再怎么也是晚餐时间，下午真是前不着村后不着店的时间，很明显是为了迎合袁州的营业时间。　　“后天的话，我应该可以到。”袁州想了想回答。　　“那真是太好了，十分感谢袁主厨。”听见袁州答应了，刘理那叫一个激动，如果是以前，肚子上的肥肉一定激动得一甩一甩，但可惜现在看不到这个场景了。　　“对了，那黄飞的店呢？你们不是一起开业。”袁州问。　　按照刘理的说法，黄飞没一起来就有些奇怪了，现在开店也没提黄飞，所以才会问问。　　刘理迟疑了半秒，然后回答：“嗯，黄飞在医院里，估计一时半会出不了院。”　　“……”袁州默默点了点头，不再说话，看来黄飞的确是比刘理惨。　　“那我就不打扰袁老板，我先走了。”刘理依旧很知趣的离开，当然离开前还是很正式的把邀请函递给了袁州。　　袁州注视着刘理离开，看其背影，始终感觉不舒服。　　午餐营业时间到，门口已经领号排起了队。　　“哟，这不是喷王吗？从外地回来了。”　　“李大师我给你说，之前店里来了个黑子，完全是低端黑，你是没在，我觉得如果李大师你在，岂能让如此宵小嚣张？”　　“好久没有听到李大师的毒舌，甚是想念。”　　队伍挺热闹的，因为李研一从外地回来了，作为喷王之王，小店人称李大师。　　为什么叫李大师，弄得跟算命一样，这里边有故事，事情发生已经三年了。　　有次，当时袁州名气还没有这般如日中天，有个西贝饭店，取名叫“袁州尐店”，“尐”字下面的捺，还特别小，如果不认真看，看起来就像“小”。　　这还并非最无耻的，最无耻的是，这老板说自己叫袁周，并且还在网络上，凡是讨论袁州小店的地方，都留了自己店的地址，要知道即使是三年前，厨神小店在网上也是挺有名的。　　食客们知道后，义愤填膺，李研一当场就说：“这种脑子没有进化成功，傻气没有蜕化完全，没有一点法律意识的败类，以为这样就能够逃脱法律制裁了？也只不过是袁老板不惜得追究，但这种店说不定明天就垮了”。　　第二天，如李研一所说，就应验了，袁州尐店因为食品安全问题被封店关门，所以李大师的称呼不胫而走。　　当然到底是李研一毒奶，还是有人干了什么，那就不知道了。　　“难怪你这么喜欢这家店，连你这样的人，居然都有人欢迎。”　　站在李研一旁边的，是他多年的老友，正所谓美食评论界，南有李研一，北有周彰居。　　好吧南北这称呼是李研一和周彰居自己给自己按上的，但周彰居的的确确是和李研一两种风格的美食评论家。　　李研一是接受各大有名的餐厅、酒楼、饭店，乃至于网红店的邀请，然后去品尝。　　简单的说李研一是哪里出名吃哪里，而周彰居的原则是绝不吃有名气的餐馆饭店。　　他是属于那种四处乱窜，找各种小店，要知道周彰居被诸多穷游的游客，以及旅游奉为标准，所以凡是他推荐好吃的店，都有不少人去吃，那么这就是有名气了。　　也就是说，周彰居基本上所有餐厅都只吃一次。不好吃自然没必要吃第二次，好吃写了评价就出名了，不符合他的准则了。　　当然也是有例外的，比如有些店实在好吃，周彰居会委婉的让朋友，请他去吃一顿，别人请客，这就不违反原则了。　　综上所述，当周彰居知道厨神小店时，都已经很火爆了，他没来吃，太正常了。　　当然这也得怪周彰居的朋友们不给力，明示暗示好多次了，就没人请他来厨神小店吃。　　直到今天，李研一才开了这口。　　……　　 




