
第二千四十四章 认真对待

　　几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。　　天气渐渐暖和，人们有的已经脱下厚重的冬装开始换一些轻薄的春装了，就连鸟儿都一改冬日的懒散，在稀疏的阳光下，站在枝头鸣叫，似乎在为发春的乌兽报喜。　　汪季客作为厨师运动协会的头，组织了一个厨师踏青的活动，到野外采野菜，然后自己烹饪。　　说起来还是挺有意思的活动，汪季客也邀请了袁州，但袁州看了看规则，最终还是拒绝了。　　袁州倒是想凑这个热闹，但这个踏青活动周期是五天……想了想在家里练厨艺开店不香吗？为什么要到处瞎跑？　　“而且我大系统提供的野菜那也是纯天然生长的，何况还是特意选的地理环境，野菜肥厚细嫩，吃了一次就想吃第二次。”袁州自言自语。　　系统现字：“是的，谢谢宿主大人夸奖。”　　还真冒出来领功了。　　“荠菜馄饨味道的确好吃，带着一丝清新的野味，极品。”袁州再次吞了一个小小的荠菜馄饨。　　今天早上拒绝汪季客的邀请后，就想吃荠菜馄饨，所以没有去吃面，而是跑步回来后自己跟系统要求提供了荠菜，自己包了馄饨煮来吃。　　没有辜负期待，味道鲜美，唇齿留香。　　也不怕烫，袁州一口一个，小小巧巧的三十个馄饨不一会儿就下了肚。　　“春天到了大家一起品尝下春天的滋味还是挺好的。”袁州看了看新鲜的荠菜。　　袁州这么想也是有原因的，都说“城中桃李愁风雨，春在溪头荠菜花”，荠菜是率先感知到春天到来的。

话虽然这样说，但袁州并不准备今日早餐也是荠菜馄饨，而是清汤面，晚上再做荠菜馄饨。　　早餐前，看到了乌海。　　“家伟和周希回来了吗？”袁州问了一句。　　印象中这两位再次出去也有好几天了，还没有见到人影，按理来说只要是周希回来，乌海的跟班就会正式上线的。　　“说是中午到，应该快了吧。”乌海先点了早餐才到。　　“晚上把他们一起叫上吧。”袁州直接道。　　“好的，没问题。”乌海眼睛一亮，知道有额外的好东西吃，立刻精神百倍，比吃了仙丹还管用。　　一个小时的早餐时间很快就过去了，今天姜女王难得也来吃早餐，因此袁州也通知了她。　　“袁老板今天没什么事吧？”面店老板在早餐后询问。　　“没什么事。”袁州回答。　　“那就好，我看今天早上没来店里吃面，所以问一问。”面店老板挠头，觉得打扰了袁州，不好意思道：“打扰袁老板了。”　　“没有打扰，老板也是关心我。”袁州道：“下次如果我不来吃面，我会说一声。”　　“啊，其实不用专门这么郑重，袁老板你每天事情也多，也忙。”面店老板道。　　“说一声耽误不了多少时间。”袁州道。　　见袁州坚持，面店老板也不能再说什么。　　对于别人的关心，袁州觉得还是要认真对待。　　上午时间，袁州先是给殷雅打了一个电话，将晚上的庆祝活动大致说了一下。　　“木头，这个好，大家一起聚聚挺有意思的，有需要我帮衬的地方吗？”殷雅问道。　　她是随时希望袁州可以多多放松，不要每天要么做菜要么练习厨艺，没有休息的时候。　　“没有，你到时候直接过来就好。”袁州道。　　“那好，今天刚好需要多做一个文件，下班的时候差不多就七八点了，过来应该正好。”殷雅算了算也没有强求。　　“不用着急，时间够的。”袁州安慰道。　　殷雅那边多说了几句才挂了电话。

厨艺这个东西，有袁州在还轮不到她来表现。　　平时的时候，殷雅也会做点小吃给袁州，算是男女朋友之间的那点情趣。　　想到上次做给袁州吃的那个拔丝苹果，殷雅就有想要捂脸的冲动，有没有丝她是不知道，那一块块跟穿了厚重盔甲似的苹果全都被袁州吃进了肚子里，她一块没有尝到。　　问袁州倒是说好吃，但是殷雅不可能自欺欺人的认为，真的好吃。　　想到袁州上次吃东西的劲头，殷雅嘴角不期然地就露出了一点笑意，然后便收敛心神将心思投入到工作中，争取早点做完好去小店帮忙。　　这边袁州挂了殷雅的电话就将之前买的萝卜拿出去准备雕刻，没错袁州还保留着去菜场买萝卜的习惯。　　自从袁州越来越出名以后，就是那家被袁州经常买萝卜的小摊子生意都红火了不少。　　“踏踏，踏踏踏踏”　　一阵或轻或重的脚步声传来，越走越近，袁州抬头就看到老婆婆挎着个大篮子，一步一步朝着这边来。　　袁州立刻站起身迎了上去：“婆婆，您怎么来了？”　　“小袁啊，今天早上的时候，我跟老姐妹一起约着去郊外挖野菜，这不挖了不少呢，就给你送点来尝尝鲜，可香了。”老婆婆一脸的笑容，显然心情不错。　　袁州低头看着篮子里满满当当的都是野菜，最多的是肥嫩翠绿的榆钱叶子，一片片的又圆又厚，看起来就是鲜嫩多汁的样子，一簇簇的，连着短短的枝桠，确实很新鲜，里面零星地夹着一些荠菜和蒲公英，都收拾得齐齐整整的。　　一看就知道老婆婆肯定是在家里整理过将好的挑过来了。　　“确实很新鲜，您家里留了吗，不能都给我。”袁州抬手接过老婆婆递过来的篮子。　　“留了，留了，这榆钱哪你别看普通，想当初小时候穷的没有吃的，就靠这个活命呢。”老婆婆见袁州直接收下，笑眯了眼，十分高兴的样子。　　“我以前听我爸妈提过，倒是没有吃过，您送的这个刚刚好。”袁州附和道。　　“哈哈哈，小袁你喜欢就好，这棵榆钱树岁数不小了，结的叶子味道相当不错的，只有我知道地方呢。”老婆婆神秘地凑近了说道。　　带着一丝丝顽皮的意思，果然是老小老小，脸上还有着一点得意，看得出来老婆婆是真的高兴。　　“谢谢婆婆，那下午我给您把篮子送过去，您在家吧？”袁州想了想问道。　　“在的，在的，不过篮子我自己空了来拿就好，你那么忙不用送过来。”老婆婆摆摆手道。　　“没事，就是几步路的事情，放心吧。”袁州道。　　老婆婆看了看不远处摆着的工具知道袁州在忙，也不多打扰，说了几句话以后就直接离开了。　　……




