
第一千四百四十四章 巧思

　　“先吃吃看。”宋铭懒得和周世杰争论这个，注意力转移到了手上的海棠酥上。　　这海棠酥实际上就像宋铭所说的一般是苏式点心中的经典点心，就是外层酥脆，里面包裹着莲蓉味的內馅。　　而宋铭手上这块乍一看就和真的海棠花似得，红艳艳的花朵，娇艳动人，花姿潇洒，花开似锦，挂在枝头的时候晶莹的绿叶映衬着花朵，显得清新、婉约而又俏皮，要不是那一丝对糕点的敏锐宋铭都险些被骗了过去。　　就算是这么拿在手上，宋铭也觉得这海棠酥太过真实，不像酥倒是像花。　　小小的一朵拿在手里，仔细看了一会宋铭才一口塞进嘴里。　　“唔，香。”宋铭忍不住蹦出了个字，然后闭紧嘴巴开始慢慢品味起来。　　这海棠酥虽说是中温油炸出来的糕点，但一入口却不是油的味道，而是香香的花香味，进而那层酥皮被温热的口腔融化，面皮的麦香味才顺着香味一起冲入喉咙。　　“嚓嚓”这是外层酥皮被嚼碎的声音。　　随着咀嚼海棠酥里层的柔软內馅加入了进来，袁州所做的莲蓉不像其他的那么腻味，带着莲子本身的清甜味。　　淡淡的清甜加上外层酥皮的香脆，还有一种海棠花的香味，最后还有一丝丝的油脂香味在嘴里这么一嚼，瞬间就吃了下去。　　“也太小了。”宋铭忍不住砸吧了一下嘴，回味了一下刚刚的味道。　　可不是，这海棠酥确实非常好吃，但就是太小了，别说一口一个，就是一口两个也不嫌多。　　抱着这样的心思，宋铭继续寻找其树木掩映之间的糕点。　　然后大家就看到这样有趣的场景。　　那就是平时一群在厨艺上、糕点技艺上都高高在上的厨师、点心师们在林子里摸摸这个，碰碰那个，甚至还有人趁着人不注意偷偷尝那碧绿叶子的。　　但还真有人发现有些碧绿的叶子是可以吃的，那是袁州做的叶子糕团，用的也是苏式的糕团做法。　　薄薄的一片叶子，里面的脉络用红豆沙点出，吃起来既清新又带着淡淡的甜味，很是不错。　　“这袁老板做的东西也太逼真了。”边上的摄影师忍不住看看镜头又看看镜头外面，但还是无法区别那些糕点和植物的区别。　　“确实，逼真就算了，你看看那些吃了糕点的人的表情，想来应该是极其好吃的。”另一个摄影师忍不住偷偷咽了口口水，然后道。　　“你们还是太年轻了，这算什么，这糕点可没有味道。”另一个高个摄影师，一脸高深莫测的说道。　　“有味道的怎么了？”另一个摄影师问道。　　“也没什么，就是能让你馋的口水包不住。”高个摄影师深沉的说道。　　并且这个高个摄影师不等其他人问，他自己继续道：“因为我有经验，拍其他人没事，拍袁老板做的吃的，我得准备围兜。”　　是的，这个高个摄影师就是常常来拍袁州和其他人交流的那个摄影师，他拍摄的时候根本不敢说话，一直安静如鸡，因为就怕一说话，先出来的不是声音，而是口水。　　“辛苦了兄弟。”其他摄影师看那些闭眼吃的陶醉又满足的大师傅们，纷纷安慰的拍了拍高个摄影师的肩膀。　　“行了，继续拍吧，拍的好看点。”高个摄影师若有所指的说道。　　而剩下的三个摄影师秒懂，立刻道：“没错，应该这样，咱们去拍些近景。”　　“那我去拍那个画家，他吃的最香。”第一个说话的摄影师指着乌海说道。　　剩下的三人瞬间朝那里看去。　　只见乌海已经把墙边上的所有月季花都摧残了一遍，已经没有完好的花朵了，甚至连地上的草都没放过，被他揪起一大把往嘴里塞。　　四人看过去的时候，乌海正在往嘴里塞草。　　“这草也是能吃的？”摄影师不禁问道。　　“也许吧。”几人呐呐的回道。　　“我看他不是吃的香，是吞的快。”高个摄影师道。　　“确实如此，看他这样我真想偷偷吃片叶子尝尝。”有人咽了咽口水道。　　“记住自己的职责，去吧。”高个摄影师一脸严肃的说完，然后转身离开。　　转身的瞬间，高个摄影师不着痕迹的咽下嘴里的口水。　　“妈蛋，我要涨工资，这不是福利简直是折磨。”高个摄影师心里暗自吐槽。　　这边摄影师们再次分配好如何拍摄的问题，宋铭也找到了新的糕点，这次的糕点是他熟悉的粤式糕点。　　粤式糕点其实也叫广式点心，因为地处沿海，港口贸易发达，是以广式点心不光有中式点心的花样繁多，推陈出新，色泽搭配鲜艳，制作工艺精细，还讲究皮与馅的搭配，可谓是色、香、味、神俱全。　　还有融合了部分西式点心，更增加了许多的创新，这点是其他点心所没有的。　　而现在在宋铭面前的就是广式点心中最最基础的糯米年糕。　　是的宋铭正站在一株低矮的玉兰树面前，这是一株半人高的白玉兰，但上面已经结了些零星的白玉兰花朵，散发着淡淡的玉兰花香味。　　这些玉兰花有半开的，也有全开的。　　“咔嚓”宋铭伸手摘下一朵将开未开的白玉兰。　　捏在手里的玉兰花通体玉白，花瓣娇嫩放着珍珠般漂亮莹润的色泽，内里有些淡淡的黄色花蕊，一点点幽幽的玉兰香弥漫进鼻尖。　　“巧思，玲珑心。”宋铭转动玉兰花，然后赞叹道。　　玉兰花有五个花瓣，半个手掌大小，宋铭自然是不可能一口吃下了，是以他先咬下了其中一瓣花瓣。　　一咬花瓣，那糯米的香味就隐藏不住了，淡淡的甜糯口感，虽然看起来很薄的花瓣，吃起来却糯糯的，带着糯米本身的香味。　　“居然毫无内馅，但却把糯米年糕的本身发挥到了极致了，好吃。”宋铭三两口吃下了整朵花。　　吃下整朵花后，宋铭才发觉自己嘴里残留着淡淡的玉兰花香。　　“古人追求风雅吃真花，我这吃的不是真花倒也胜似真花。”宋铭感慨道。　　……




