
第七百五十一章 网红菜

　　袁州不仅答应了郭睿的拍摄店门的请求，并且还说，在小店结束营业之后，可以在店内拍摄，当然还提了一个要求。　　“还有忘记说了，不能进厨房，只能在平时食客吃饭的地方拍，规矩就是这样。”　　“没问题当然没问题。”郭睿连忙回答，对于袁州答应能够在店内拍摄，那绝对是喜出望外。　　今天来小店的事情完成了，饭也吃完了，两人离开小店，在桃溪路这条老气的街道转悠了一圈，观察拍摄婚纱照的好地点。　　“五金店、小超市、小饭店还有房产中介，之前还没有仔细观察，这条街不长，但好像什么店铺都齐备。”　　郭睿转悠了一圈之后发现的事情，旁边的秦萝做了几个手势。　　“没错，袁老板典型的嘴硬心软，明明很好心，把店借给我们拍摄，偏偏这种语气，不知道的人，还以为是讨债的。”郭睿对秦萝所说深有所感。　　秦萝双手举起来招了招，好像招财猫一样，郭睿忍不住哈哈笑了起来“知道啦，你说的对，都听你的。”

郭睿拉下秦萝的手，似乎听上去像是无奈，但实际上是宠溺。

　　这下秦萝才点头，脸上笑眯眯的。

两人平时的交流就是这样的，不按照正规的手语来，但每次秦萝不管做出什么动作，郭睿总能很好的领悟她的意思。

也许这就是传说中的心有灵犀，天生一对。

郭睿和秦萝走后，袁州端着自己的板凳出来，准备雕刻。

“这两人还真是齁甜。”袁州面无表情的远远的看着两人秀恩爱，忍不住打了一个哆嗦。

“算了，今天雕刻镂空的试试。”袁州看着筐里的萝卜，突发奇想的说道。

“镂空的宫灯不错。”袁州立刻确定了要雕刻的图案。

是的，袁州要雕的也不叫镂空，应该说是灯笼一样四面都围拢的，中间雕出精致的图样。

简单来说就是怎么困难怎么来就对了，毕竟是要提升技艺的。

　　“先不雕刻灯笼提竿，先做挖空处理。”袁州拿着萝卜细细的看着，然后在心里做着雕刻的步骤。

做完这些，袁州才开始动手。

　　就在袁州在挑战雕刻新的高难度的时候，网络上却突然刮起了一阵的妖风。

而这妖风的来源就是萌萌，和她的观众们。

萌萌的转发图片开始还只是在小范围流传，但随着时间的发酵，倒是越来越厉害了。

原因倒是很简单，有人转发了这两个图片，然后抽奖到了萌萌赠送的奖励，而且是两个人都抽到了，这就腻害了。

一传十，十传百，百传微博热搜。

　　[不是流行粉红色的海豚，或者是卢本伟吗？怎么变白米饭了？]four-o'clock　　[你们那是落后了，我可是知道好几个转发的都得到奖励了，我明天考科二，转发一个求求运气，听我备胎说，特别灵验。]uut2527　　[扯淡，老子科四的时候转了好几条锦鲤不一样挂了。]一个人默默的走着

网络上一下子流行起来，就好像那条身带福运的锦鲤一般，什么都求它保运，现在袁州小店的沥米饭也有了这个待遇，为此又小火了一把，来了不少新客人。

就连追女神的都转发了一条，以期能够成功。

　　当然网络跟风成性，实际上不少转发的人，不知道这碗米汤是什么情况。　　[卧槽，真的假的，米汤饭都能祈福带来好运了？]为你心动★

然后有个坑比就是这样解释的：你以为这碗是单纯的米汤？这碗米汤是米国外交部部长，访华的时候，没胃口什么都吃不下，然后就是因为这碗米汤，救了他一命。

说得跟真的一样，网络上的东西看看就好，全部都信以为真就是太天真，毕竟有太多的人，嘴巴一张一闭，什么都敢往外说。

　　不过当一件事情在网络上热议的时候，就会引起现实中的议论，那些常去袁州小店的人，自然不能幸免被询问，殷雅就遇到了。

“小雅，你最近去袁州小店了吗？”同是秘书，问这个问题的人就坐在殷雅的前面。

　　而殷雅现在的位置可是靠前多了，同事也是秘书局的老员工了，倒是难得参与这样的八卦。

“去了，不过最近忙，有一个礼拜没去了。”殷雅浅笑回答。

“那你知道那个沥米饭吗？”同事一脸克制的问道。

“沥米饭？是米百做里的吗？”殷雅认真的问道。

“对对对，听说就是那个，那个有没有用？”同事连连点头，然后问道。

　　“什么用？”殷雅一脸不解。

“就是带好运那个，视频我看了，那个主播真的抽中了十万，还有的人转发了，当天晚上女神就答应了在一起。”同事道。

“额，袁州小店的东西很好吃，至于好运我还真不知道。”殷雅爱慕能做的摊手，毕竟前女友发消息来复合，也可能是被高富帅甩了。

“行，不管了，我试试，万一有用，日常迷信。”同事并未多问，但悄悄的拿出手机，显然是准备转发了。

　　殷雅思想有些污污的，结束高富帅和女神的遐想，看着同事，不由笑了笑，转发米汤有用的话，就不会有非洲人和欧洲人的分别了。

不过还是准备晚餐时间去袁州小店看看具体情况。

殷雅被人问了，同样对于袁州小店熟客的伍州赵英俊等人自然也没有幸免，都被一一询问事情的真假。

另一方面，正在认真雕刻的袁州，人在店里坐，事从天上来……

系统现字：“叮咚，恭喜宿主获得一道网红菜，开启支线任务：制霸网络。”

　　号称雕刻的时候，什么也影响不了的袁州，号称心如止水的袁州，突然手一抖，废了个萝卜。

定了定神，看着系统的提示，网红菜是啥玩意？

还有开启支线任务，制霸网络又是什么东西？

　　……



ps:国庆第一天，菜猫哪里也没去，还很不幸的于下午五点左右把脖子扭了，现在已经成了一只僵头猫，难道这就是来自读者们的怨念吗？菜猫表示一定会努力更新的，求放过，怨念走开走开……　　 




