
第一千九百五十八章 提前来了

　　很快袁州就分别以短信的形式通知了苏若燕与毛野，十一以后再回来上班。　　苏若燕是一点问题也没有，规规矩矩的答应了，并祝老板新年快乐。　　但是毛野那边就出了一点小问题了。　　[小毛，本来预定初九上班的，现在我有事需要耽搁两天，等到十一再来上班吧。]袁州短短一句话就交代了前因后果。　　[老板，新年快乐，我已经回来了，明天就打算来上班了，不用担心，到时候我正常休息就好。]毛野回的也很干脆。　　说好的初九上班，小姑娘初六晚上就跟他说她已经回来了，别人都是觉得假期不够，这倒好早来了。　　[不是初九上班吗，怎么这么早就回来了，家里的事情处理好了吗？]袁州细心问道。　　[谢谢老板关心，已经处理好了，年前请假已经不好意思了，肯定是要早点回来工作的。]　　毛野也是回去后才发现袁州将她上个月的工资在年前的时候就发给她了，并没有因为她请假了就扣了工资，还是发的整工资，她肯定是希望早点回来，补起来。　　还有就是，先前和暮小云联系了，发现过年这几天老板从大年初一就开始开门，又要做菜又要应付食客，她就决定早点来，白天也来，多干点，怎么也要对得起袁州给的工资。　　[行吧，那你自己多多注意，有事跟我说。]　　[好的，老板，明天见。]　　袁州以为毛野是打算明天酒馆时间来的，这样也好初八的晚上他就可以买早点的机票走了，酒馆现在交给毛野他也是十分放心的。

买早一点的票，早点到江都，可以早点见到殷雅，袁州一想到要见未来丈母娘，内心还是有些忐忑。　　虽是是过年期间，可蓉城的早晨难得看到太阳，总是灰蒙蒙的一片，袁州每天早上起来跑步时，外面都还是漆黑一片。　　对五感敏锐的袁州来说还是可以看见的，再说从小就在这一片长大的，一砖一瓦都是十分熟悉了。　　今天待用面馆就要开始营业了，也就代表着早餐又有一百份了。　　跑完步回到二楼洗漱完以后就回到店里，打开一扇门，打算去对面吃面。　　待用面的招牌就已经摆出来了，氤氲的雾气飘散在有些发白的晨曦里，给人云蒸雾绕的感觉。　　“来一碗待用面。”袁州刚刚进门就喊道。　　“来了，是袁老板呀，真是准时，我就算着你要来了，面都已经下锅了，马上就好。”老板十分亲近地道。　　没多久，一碗面放在了袁州跟前，碗里加了个煎鸡蛋，煎得两面金黄的鸡蛋静静地卧在雪白的面条上，搭配着青青的菜叶子以及深色的酱料，看起来就十分有食欲，老板煮面的手艺还是不错的。　　“今天这么丰富？”袁州看了看面道。　　“袁老板昨天不是给我出了个好主意吗，还要搭把手帮忙，肯定很麻烦，今天点面，我请袁老板，袁老板就不用跟我客气了。”面店老板道。　　“好的，谢谢老板。”袁州想着这也算是礼尚往来就不客气了。　　“哧溜，哧溜”袁州拿起筷子就开始吃起面了。　　袁州吃面的时间基本都是固定的，一般从面点上开始到吃完是八分钟左右。　　但是今天老板提前做了准备，硬是比平常快了三分钟。　　待袁州吃完，面店老板出门收拾桌子，然后问道：“袁老板，关于那个APP的事，我想了想，万一有人占便宜怎么办？就是有些商家，明明没有人用，然后就把钱装进了自己的口袋。”　　“我这不是以最恶劣的想法来推测，只是有好人有坏人，也有喜欢占便宜的人。”面店老板道：“待用面被人吃了，不浪费，但要是直接进了别人口袋，就好像是袁老板几乎是每天写一碗待用面，也白费一番苦心啊！”　　关于这点，熊能熊也想到了，袁州解释：“这个待用面，有个举报功能，如果被人举报，会被厨联列入黑名单。”　　“的确，占便宜的很多，为了钱铤而走险的人也很多，但几碗待用面的钱，达不到让人铤而走险的地步。”　　“而被厨联拉入黑名单，还是很严重的。”　　袁州作为厨联的理事，办成这件事还是很简单，关键是这本身就是一件正能量的事。　　“哦哦哦，这样一来我就放心了。”面店老板松了一口气，他是不想一个个好心人的待用面，去不到该去的地方。　　“袁老板真的好厉害，事情方方面面都考虑到了。”面店老板称赞。　　“是我咨询的专业人士厉害，不仅是这点，还有关于待用面可能造成的差价也考虑到了。”袁州道。　　说话时，面店又来了两个客人，袁州也就离开了，回到店里还是稍微歇息了一下才开始做早餐。　　袁州觉得今天的面条十分好吃，早餐就准备炸酱面，揉好面以后，放在那里醒起来，袁州开始现做炸酱。　　炸酱面最初是起源于燕京，但是真正盛行的时候是在鲁省范围内，因此归结于鲁菜。　　川菜里也有炸酱面，但跟鲁菜里的炸酱面有一点区别。　　袁州做的炸酱面是地道的鲁菜，拿出新鲜的猪肉以及其他的配料切成细丁打算一会做成炸酱。　　而且袁州打算用来炒制炸酱用的黄酱是袁州去年自己晒制的，这还是他第一次使用呢。　　“嘶啦”　　油在锅里冒烟以后，袁州就先将肉丁以及青豆，黄豆，香菇等不易熟的细丁倒进锅里翻炒几下，然后看准时间再将晚熟的细丁倒进去，最后黄酱放进去翻炒一会做成炸酱。　　袁州做的炸酱跟一般只有一些猪肉丁以及葱姜蒜的炸酱不一样，当然也跟什么三鲜酱或者什么鸡蛋炸酱等素酱不同，里面放了不少素菜和猪肉丁一起混炒，口感更为丰富。　　炒制好炸酱以后，袁州看看面条已经醒的差不多了，就直接拿起来开始揉制拉面，分成一小份一小份的放在案板上，等着一会食客进来以后就可以一份份下锅了。　　每一份的量约莫是三两左右，基本上是一个人早上的正常需要用量，袁州估摸着是没问题的，其实量是没问题的，最大的问题就是这是袁州做的。　　一切准备就绪以后，袁州就走出厨房打算开门放食客们进店了。　　“老板，早上好，新年快乐！”还没有走到门口，就看到一个小脑袋探了进来，不是毛野是谁。　　毛野怎么大早上来了？　　……　　 




