
第二千七十八章 教练我想学这个

　　方一入口，莫里哀就眼睛一亮，醇厚酸甜的滋味冲击着味蕾，让人觉得胃口大开。　　特别是焦脆的外皮，最后露出里面软嫩的肉，味道好极了，加上还有一股蛋香味混合其中，口感复杂富于变化，似乎让人停不下来。　　“番茄酱好像是新调的，绝对不是市面上能够买到的那种，番茄和糖的比例把握得实在太出色了，我调过那么多番茄酱，原来完美的比例是这样的，学到了。”莫里哀琢磨。　　“要是真的能够拜上yuan为师傅，打败楚绝对是指日可待，就是这么有名的厨师只怕不好拜。”莫里哀心里想着事情也不耽误他吃东西。　　其实有时候人真的很瞎，就拿莫里哀来说，在网上搜集了那么多信息，就是没见到之前袁州收徒的消息。　　“有一说一来店里用餐的，大人物真多，那边的有点像克里斯蒂拍卖行的负责人。”莫里哀也不敢确定。　　但有一点必须确定，在店里得低调一些。　　心里想法很多，可吃饭肯定是不能耽误的，一筷子接着一筷子的，使用筷子的能力飞速提升。　　按理来说，有酱汁勾芡的菜是最容易留盘的，但是莫里哀吃完就发现盘子空空如也，根本没有残留的酱汁，基本都被锁在了每一根肉条上了。　　这一幕让莫里哀头皮发麻，“就这技术，学不会。”莫里哀之前吃到番茄汁还有收获，但现在明显是办不到。　　如果说糖醋里脊给莫里哀的是惊艳，那么造型漂亮的糖醋鲤鱼上，就是惊爆眼球。　　“华夏菜的摆盘，还能这么漂亮？”莫里哀一直认为法餐摆盘是最漂亮的，意大利菜都比不上。　　这盘菜整体呈飞天造型，只有鱼中间一点点与盘子相接，身上满是挂过的糊，均匀分布在每一片花刀的鱼肉上，就像是一只正在炸开所有鳞片，努力跃龙门的鱼，鲜活灵动，而且鲜香十足。　　“这个造型没有菜托撑着？”莫里哀仔细看了看才发现这问题。　　第一眼以为是有菜托，在法餐里也会为了摆盘，把菜撑起来，但眼前的这盘菜似乎没有？　　“的确没有？！”那边的迪恩也是一脸的惊艳，差点脱口而出教练我想学这个。　　要是学会这个，回到欧美，迪恩觉得自己又可以了，当然迪恩不是想拜师。　　作为当初在《翻滚吧，牛宝宝》就被袁州征服的厨师，对于袁州很清楚。　　知道以月为范围，来厨神小店想学到一招半式的非常多，袁主厨是从来都没有介意。　　所以迪恩决定要多吃几次，好好学。　　瞅了瞅安安稳稳在自己盘子里的菜，然后看了看冒着热气的鱼，迪恩拿起筷子朝着鱼过去，打算尝尝味道就好，下次再点来吃个够。　　“啪”　　距离鱼不足十五厘米的地方被另一双筷子截住了。　　“迪恩你做什么？自己吃自己的。”莫里哀瞪着迪恩道。　　“我看这鱼挺香的，打算帮你尝尝什么味道，而且你不喜欢吃鱼，朋友之间相互帮忙是应该的。”迪恩一脸你不用客气的样子。

就在迪恩再次拿起筷子蠢蠢欲动的时候，莫里哀直接道：“想尝尝？行，拿你面前的来换。”　　吃过糖醋里脊的美味，就知道之前迪恩为什么护食了，正好可以尝尝让他如此喜欢的鱼宴席是个什么滋味，莫里哀心里默默打着算盘。　　迪恩看了看鲤鱼，又看了看自己面前的菜，鲤鱼有空就可以吃，但是全鱼宴必须要有理由才能吃，孰轻孰重，他心里还是有一杆称的。　　“既然不需要我帮忙，直接说就好了，我继续吃饭了。”迪恩若无其事地耸耸肩收回筷子，继续大快朵颐。　　眼见没有交换成功，莫里哀也只能放弃，不过他在心里默默记住了刚刚迪恩点菜时说的名字，打算以后自己来点。　　将注意力放回自己的鱼身上，跟刚才相似的酸甜味传来，很是诱人。　　“都是酸甜的会不会有点腻？”莫里哀心里划过这样的想法。　　筷子首先上手，夹起一片飞起的鱼肉片，“咔擦”一声，从鱼身上折断，连着酱汁一起放进嘴里。　　跟刚才的酸甜味道不同的比例，这次的甜味略重一点，酸味略淡一些，配合炸得焦香酥脆的鱼肉表皮，味道相当不错，里面滑嫩鲜甜的鱼肉，更是出彩。　　本来莫里哀觉得之前的糖醋里脊中的肉已经够嫩了，但是跟现在的鱼肉比起来就不是一个档次的，里脊滑嫩多汁，而鱼肉是鲜甜糯嫩，轻轻一抿，直接化开在嘴里，很是享受。　　“唔，原来鱼肉是这么好吃的东西，看来我以前错过了很多的美食。”莫里哀从来没觉得鱼肉这么好吃过。　　以前吃的鱼，要嘛是很嫩，但是很干柴，没有水分，或者很有水分，又很韧，总之就是哪哪哪都不对，但是今天的鱼就很对胃口了。　　不用饭，一条鱼连着炸的酥脆的鱼骨那些都直接下了肚，就是一些小渣渣都不放过。　　莫里哀还是第一次吃的这么仔细。　　吃完以后看着还在埋头苦干的迪恩，莫里哀摸摸自己的肚子觉得可能是中午吃太少了，现在还没有饱。　　“是不是应该再点一点，本来就是还要等等迪恩的。”莫里哀心里盘算着。　　“你想干什么，这些都是我的。”迪恩感觉到莫里哀如狼似虎的目光，直接将菜往怀里搂了搂，一点名厨风范都没有。　　就这看过去，绝对认不出是在米其林三星里面活的精致的法国厨师。　　“我自己点。”莫里哀直接扭头再次点了几个菜，看都不看迪恩。　　迪恩继续吃鱼，一年到头都没有几次机会，当然需要珍惜了。　　等到两人都吃饱以后，已经是二十分钟以后了。　　“你先回去吧，我打算找袁主厨说些事情。”莫里哀觉得今天先说一下打个前站，明天再正式来说。　　“那你得等营业时间结束再说，你可以在这里等。”迪恩虽然不知道莫里哀找袁州有什么事，但是有厨师找袁州都是常态了。　　带着莫里哀出了小店来到排队委员会专门设置的椅子的地方，这是常规等待的地方。　　“知道了，你先回去吧，我办完事就回去。”莫里哀道。　　“那祝你好运我的朋友。”迪恩很是潇洒地挥挥手告辞离开。　　全鱼宴都吃完了，此时不走更待何时。　　“不知道莫里哀的生日是什么时候，要是能够呆到那时候可以再请他来吃饭，大家都是朋友帮忙庆生再合适不过。”迪恩边走边在心里盘算开了。　　而莫里哀看着还有许多排着队的人，直接坐了下来打算安静等着。　　今天吃的十分满意，莫里哀心里很满足，就算是坐在那里干等，心里也是十分平静的。

……　　 




