
第二千二百五十三章 异样的幸福

　　“我遇到个熟人，我先出去一下。”宣萌急忙给丁韶说了一声，然后就跑了出去。　　追上了耗子，她道：“这两年还好吗？”　　“挺不错的，宣医生。”耗子回答。　　“我是被朋友邀请来小店，吃饭如果打扰到你了，我很抱歉。”宣萌道。　　“没事，我把宣医生当成宣食客就没事。”耗子回答。　　这回答没头没尾的，宣萌却懂了，耗子习惯了厨神小店人来人往的环境，有食客进出没问题。　　“那就好，你叫我小宣，把我当做食客就行。”宣萌点头，道：“很喜欢袁老板的手艺吗？”　　“嗯。”耗子点头：“我每次吃一道菜，都会记在本子里，我记得越多，感觉就会挺幸福的，然后平时我可以在家画图挣钱。”　　“那就好，我可以多送你几个笔记本，写完了接着写。”宣萌道。　　“我买了很多。”耗子道。　　“那行，我回去继续吃。”宣萌离开，虽说耗子早就不是她病人了，但耗子能找到一件喜欢且坚持的事，也挺让人高兴的。　　人有时候，真的会为陌生人的幸福感到开心。　　宣萌风风火火跑回店，菜已经上了，浓郁扑鼻的香味袭来，立刻将宣萌的注意力转移了，眼睛里只有美食，没有其他。　　埋头就是一阵猛吃，加上基友的加入，一顿饭吃得也算是有些热闹了。　　抢菜，菜鸡互啄也有其观赏性，当然比不上乌兽他们的风起云涌。　　等到终于捧着肚子瘫下来时，两人感觉要走也只有扶墙走了。　　丁韶道：“怎么样，很好吃吧，就说让你早点来，你还不信。”　　“确实非常好吃，袁主厨做的菜，真是一绝，感觉没有人会不喜欢，之前太忙了，不过放心接下来的一段时间我会很闲。”宣萌心里已经打好了主意了。　　“袁主厨是我们华夏乃至亚洲的厨王，我觉得其实欧洲那边也差不多了。”丁韶道。　　她现在就是一周至少有三顿饭是在厨神小店吃的，其实也不多，平均下来，一顿饭一个人三百左右，以她的工资来说还是能够供得起的。　　“不知道有没有荔枝宴，要是有的话肯定很美味。”宣萌一脸的向往。　　宣萌说的是一桌子菜都是荔枝做的，跟她今天点的全是荔枝菜，有异曲同工之妙，但是又不同。　　因为宴席基本都是统一的，从小菜凉菜到最后的甜品都是荔枝做的，想想宣萌就想要流口水。　　宣萌也觉得这里其他的菜味道也是相当不错的，但根深蒂固的习惯是不好改的，她最喜欢的还是荔枝做的菜。　　“我倒是知道店里是有宴席的，好像得提前预定，我们可以问问。”丁韶道。　　她们两个基本是最后的两三位食客了，因此现在店里都有些空了下来了。　　宣萌一听就来了精神，只是看着袁州好像还在忙碌知道此时不是最好的时机，就没有多说。　　最后在袁州送她们出门的时候，宣萌终于找到了机会。　　“请问老板，你们这里有荔枝全宴吗？”宣萌问道。　　“有的，有滇式和粤式两种，需要提前一天预定才可以，而且需要有正当理由。”袁州很是专业道。　　“正当理由？”宣萌有些懵。　　吃饭还得有理由，不愧是有手艺的大厨，规矩就是多，但宣萌没觉得有什么，大师都是有个性的。　　“我朋友刚来蓉城，我想为她接风洗尘，定个粤式的荔枝宴，就明天可以吗？”丁韶灵光一闪道。　　清甜软糯的声音，放佛含了糖似的，在这夏季的傍晚给人一种耳目一新的感觉。　　袁州听到这个理由直接点头道：“可以，请问是定在明天中午还是晚上？”　　“就定在中午吧。”宣萌看了看丁韶直接道。　　她是知道丁韶明天就要上班了，而上班以后丁韶只有中午可以准时而且吃饭的时间比较长，晚上的话，大多得加班，肯定是来不及的。　　“没问题。”袁州直接记录下来。　　丁韶两个见搞定了明天的午餐，很快就识趣地告辞离开，正午的太阳，白花花的，晃得人有点眼晕。　　但是桃溪路上依旧熙熙攘攘的，因为摊贩们都有顶棚可以遮阳，基本都是没有休息的，络绎不绝经过的人还是带了不少生意的。　　而袁州在洗漱以后，就直接回到了厨房，上午腌制的腊肉，腊鱼这些已经可以进行最后一步熏制了。　　熏制也是需要分步骤的，现在袁州做的就是初步熏制，用的是橘子的枝叶根茎之类的，还有干爽的橘皮，这样可以让肉类有些橘子的味道，也更加能够储存时间长一点。　　这个熏制就是在厨房里进行的，在里侧靠墙的角落位置，被系统隔离出了一个一米的地方，上面有可以挂的支架，下面是可以烧柴的那种全开放的简陋灶台，正是可以熏制腊肉的地方。　　“噼里啪啦”　　将肉类挂好以后，袁州直接手脚麻利地将柴点燃，因为有油脂那些存在，柴发出噼啪的声响，没一会，就有浓浓的白烟冒起来，直接包围了所有挂着的腊肉，腊鱼腊鸭等等。　　有系统的黑科技在，这些烟只会围绕着这些肉类熏制，不会跑到其他的地方，更不会扰民，简直就是居家旅行野炊的必备。　　当然外人也买不到。　　在袁州忙碌的时候，店门外传来一阵脚步声，接着程招妹熟悉的身影就出现了，后面还跟着一个眼熟的身影，高高大大的，背着阳光，有些刺眼，他一时没有看清楚。

“师傅，没有打扰您吧？”程招妹一进来就看到袁州站在厨房里，便小心地问道。　　他是算准了现在基本是营业时间刚刚结束，还没有到袁州开始练习其他的时间中间空闲的半个小时来的。　　谁知道袁州今天为了熏制腊肉，早早就进了厨房，也是程招妹失算了。　　“没有在忙，招妹过来有事吗？”袁州直接从厨房里出来站到了隔断那里。　　程招妹自从法国回来以后，这两天还没有来过厨神小店，实在是太忙了，不光是店里的事情，还有川菜协会的一些事情，堆积在一起，那是恨不得长出八只手来帮忙才好。　　当然今天程招妹来小店，也是因为有正经事的，不然他还窝在协会里看文件呢。　　……　　 




