
第二千一百四十八章 绝味的牛排

　　多米尼克闻到香气，立刻转头看到越来越近的托盘，虽然目不及全貌，但无处不在的香气一直在提醒它的存在。　　“请慢用。”苏若燕将盘子放到多米尼克面前。　　“嗑”　　盘子与桌子接触发出清脆的声音，不过一转眼就看到了湛青色大盘子里的牛排。　　本来就偏深色的盘子，冷淡的色调该是与冒着热气显得热烈的牛排不搭调才对，但是在多米尼克看来却没有比这更合适的配色了。　　冉冉冒着热气的牛排上面星星点点的洒着黑色的酱汁，不是一味的浓稠状，反而带着不少颗粒的感觉，散落在牛排各处。　　点的牛排是三分熟的，因此表面看起来虽然带着一点点焦色，但肉质看起来不老，看着就有一种嫩的感觉，似乎一戳就可以戳进去一样。　　在深色盘子的映衬下更是显得柔嫩了许多，加上旁边翠绿的西兰花和能够看到里面蛋液流动的煎蛋，简直就是完美的组合。　　“香味闻起来心旷神怡，黑胡椒的香气浓郁醉人，还带着点清新似乎是柠檬的味道，这是我最喜欢的味道，食欲大开。”多米尼克忍不住闭上眼睛轻轻嗅闻。　　他对于柠檬香有种天然的喜爱，吃许多菜的时候，都喜欢加上一点柠檬的酸味，因此实际上非常喜欢吃酸的东西，相对于甜，酸才是他的最爱。　　现在能够在一块牛排上闻到熟悉的味道，多米尼克觉得心情都好像飞扬了一样。　　在小店这里吃牛排也是准备周全的，锃亮的刀叉勺子就放在盘子的两边，等着人随意取用，有些锋锐的冷光昭示着刀叉绝对的不凡。　　多米尼克倒是没有时间观察什么刀叉，就是他对面的侄子都没有空理会，所有的注意力都集中在了眼前香味扑鼻的牛排上。　　下意识地拿起刀叉，一手按住牛排，一手用餐刀轻轻切割一下，然后牛排就像是有意识一般自主朝着两边散开，露出漂亮的带着樱红的切面，纹理丝丝分明，肉与肉的间隙带着血色，但是又不是那种十分腥的血色，反而带着一点点热气的焦香。　　“三分熟的质地，完美的火候，就是比起之前我吃的陀罗玛和马里谢罗的牛排来看也是有过之而无不及。”多米尼克下意识地就给出了这样的评价。　　即使到现在为止还没有入口，但是从色，香，摆盘，配色这些来说，绝对属于顶尖。　　“咔吱，咔吱”　　刀叉和盘子相接触发出声音，牛排须臾间被多米尼克切成了适合的大小，每一块上沾染的酱汁似乎都比较均匀，因为袁州火候掌握得极其入微，即使是沾着漂亮T型骨的地方，肉也被很轻松地切了下来，只留下光秃秃的骨头，就是筋膜都没有留下，可见掌控的功力有多深。　　多米尼克深吸一口气，拿过一边的水喝上一口，打算漱漱口，彻底清除口腔里的异味才好细细品尝牛排，然后立刻又被水给惊艳了一下。　　作为亚洲的米其林总部的主管，自然是见多识广的，这水一入口就知道了来历，“没有想到居然能够在这里喝到这个水，感觉品质似乎比起之前三星级的店里还要好很多，真是不可思议。”　　“咕咚，咕咚”　　没忍住，又多喝了几口，都快见底了，多米尼克才算是依依不舍地放下杯子将目光集中到牛排的身上。　　即使已经过去了不算短的一点时间，牛排看上去依旧没有什么变化，热度都没有什么变化。

用叉子叉起一块牛肉放入嘴里，首先接触的是浓郁的黑胡椒酱汁，纯正的黑胡椒味道，夹杂着一些辣意和柠檬的酸涩在嘴里四散开来，牙齿一咬，表面焦色的牛排，带着粗制的口感，深入里面，丰沛的肉汁立刻涌出来，带着牛肉独有的一点腥甜滋味，外焦里嫩，酱汁顺着牙齿的缝隙层层深入，本来略微有些寡淡的奶香味的牛肉立刻活色生香起来，　　“嘎吱，嘎吱”　　多米尼克觉得自己的牙口肯定是变好了，不然不可能轻轻松松的一口一块牛排完全没有吃其他牛排的滞涩之感。　　他要三分熟的牛排倒是不是特别喜欢这个熟成度，而是近两年他的牙口不是很好了，只能吃点嫩的东西，太过于硬，或者柴的食物基本已经消失在他的食谱里了。　　但是今天的牛排却让他觉得他的牙口还是一如既往的年轻，啃个大骨头完全没有问题的那种。　　将煎蛋和配菜全部扫进自己嘴里以后，多米尼克才意犹未尽地停了下来，看了看只剩下骨头的盘子，盘算着这个骨头能吃的可能性到底有多大。　　最后还是因为主管的脸面克制着体内的洪荒之力，决定放弃咬一咬这个骨头的诱人主意。　　就在多米尼克刚刚吃完牛排的时候，西尔维的糟溜鱼片就来了，要不是特殊的香气刺激着他的鼻子，他还沉浸在自家舅舅堪称神速的吃牛排画面里。　　从牛排上来到他的菜上来，其实也就是三四分钟的时间，就这短短几分钟之内，西尔维觉得自己的三观都被重造了一遍，第一次知道原来自己的舅舅吃饭这么豪放的。　　“舅舅好吃吗？”西尔维回神第一句话就吐出自己的心声。　　“当然好吃，完美的火候，相当资质的牛排，超绝的烹饪手法，绝对可以说是世界第一的牛排，我想陀罗玛和马里谢罗先生也是没有意见的。”多米尼克算是歪打正着说出来陀罗玛他们的心思。　　“真这么好吃？”西尔维所有的好奇心都被调动了起来。　　将目光转移到自己的菜上，立刻就被高颜值的菜吸引了目光，莹白如玉的鱼片，似乎裹着一层纱衣一样，虽然可以看出来但是朦朦朦胧的，很有一种婉约美。　　下面垫着的木耳，纯黑的颜色，小巧细致的形状，似乎每一朵都是复制的一样大小形状，怎么看都怎么好看，何况一片片白玉般大小一致的鱼肉横卧其上，色差对撞更是增添了几分艳色。　　“嘶…，这也太好看了吧。”西尔维倒吸了一口凉气。　　本来他还觉得自己也是见过世面的，毕竟所在的高度决定了视线的宽度，但是现在西尔维才知道真的是“人外有人，天外有州”。　　……　　Ps:菜猫发新书了哦，嘿嘿《酒店供应商》，还是一样的精彩，小伙伴们快去康康！




