
第一百三十二章 美味点心

　　试肯定是要试的，漫漫不说，莉莉安也是控制不住自己体内的洪荒之力了，绿豆糕是那种属于越闻越香的类型。　　不浓烈，但偏偏让人无法忽视，飘飘渺渺的，即使不是占据主角的位置，也是重量级的配角。　　等不及拿筷子，莉莉安直接上手拿，她的手白皙纤长，指甲上染着大红色的指甲油，衬得手指越发白嫩细腻，浅黄的绿豆糕与白白的手指相互映衬色彩十分鲜明。　　触手，莉莉安就知道确实没有对比性，之前吃绿豆糕的时候也是用手拿的，略带干粉的感觉，不是很舒适，不像是此刻触手有些温润细腻的感觉。　　莉莉安肯定是为了比较两个绿豆糕的手感绝对不是因为用手拿着吃更加方便的原因。　　放入嘴里，牙齿不过轻轻一咬，软糯香甜的绿豆糕就被咬下来一块，细腻绵密的口感，还有其中沙沙的感觉，仿佛每一口都在吃沙糯的绿豆一样，淡淡的面粉的香味，混合微甜的绿豆的滋味，清新自然。　　按理来说绿豆糕在夏天的时候吃才是最为清凉解暑的，但是此刻坐在温度适宜的店里，细细品着一块绿豆糕，淡雅的香气让人简直欲罢不能，不同于夏天吃的时候有些解暑沁凉的感觉，反而因为是热吃的关系，觉得比较温暖。　　糯香甜蜜，味道醇厚自然，莉莉安从吃第一口开始就眼睛一亮，三两口吃完一块又再次拿上一块，可能嫌弃一只手拿不够吃，直接左右开弓，每一个手里都捏着一块，左手吃完了吃右手的，然后左手马上就抓一块放到手里备着。　　估计就莉莉安吃糕点的这个架势，练老顽童的左右互搏一点问题没有，绝对属于天资奇高的一类人。　　漫漫倒不是第一次吃袁州做的绿豆糕，绿豆糕的分别还是比较大的，每一个出名的绿豆糕制作的材料以及配比都不同，这些闵式的绿豆糕她也是第一次吃。　　要不是为了让莉莉安有一个清晰的概念袁州做的食物的整体的滋味，就漫漫的实力她可以一次比莉莉安多吃一块。　　等到莉莉安接二连三吃了三四块以后，漫漫就开动了，总共盘子里也不过是八块的样子，再不吃就没有了。　　入口甜蜜细滑，温润适口，一点也不觉得干，也不会觉得油腻，恰到好处的清甜软糯，漫漫也是很喜欢这个口味。　　吃完绿豆糕，莉莉安几乎没有停顿直接瞄上了旁边一个个翠绿漂亮，栩栩如生的龙井茶酥。　　说实话莉莉安比较会说中文，但对于华夏的文化也是半懂不懂的，因此倒是不知道这个龙井茶酥的样子看着特别像是一抹抹新绿的茶叶，但并不妨碍她觉得这个龙井茶酥的外形很好看。　　说是叫龙井茶酥，实际上并不是全部用茶做的，虽然闻着似乎有着一股若有似无的隽永茶香，但是它的绿色却是用菠菜汁染就的颜色。　　不知道是因为油温炸制过的原因还是本身这个颜色的配比，看起来就像是春茶龙井的模样和色泽，十分好看。　　“唔，好香，似乎是你们这里喜欢喝的茶叶的味道，不过我不喜欢喝茶，觉得太苦了。”　　莉莉安微微吐了吐舌头，似乎是想起了有一次好奇尝试了一下泡的茶叶的味道，说实话很不习惯。　　咖啡也是苦的，但却可以放入糖调味，茶叶苦涩，感觉是根植在每一粒细小茶叶骨子里的味道，虽然介绍的人说茶叶回甘，喝到最后会略带一点甜味。　　但是莉莉安就是没有察觉到什么甜味，苦味是真的，现在闻到龙井茶酥有些浅淡的茶的味道，就想起了茶叶的苦了。　　“你可以吃吃看，这个跟茶叶有本质的区别。”漫漫也不解释直接道。　　她没有吃过袁州做的龙井茶酥，但袁州的金字招牌就没有做得不好吃的东西，所以她是一点也不担心的。　　莉莉安想了想刚刚绿豆糕的味道，毫不犹豫地拿起一块龙井茶酥。　　如果说刚刚的绿豆糕是温热的触感的话，现在的龙井茶酥就是略烫手的温度，手指跟糕点相接触的时候，似乎还有一些清脆的嗞啦声一样。　　略微烫的温度不会让人觉得难受或者难以拿起来，反而是这股温度还没有吃进嘴里呢，就慢慢透过皮肤开始朝着内里走去。　　“咔擦”　　是油酥过的点心，咬第一口的的时候，声音就很清脆，不光声音脆，表皮也是十分酥脆的，没有什么水分，仿佛水分都被油给带走了一样，只留下酥脆干香。　　不同于一般的干燥，这个干爽是面粉和油的相互交融以后留下的结果，香脆可口。　　第一口咬的比较秀气，没有吃到里面的馅料，第二口吃的时候，才吃到，不同于刚刚外表皮的酥脆，内里细软绵柔，带着隐隐的茶香味道，没有茶叶的苦涩，只有微微甘甜的清香味道。　　这是莉莉安第一次能够清楚地感受到茶叶似乎真的像是之前的朋友说的是微微带着回甘的美妙滋味。　　龙井茶酥作为茶点，是配着茶一起吃的，加上又是用低温油炸好的，因此传统的茶酥会略微带着点点油腻，刚刚好可以综合茶叶的厚重苦涩。　　袁州这里的倒是不会有这样的感觉，不止是因为炸制得火候把握得恰到好处，就是其味道也因为袁州比例等的拿捏，使得龙井茶酥油的恰如其分，多一分嫌多，少一分就略带干涩了。　　本来之前莉莉安在吃龙井茶酥的时候，心里是想着刚才她绿豆糕多吃了两块，漫漫只吃了两块，等到茶酥的时候她就少吃一点，至少公平分配一人一半，这样也不会太不好意思，也是为了能够后续的点心可以多吃一点。

吃到嘴里以后，什么心里的主意打算通通都被茶酥打散了，只要吃进嘴里的那就是本事，管它吃多还是少呢，吃得多是本事，吃得少就是意外了。　　因为龙井茶酥个头还不小，至少比起绿豆糕来说比较大了，不可能像是刚刚绿豆糕一样一块吃过两口就可以了，这个茶酥吃起来怎么也得四五口才能吃完。

为了能够尽快吃完一块，再吃下一块，莉莉安也是很拼的，能够四口解决的就不用五口，当然在吃得快的同时还得保证能够将味道完美品尝出来，不然像是猪八戒吃人参果一样，那也没有意思，也不是她的初衷。　　……




