
第二千二百零四章 紧跟脚步

　　当然嫌弃归嫌弃，但是乌海吃起饭来历来都有一股大将之风，姿态气吞山河，动作风卷残云。　　不过无论任何时候，乌海吃完，毛熊的东西也必定同步吃完，毕竟也是饭桶比赛榜眼的存在。　　“肥熊你怎么吃得怎么快？”乌海问。　　毛熊回答：“因为要紧跟海哥的脚步啊。”　　乌海点头，似乎也有点道理。　　老大爷就不一样了，也不知道是家庭教养的关系，还是喜欢喝茶的原因，跟老婆婆一起吃饭，慢条斯理的，举止得体还优雅。　　两相对比，还有点南辕北辙的意思。　　白白胖胖的包子静静躺在蒸笼里冒着热气，雪白细腻的颜色，和包子头上仿若盛开的花朵，就是一瓣瓣花瓣一般裂开，但是却看不到里面的内容，有一层白白的挡住了，不像是叉烧包一样，露出里面酱色的内馅。　　“这包子看起来真好看，我倒是没有吃过这样的包子。”老婆婆语气温柔。　　“应该是粤省那边的吃食，我也没吃过，就是有些眼球，似乎听过。”老大爷细心解释道。　　其实鸡球大包在最初的时候，就是为一些资产不丰或者是家里不富裕但是又喜欢早茶的人准备的，一个大包加上一壶茶，就可以成就一顿早茶，价廉物美，当时一经推出，立刻受到许许多多的人的追捧。　　“那我要试试味道合不合我胃口。”老婆婆说实话吃饭是有些挑剔的。　　就是袁州做的美食，有些菜她都不会吃第二次。　　不是不好吃，只是出于身体以及各方面的原因，还有的就是老婆婆的口味比较独特。　　她具体自己也说不上来，但老大爷显然明白她的意思的，很是理解道：“行，咱们看看再说，放心剩下的我都包圆了。”　　老大爷没有老婆婆那样的情怀，反正只要是好吃的，尤其是袁州做的，他都可以！　　当然除了看到茶叶蛋，就忍不住得想要抽袁州以外，其他的倒是还好。　　这也是老大爷不知道袁州将整个苏菜都搬上了菜单，加上苏菜利用茶叶做菜的毕竟较少，还没有遇到，自然狗命是保住了。　　但当浙菜上菜单以后，就……　　茶叶做配菜在浙菜中比较常见，好多菜都需要用到茶叶，按照系统的尿性，对食材绝不敷衍。　　不过现在浙菜还有点远，袁州觉得应该还有时间慢慢来。　　老婆婆听到老大爷的话，嘴角挽起一朵笑花，显得整个人恬静优雅，微微点点头，拿起筷子，打算将包子分开，看看里面。　　就是她不那么灵敏的鼻子都闻到了一股子肉味，显然应该是肉做的包子，早晨吃肉包子，除了灌汤包，其他的肉包子都觉得有点腻，不是很合她的胃口。　　“哗”　　顺着筷子的力道，花瓣无声裂开，露出里面的内容，跟传统的包子馅不一样，没有浓油赤酱的感觉，也不是酱色的，相反颜色十分清新，带着点点绿色和白色，正正中间还有一块看着就跟其他的地方不一样的肉，有些骨头都露了出来，是鸡肉。　　“嘶，这个馅料看起来倒是不油腻。”老婆婆暗自点点头，觉得还不错。　　因为是两个人吃，老婆婆并没有将包子拿出来，而是就着蒸笼，用筷子连着包子皮和馅料一起夹了一块放进嘴里。　　老婆婆年纪大了，很是注重养生，知道重油重盐对身体不好，因此平常吃得很是清淡，这样的后果就是尝不出味道。　　厨神小店这里吃饭例外，不知道袁州是怎么处理的，反正在这里吃饭就跟年轻的时候一样，也可以吃出酸甜苦辣，对身体还没有害处。　　老大爷在没有遇到小店以前，那可都是背地里吃辣椒酱的主，口味比较重口，不过这个小秘密他一直没有跟老婆婆说，至于老婆婆知道不知道，那也是一个秘密。

因此只要老婆婆和老大爷有空都会来这里吃饭。　　此时蓬松的包子皮先一步接触口腔，跟唾液淀粉酶综合，一股麦香弥漫，再然后是鲜甜爽嫩的内馅配合一股子甜香的面皮，味道清新甜润，还带着油脂的芬芳，并不显得干柴单薄，味道复合，很是好吃。　　“味道真不错，一点也不油腻，你也尝尝。”老婆婆一边夹第二块，一边招呼老大爷。　　老大爷笑眯眯地拿起筷子，跟老婆婆一起吃了起来，两人年纪大了，吃菜都只吃一个菜的，因此一个大包绝对是够够的。　　其实不光是老大爷他们就是其他的食客对于大包的味道也是十分满意的。　　看着清新，吃到嘴里既有油脂的味道，也有蔬菜的甜脆，味道综合，很受欢迎。　　“虽然挺大，但比起小笼包或者是灌汤包，这大包味道复杂，从来没有觉得包子的味道居然可以这么复杂多变。”　　“以前觉得一个包子吃饱什么的，就是个笑话，现在觉得要是再来上两个这样的包子我也可以吃饱。”　　“鸡球大包真是名副其实，以前取菜名真是实诚。”　　食客们对于大包的味道相当喜欢，有的直接将包子列入了以后的早餐名单，打算以后要是吃不上小店的早餐，可以吃吃包子。　　当然惨烈的对比那是必须的，不过桃溪路的包子比起其他地方的自然是要真材实料得多，即使对比惨烈，那也是因为对象是袁州，总体来说味道还是不错的。　　因此桃溪路的包子迎来了一个短暂的高峰期，大家都已经习惯这样的操作了，处理起来得心应手，卖包子的小贩，短时间内忙得飞起，真是幸福而忧伤的日子。　　忙碌的早餐时间很快就过去，送走食客以后，袁州抓紧时间先练习了一下厨艺，因为跟郑家伟他们约了半小时以后见面，讨论第二届运动会的相关细节。　　主要是因为人数骤然攀升，规模扩大，很多事情都需要重新制定，后天就要开始了，很多事情的最终拍板还需要袁州的决定，因此空闲的时间比较少。　　袁州也算是争分夺秒地开始练习，不放过一点空闲的时间，一直都是他的处事风格。　　“今晚还是要跟小雅再一起练习一下两人三足才是，昨晚和前晚都没有练了，不能生疏了。”袁州心里默默打算着。　　主要是殷雅卯足了劲想要给厨神小店争光，这样的事情，袁州肯定是需要支持的。　　……




