
第二千二十五章 面汤的自白书

　　今天又是美好的一天，我躺在温暖舒适的窝里，眯着眼享受着难得的阳光浴。　　米饭用鼻子拱了拱我，在询问我，为什么早餐吃这么少，是不是不舒服。　　我回答，到了年纪总是这样的。　　晒着阳光，感觉昏昏欲睡，好像又回想起了以前的事情。　　“哎呀，这只小狗长得可真好看。”一个清亮的声音突然在耳边响起。　　“既然你喜欢我们就买这只吧。”一个男人的声音紧接着道。　　于是我就从出生有意识以来，呆着的笼子里，晕乎乎地被带到了一个陌生的地方。　　那是个更加明亮更加宽敞的地方，在那里我有了个新笼子，单独的，没有其他小伙伴分享。　　“看你的颜色还有卷毛，明显就是一只泰迪，就叫乖乖吧，反正长得挺乖的。”清亮的声音蹲在笼子门口，试着在碗里给倒了一点粮。　　我觉得那个两脚兽没有什么恶意，但是换了一个新的环境我很害怕，在角落瑟瑟发抖，一点也不想动。　　“以后我们就是你的爸爸妈妈了，乖乖是你的名字，你要记得，不要咬自己人知道吗？”女性两脚兽的声音非常温柔。　　我心里的忐忑也少了一点，过了一会，趁着两脚兽们不注意吃了一点香香的粮，我觉得给好吃的两脚兽，或许是好人。

从此乖乖这个名字就一直跟着我了，在新家里，我过得还是不错的，有的时候妈妈还会带我出去遛弯，那是我最高兴的时候。　　遛弯时，外面有很多的两脚兽还有同类，很多漂亮的小母狗，真是幸福，于是每次出去我都是撒欢地跑。　　但大概是太得意了，在我来到新家的第三年就出现问题了，先是身上莫名其妙的痒，然后就是莫名的身体会出现一些水泡之类的，一块块的很难受。　　等到爸爸妈妈终于发现不对，送我去医院，才发现我确实是生病了，然后就开始治疗。　　勤洗澡、涂药吃药，但好景不长，连洗了两三次之后，我的形象突然发生了大改变。　　“这个不算是泰迪，似乎是杂交的，没有多少泰迪的血统，如果长时间不剪毛的话，根本不会出现蜷曲的毛。”洗澡的两脚兽说的话，我倒是听了，但是没怎么懂。　　“当初还是花了不少钱的，居然骗人，看起来确实有点丑。”妈妈的声音依旧清亮但是多了一些嫌弃的味道。　　在之后，就是出现命运转折的时候了。　　“它这个病已经花了几百块了，估计是治不好了，把它丢掉吧，说不定会传染人，你不要挨着它那么近了。”爸爸很是不悦。　　声音是我从来没有听过的语气，我冲着爸爸妈妈摇尾巴，然后蹭着爸爸妈妈的脚，想要和以前一样让爸爸妈妈开心。　　但是他们躲开了一点，似乎在跟我玩游戏？　　“可是乖乖它……”妈妈似乎想要说什么，但是被打断了。　　然后就没有然后了，我被带了出去，放在一条我从来没有去过的路上，刚开始我还不是很明白意思，以为是跟爸爸妈妈们走散了，之前就有过两次经历，但我很快就被找回去了。　　这次我在原地等了很久爸爸妈妈们都没有来，但我觉得我特别聪明，于是打算自己找回去，给他们一个惊喜。　　花费了两天，期间虽然身体很痒很痛，但是我还是随便吃了一点路边的食物，朝着家的方向而去。　　没错，那就是我住了三年的地方，我觉得那里就是我的家。　　我怕爸爸妈妈找不到我着急，心急地朝着家的方向快速跑去，但是路远并不好走，等我终于到了熟悉的地方，看到了爸爸妈妈，于是我高兴地跑了过去。　　“滚，不要靠近我们，走开。”爸爸大声道。　　而且十分凶狠地朝着我踢了两脚，并没有踢到我，但是我当时确实被吓到了，从来没有见过爸爸这么凶的时候。

爸爸说完就拉着欲言又止的妈妈走了，两个人头也不回，我有点怕，想要跟上又不敢。　　我就守在家的外面，想着也许他们心情不好，也许明天心情好了就行。　　途中我肚子饿了也不敢走，就怕错过爸爸妈妈心情好的时候，虽然身上很痒很痛，但是我觉得我可以坚持。　　接着好几天遇到的都是粗暴地对待，就算是妈妈一个人的时候，也只是很伤心地看着我，然后远远地就走了。　　等了五天，就在我饿的奄奄一息的时候，我终于明白我没有家了，大概是我做错了什么，爸爸妈妈不要我了。　　于是我撑着身子离开，怕我继续呆在那里，爸爸妈妈看到会生气。　　之后是流浪的生活了。　　“快走开，那边有一只流浪狗，应该会咬人。”　　“快走，那只流浪狗太臭了。”　　“不要去那里，那边有只流浪狗。”　　我很想告诉那些两脚兽们，我不凶从来不咬人，身上也不臭，我很爱干净，但是我一靠近，两脚兽们就会尖叫，于是我开始学会避开人群，翻垃圾桶填饱肚子。　　身上越来越痛了，皮毛都开始一块一块的掉，我觉得大概是快死了吧，但我还想活着，我努力找吃的，养活自己，有的时候还要跟其他的狗打架。　　刚开始的时候，我会输，因为以前没有打过架，但是现在没家了，我就学会了打架，也学会了赢。　　就这样一直流浪着，有一天我找到了一个偏僻的小巷子，虽然环境没有多好，但是这里暂时没有其他的狗靠近，可以作为地盘。　　于是在流浪了好几个月以后，我有了一个新的暂时的家，虽然只是一个半旧的蛇皮袋铺成的窝，但也可以躲雨。　　我开始了白天出去找东西，晚上回来睡的生活，但是身体上越来越多的毛脱落，我的力气也开始慢慢消失，在一个晚上，我忍不住嚎叫了出来，既是因为饿也是因为疼，我已经一天没有起来过了。　　就是这样的夜晚，我遇到了新的两脚兽。　　他穿着拖鞋出来，大概是匆忙出来的，几下子就看到了我，这几个月的经历使得我有点害怕，缩在窝里不敢动，怕被赶走。　　那个两脚兽似乎很厉害，一下子就看出我得了皮肤病，站得距离我很远，大概是怕我吧，我想。　　……




