
第一千一百二十五章 好吃的榴莲

　　店里的食客对于两人的争论早就见怪不怪，各吃各的也不理会，偶尔姜嫦曦出来拉个偏架增加一些趣味，当然这其中少不了要顺便调侃一下袁州。

就是来的少的舒悦都见过凌宏和乌海吵过两次了，从第一次的惊讶到看热闹也是转变的很快了。

而现在舒悦是直接也不看热闹了，而是改认真吃饭去了，她一会还得送货去呢。

咳咳，当然还是开着她火红色的宝马去送货。

不过现在还是吃龙虾汤泡饭更加重要。

舒悦美滋滋的用勺子连汤带辣椒的浇在饭的半边，舀完了酸辣小龙虾的汤汁，又舀那边蒜香的浇在另一边。

等到舒悦浇完，这饭就变成了两个味道的龙虾泡饭。

米白饭白饭向来是盛在一个青花瓷小碗里的，青色的碗衬着晶莹剔透的米粒，看着就食欲大增。

而现在被舒悦一边浇上了整齐的辣椒圈，另一边则是浇着味道浓香的蒜香龙虾汤，因为舒悦浇的仔细，小小的碗里泾渭分明，看起来还挺像那么回事的。

“开吃。”舒悦拿起筷子就开吃，也没用勺子。

紧实晶莹的米粒浇上汤汁后变得松散，舒悦一筷子下去没夹起多少米粒。

不过她立刻换了个吃法，端起碗直接刨进嘴里。

这次是连汤带饭的，舒悦刨了好大一口酸辣的吃进嘴里。

因为舒悦连上面的辣椒都一起浇到碗里去了，所以这一口里面还有青红的辣椒圈。

辣椒入口软软的，带着丝辣味又带着丝辣椒的清香，而龙虾汤因为被米饭稀释了一下，倒是不那么呛辣，辣味更加温和绵软起来。

“吧唧吧唧”配合着粒粒分明又清香软糯的米饭，吃起来特别香，并且是越咀嚼越香，里面带着的微酸很是爽口下饭。

“好好吃。”舒悦说着又立刻去吃蒜泥那边的米饭。

米饭被泡开，变得更加柔软起来，但还是带着清香和糯糯的口感，一点点的蒜味让米饭的清香更加明显。

“我再来试试两种结合的。”舒悦把两种口味再搅拌了一下继续吃。

这一碗小小的米饭，舒悦吃的又慢又小心，就怕一个不注意就直接吃完了。

但一碗饭实在太少了，舒悦在小心也吃完了，这不现在碗里就空空的露出碗底的青色花纹。

若是平时舒悦定要感慨一句这碗好漂亮，但现在舒悦觉得这碗还是装着亮晶晶白生生米饭的时候最好看。

“算了，我晚上再来。”舒悦放下碗，快步离开。

确实要快点走，再不走舒悦怕自己又点吃的，她现在其实已经很撑了，玫红套装下的肚子都能清晰的感觉到已经鼓起了。

“踏踏踏”舒悦踏着高跟鞋走出店门。

“周丫头，再给我来碗白饭，钱已经转了。”李研一的声音在店里响起。

“好咧，李先生稍等。”周佳点头应声。

“小袁你说说你一盘子做这么点龙虾喂猫呢，猫都不够吃，就是我一个老头子都能再来一盘。”李研一开始继续毒舌。

“两份刚好够一个成年男人食用，并且因为小龙虾营养丰富，含有丰富的镁和磷、钙以及虾青素，所以虽然其肉质松软，易消化，但也不宜一次吃太多。”袁州一本正经的回答道。

“咳咳，老头子我就是没吃饱。”李研一咳了一声，然后很是理直气壮。

“欢迎下次光临。”袁州看了看李研一的脸色，然后认真道。

“这可是你小子要求老夫来的，那我就勉为其难晚上再来吃一顿。”李研一捻着胡须，一脸自然的说道。

袁州点了点头没说话，然后转身回厨房了。

“这人老了好像都喜欢这样，上次的文大师也是这样。”袁州心里暗道。

是的，上次那个文飞智大师在第二天就带着自己孙女文思再次来到店里吃了一天，美其名曰是礼尚往来。

毕竟上次袁州去了他的工作室不是吗，这理由也是很正当了。

午餐时间只有两个小时，过去的很快，等到店里的食客都走完了，周佳也离开后，就只剩下袁州和程技师两人。

“你去回电话。”人一走袁州就注意到程技师口袋里明明灭灭的手机，想来是有人有急事找。

“啊？”程技师一下子没反应过来。

“手机。”袁州提醒道。

“哦哦，手机。”程技师这才摸出手机，上面显示的来电显示让程技师都有些方了。

一百二十个来自老婆的电话。

程技师胖胖的脸上额头上立刻沁出了汗水。

“太可怕了。”程技师皱眉，心里暗道。

“去吧，下午没有其他事情。”袁州道。

“好的，谢谢师傅。”程技师立刻道谢，然后拿着手机就快步往店外跑。

直到走出很远，到了垃圾站的位置，程技师才准备回电话，但这时候手机又亮了起来，电话还是来自于老婆。

程技师一个激灵，胖胖的身躯都忍不住抖动了一下，思虑了一番才接起电话。

“程招妹，你很不错嘛，现在才接电话。”电话那头响起一个温柔的程技师都起鸡皮疙瘩的女音，直接虾的程技师一哆嗦。

“嘿嘿，老婆大人，我这刚刚忙完，才看到，我马上就回来，立刻回来。”程技师也不多说，立刻连连保证道。

“好呀，那我就在家里等程招妹你了。”女音温柔如水的说道。

“哦，对了，记得买个我最最爱吃的榴莲回来，要两个特别大的金枕头榴莲。”女音口气温和又殷切的叮嘱道。

“老婆大人，这榴莲就……”程技师膝盖一紧，菊花一凉，有种不好的预感。

“怎么？现在咱家连榴莲都吃不起了吗？”女音疑惑的问道。

　　“没有，没有。”程技师用上了百米冲刺的速度跑向停车场，准备立刻赶回家。

“那就快买。”女音瞬间凶恶起来。

程技师插钥匙的手一抖，吸了口气。

　　“哎呦，吓到招妹你没有，你老婆我刚刚可不是故意的。”女音温和道。

“没有没有，哪能啊，我老婆可是最最最温柔的人。”程技师连连拍马屁，启动了自己的车。

当然，程技师没挂电话，换上了蓝牙耳机，继续安抚着……




