
第一千四百七十七章 羡慕川菜厨师

　　袁州在自己房间难得放纵的时候，钟丽丽那边却不行，她正忙着卸妆洗漱换衣服。　　但刚刚换好家居服的钟丽丽门铃响了起来。　　钟丽丽快速的对着门边的镜子整理了一下衣服，还好钟丽丽的家居服类似运动服那样的，整体灰色，确定么问题，这才打开门。　　来人不是别人，而是凤城双星邱集和崔航两人。　　“两位怎么过来了？有什么事情吗？”钟丽丽打开门，问道。　　“是这样的，我们想说机票的事情。”邱集最先开口。　　“机票？”钟丽丽愣了下，然后侧身接着道：“两位请进来说吧。”　　“不用，不用，我们就门口说。”崔航忙道。　　“对对对，门口说就行了。”邱集也附喝道。　　“好的，那两位是对机票有什么疑问吗？”钟丽丽倒也没有强求，也就站在门口，恢复了平时的干练。　　“是这样的，我们的机票起飞时间和袁主厨的差不多，我们想改一下。”邱集再次开口。　　是的，邱集和崔航两人正是为了机票改签的事情来的，这场交流会过后大家就要各回各家了。　　而他们是广州凤城那边的，自然不会和袁州同一架飞机，甚至不在同一个候机室。　　这样的话他们就不能多跟袁州请教一些厨艺问题了，这实在是太遗憾了。　　是以，这才有了两人的冒昧来访。　　“想改成什么样呢？”钟丽丽问道。　　“袁主厨的机票是中午十二点二十五，那我们的改成下午一点半左右可以吗？”邱集立刻说出商量好的时间。　　这样这个时间他们也可以提前进入候机室。　　“我看下这个时间有没有票。”钟丽丽点头，然后拿起手机查看了起来。　　很快就查到了，钟丽丽道：“可以，还有许多余票，不知道是只有两位改，还是四位都改？”　　毕竟粤籍厨师这次来的可是有四位，而眼前只有两位。　　“都改，袁主厨的点心那可也是一绝。”这次是崔航点头道。　　“好的，稍等一下，改过的行程我会直接发送到两位的手机号上。”钟丽丽道。　　“那就麻烦钟助理了。”邱集道谢。　　“不客气这是我应该做的。”钟丽丽道。　　“明天我们也会一起去机场，麻烦钟助理了。”崔航再次道。　　“好的，明天早上十点出发，到时候会给各位发信息。”钟丽丽点头。　　“那就不打扰钟助理了，我们先离开了。”邱集道别。　　“明天早上十点见。”钟丽丽点头，然后目送两人离开。　　直到人离开，钟丽丽这才关上门休息去了。　　今天是正式参加交流会的日子，是以八位厨师包括袁州都很辛苦，就是一旁没做菜只是处理杂事的钟丽丽都累的提前进入了梦乡，更别说其他人了。　　一夜无话，京城的天色慢慢变得极黑，这是要黎明的前奏，而这时候没有定闹钟的袁州突然睁开眼睛，醒了过来。　　“唔？我直接睡着了？”袁州趴在被子上，盯着昏暗的房间，难得有些呆。　　“咵”袁州伸长手臂按亮了房间顶灯，这才看清楚床头闹钟的时间，刚刚五点。　　“看来我昨天还是挺累的，居然这样就睡着了。”袁州坐起身，动了动僵硬的脖子和肩膀，然后环视了一下自己的衣服和鞋子，有些无奈。　　“算了，洗漱去。”袁州快速的下床，进入清醒状态，开始了一天的洗漱。　　洗漱完毕的袁州神清气爽的去了办公桌边看书去了，毕竟这个时间外面下着雪，也没法锻炼，那就只能看书了。　　在房间里安安静静看书的袁州直到早晨七点半才再次洗了把脸吃饭去了。　　七点半酒店早餐开餐，这袁州还是知道的。　　打开门走出去，走廊里还很安静，大约都还在睡觉，袁州走进电梯的时候一个人都没有。　　等到了四楼的早餐厅门口，那里的人就多了起来，门口站着两位服务员，笑着冲袁州招呼。　　袁州点了点头报出房号，然后进入用餐。　　但袁州还没吃多久，那群粤籍厨师和川籍厨师也一起到了。　　等看见袁州那自然又是一阵招呼。　　并且，其中粤籍厨师看袁州快吃完的时候，四人加快速度直接吃完盘子里的饭菜，然后走到袁州边上。　　“袁总厨，不知道可否请教一些厨艺问题？”邱集开口问道。　　“对，楼下的咖啡店开门了，不知道能不能耽误袁总厨一点时间？”崔航也问的忐忑。　　“可以，十点出发，我的行礼已经收拾好了，可以聊到九点半。”袁州点头道。　　“那太好了，袁总厨放心，我们的也在昨晚收拾好了，袁总厨你说过的得提前做好准备。”邱集立刻高兴的说道。　　“对对对，我们的都在昨晚收拾好了。”崔航和另外两个粤式点心大师也点头道。　　“嗯。”袁州高深莫测的应了一句，没打算说他的行李是今早收拾的。　　而另一边的川籍厨师四人也走了过来，开口道：“我们可以旁听吗？袁总厨。”　　“可以，一起。”袁州点头。　　袁州虽然不算好为人师，但难得能这样教教人，感觉也是不错的。　　眼看袁州答应，八人都很是高兴，特别是粤籍厨师，本来还以为只能在去机场的车上和在候机室的等待时间请教的，但现在却多了一个多小时，他们自然高兴。　　凤城双星改机票时间，也就是想挤出更多的时间，向袁州讨教。　　袁州领着八人走进电梯，直接去了酒店大堂，大堂里有一个开放式的茶桌。　　等到袁州首先坐下后，八人才一一坐下，那边的服务员立刻过来点了茶点后才离开。　　茶点上齐后，由凤城双星中的性格最为外向的邱集首先开口问袁州关于粤菜处理的专业问题。　　这次交流的时候，四人意识到袁州不光是川菜大师，也是货真价实的粤菜大师，并且厨艺远在他们之上。　　嗯……还上还多。　　因为袁州能准确的说出他们在做菜时候那些小小的不足之处。　　就这样，一个问一个答，剩下的都在认真做笔记，一个个态度诚恳而一丝不苟。　　时间过得很快，等钟丽丽通知下楼集合的时候几人还沉浸在袁州对厨艺的各种见解当中意犹未尽，还是袁州说了车上还可以说后，几人才火速的离去，就为了能快点下楼。　　有心学好，其实就会抓紧一切时间和机会，从这方面粤菜厨师就很羡慕川菜厨师，袁州生活在蓉城。　　并不是说粤菜中找不纯能与袁州比肩的，而是能比肩的年纪嘛……嗯还真没有这么方便。　　……




