
第三百六十一章 比赛开始









“如果方便可以提出您宝贵的意见，以便我们下次能做的更好。”李立认真的说道。







“很简单，因为你这里虽然服务好、环境好、东西的味道也不错，但这些都比不上极品的味道。”凌宏从不是一个说话顾及别人的人。







李立有一瞬间的愣神，不过很快回过神来，再次开口：“您的意思是味道您不喜欢？”







“不是，味道就像他说的，不错。”凌宏指了指一旁的韩杉说道。







“那？”李立忍住变色的脸颊，平静的问道。







“仅仅止于不错。”凌宏耸肩。







“好的，谢谢您的宝贵意见。”李立笑着离开，只是一转身也就绷不住脸色了。







“你太毒舌了，我觉得很好。”韩杉转头说道。







“不，事实而已。”凌宏满不在乎的说道。







“呵，你的事实就是偏袒那边？”韩杉直接说道。







“我想你知道我不会。”凌宏严肃的说道。







“行，知道了，事情就这么定了，明天签个字就行了。”韩杉点头，然后转移的话题。







“知道了，走了。”凌宏挥了挥手率先走出西餐厅。







“现在的小伙子……”韩杉感慨了一句。







走到自己车前的时候，韩杉下意识的看了看袁州小店。







第一次被列为拒绝往来户也是种新奇而讨厌的感觉。







是以韩杉再也没关注过袁州小店，现在一看门口的长龙和照样没有改变的门头不禁说道：“还是狗肉上不了台面。”







没错，在韩杉看来，已经这么出名了，至少应该有个招牌，可是到现在连这个基本都没有。







这两人是这样潇洒的走了，李立却潇洒不起来了。







特别在他又专门去询问过吃过袁州小店的食客后，更加的潇洒不起来了。







基本每个客人都没拿两家比较的意思，听到比较的话语甚至非常惊讶。







但只要不说关于袁州小店的事情，食客反应都还不错。







这让骄傲的李立怎么能接受，是以李立开始从源头开始把控。







“我可以更加完美！”李立肯定对着自己说道。







接着他就想要做到方方面面的完美，所以这几天的厨房基本要被李立玩坏。







李立的事情袁州一概不知，但曾经答应的比赛确是要开始了。







而且这次的比赛其实没有严伽说的这么简单，只是这是李研一的要求，不需要全部告诉袁州。







这次的珍惜材料鉴别比赛，关乎到各个菜系名师之间的名利。







当然对于本身参赛的厨师也意义重大。







而李研一如此毒舌，脾气暴躁怎么可能没有看不惯他的。







只是他实在是有个皇帝一般的舌头，吃什么知道什么，这才有了偌大的名气。







这不视李研一为终身敌人的另一个厨师，同时也是美食家的刑岷就在打听李研一这次举荐了谁。







到了他们这个年纪也不可能亲自下场，只能举荐他们认为不错的。







而打败李研一举荐的人，就和打败他一样的，至少刑岷是这样认为的。







“研老头这次举荐人没有？”刑岷翻阅着新的厨师考核资料，一边漫不经心的问道。







李研一已经有三次没有举荐了，是以刑岷现在问也只是因为执念。







“这次李老师举荐了一位厨师，名叫袁州。”边上的助手，立刻翻来文件认真地说道。







“哦，又是这样。”刑岷习惯性的回答了一句。







办公室里突然安静了一下，突然刑岷中气十足的大声道：“什么？你说那老头举荐了人？”







“是的老师，是一位叫做袁州的厨师。”助手淡定的推了推眼镜，清楚的说道。







“这个老头子，怎么不声不响的就推荐了人？袁州？那是什么人。”刑岷站起身，边走边嘀咕。







助手拿着袁州的资料安静的站在一旁，好一会刑岷才安静下来，重新坐到了自己的办公椅上。







“你说说这个袁州。”刑岷喝了口水淡定的说道。







“袁州，男、24，在桃溪路开有一家小餐馆，据说手艺极好，生意爆满，却并未有名校名师学习经历，也未有厨师等级身份象征。”助手拿起资料认真的阅读。







国家劳动保障部门，颁布的厨师证是有等级的，从下到上，初中厨师、中级厨师、高级厨师，然后是技师，以及高级技师，很遗憾的是袁州都不是。







“就这样？”刑岷等了一会见助理没在开口，皱眉问道。







“是的，就这样。”助手点头。







“果然是个糟老头子了，居然推荐了一个不知根知底的，妄想这样打败我？”刑岷摸着浅短的胡子，嗤笑一声。







“老师，据我所知李老师经常去那里吃饭。”助手适时的补充了一句。







“难道他经常给那人开小灶？”刑岷大手一拍桌子，好似知道了什么似的。







“老师您看？”助手把资料放到了刑岷面前。







“一点都没有别的资料，也挺有意思的。”刑岷并不怕李研一，只是警惕。







“是的，就只有这些。”助手点头。







“居然是一个没有任何名气的人，还真以为人人都是楚枭这样的天才不成？”刑岷不屑的说道。







“手机给我，打给楚枭，这次看来需要请他出马。”刑岷不屑完，又吩咐一旁的助手。







“老师您的手机。”助手拿过手机，递给刑岷。







而被刑岷念叨的楚枭，就好似他的名字一般，说枭雄也许不恰当，但绝对是极其天才厉害的一个人物。







其人从小就对厨艺有着超高的天赋，十一岁就进入米其林二星酒店后厨学习一年。







十三岁正式获得国际高级技师证书，今年二十六岁已经是米其林三星的厨师。







当然他获得这个称呼的时候不满二十，是最年轻的米其林三星级厨师。







不得不说，楚枭他妈真会取名字。







“凯文，我说过米泔水必须使用春米的，而且只用第三次的水，这样羊肉洗出来才有甘露的味道。”







说这话的正是楚枭，留着半长的碎发，带着帽子，看起来吊儿郎当，说话却严肃的紧。







“对不起，因为我没找到春米，用顶级大米代替了。”凯文是个严肃的中年人，闻言低头小声说道。







“找不到就随便替代？”楚枭轻飘飘的说道：“那我有个建议，你马上脱下你的帽子和衣服，走出这个厨房。”







厨房其他厨师，自己做自己的，不要说插话了，就连抬头看都不敢。







“好的，楚先生。”







凯文脸色沉默，脱下帽子和厨师服离开……




