
第一百零二章 评价









而袁州也在一次次品尝美味中，学习别人的优点，避免可能的错误，现在追求完美是天性。







继续吃。







直到下午四点，袁州才吃完小本本上记录的五家店铺，每家各有各的好处，也有一些不可避免的缺点，袁州尽可能客观的评价那些吃进嘴里的美食。







袁州收起写满大半的小本子，伸手招车，准备回到店里。







“桃溪路十四号，谢谢。”袁州坐上车，直接报出地名，然后闭目养神思考着，食物的搭配和火候问题。







“好的。”师傅应了一声，方向盘一打，油门一踩，出租车就开了出去。







时间不多不少，回到店里刚刚四点，而袁州稍事休息，再次洗漱换上衣服后，直接“哗啦”一声打开大门，营业做起了生意。







不一会暮小云也到了店里，做起擦桌子之类的杂活。







“小云，你还是八点回去。”袁州神在在的坐在自己的位置上，这样说道。







“可是老板，后面的时间怎么办。”暮小云习惯性的问道。







“我自己来。”袁州直接说道。







“我可以帮忙，老板。”暮小云捏着小拳头吗，认真的说道。







“不用。”袁州断然拒绝。







“好的。”暮小云知道袁州决定的事情，基本不会改变，只能应下。







对话的功夫，门口老大爷就带着王舒远过来了。







“今天赶巧，袁老板开门真早。”老大爷一进来就开始打招呼。







王舒远跟在身后，不说话，默默观察环境。







开放式厨房，一个败笔，要是有油烟味出来，很影响顾客吃东西的味觉，王舒远皱了皱眉。







剩下的倒是没有其他顾虑了，桌椅板凳的收拾的倒也干净。







本来王舒远想要坐到那边的小桌上，而老大爷却已经习惯坐弧形长桌，是以早就坐下等着他了。







“菜单在后面墙上，你自己看着点，每样只能点一份。”老大爷熟门熟路的介绍。







“你倒是来的不少。”王舒远看了老大爷一眼，这才转头看向菜单墙。







首先映入眼帘的是规矩，墙上写着好几条规矩，看着就很有个性。







在然后是金光闪闪的1888茶叶蛋，这是里面最贵的，再然后就是王舒远喜欢的肉类。







没错王舒远虽然年纪大了，却更爱吃肉了，只不过这价格让王舒远觉得，果然不是普通的小饭店。







“这样，金陵草一份，入口即化爪、凤尾虾，然后再要一份蛋炒饭套餐。”王舒远早知道这家店贵，是以身上备着不少钱，专门用来吃。







“老头子可没这么多钱，我就点个蛋炒饭套餐，然后吃你的菜。”老大爷得意的说道。







“没问题，不然我也吃不完。”王舒远本就是按着两个人的食量点的，自然一口应下。







“两位稍等。”袁州并不清楚新来的客人身份，只是很平常的应下，然后按着自己严格的要求处理食材。







“这手法倒是不错。”王舒远看着袁州，小心清洗金陵草时说道。







“确实，这还不算，听说这小师傅刀工也了得，最妙的是雕工。”老大爷如数家珍，一副熟悉的不得了的样子。







“看着就知道了，只是这油烟怎么处理？”王舒远点头，四处看了看问道。







“你不提我还真没想起来，这看着是开放式厨房，但是炒饭炸制的时候都没有一丝油烟味。”老大爷恍然大悟，以前一直觉得有哪里奇怪，现在一说才明白。







“一点都没有？”王舒远不敢置信。







“是真没有，不知道什么抽油烟机，这么厉害。”老大爷还在努力的想是什么牌子的油烟机。







“应该经过特别设计。”王舒远一口断定。







“应该吧，不过油烟机效果应该也很好。”老大爷还是执着于油烟机。







那边袁州已经焖上入口即化爪，开始处理虾子。







“哦，这是先给它放松，然后好取虾线吧。”王舒远看了看就直接说道。







“老小子懂的还挺多。”老大爷也开始认真的看着袁州行云流水的处理虾。







“手法老练，看来是有些本事。”王舒远暗暗说道。







这个时候袁州已经开始把虾子过油，一闻果然没有油烟味，王舒远这才放下心来安心等着。







袁州处理食材都很快，是以十分钟后就基本完成，准备上桌了。







“两位的餐点。”袁州一一放下。







“色、香、意、型基本都有了，不知道这最重要的味如何。”王舒远期待的准备尝试。







“一尝便知。”袁州对于自己的手艺是绝对自信的。







“那老头子就尝尝。”王舒远拿起筷子，先行对着好似生的直接端上桌的金陵草。







金陵草是芦蒿王舒远当然认识，只不过这样炒过还青翠欲滴的，却没见过。







一入口，芦蒿特有的清香瞬间冲击味蕾，清新可人，就好像一大片绿色在眼前展开，心灵舒畅。







这边王舒远认真的在品尝，而老大爷却是熟门熟路的直接开吃，一口蛋炒饭加一筷子爽口的金陵草，吃的不亦乐乎。







王舒远每道菜都先行品尝了一番，最后就是蛋炒饭套餐。







蛋炒饭作为中餐的基本菜色，要求说高还真的不高，说低那肯定也不低，有哪个人能做到蛋液全部包裹每一粒饭粒，而且炒的蓬松柔软，入口鲜嫩，软用适中。







至于配菜那更是锦上添花，滋味妙不可言。







两荤一素，加上两份蛋炒饭套餐，让两个老头吃的一脸高兴，盘子的很快见底。







喝下最后一口汤，王舒远长舒一口气，这才开口“小师傅手艺真的没话说。”







“先说这连装饰都能做的如此清新爽口，又富有想象力还兼具美感，简直就是完美。”王舒远先是夸赞了不浪费的袁州。







“谢谢。”袁州点头，道谢。







“确实好吃，还有这一手黄金蛋炒饭绝了，还是第一次见到真的可以粒粒包裹蛋液的蛋炒饭，至于它的配菜就不多说，一个字，好。”王舒远继续说道。







“这凤尾虾应当是最正宗的金陵招牌菜，好些年没见过这样以假乱真的凤尾了。”王舒远看着空空如也的盘子感慨。







“至于那凤爪冰火两重天的体验口感，应该经过特殊处理吧。”王舒远想起那凤爪脆骨般的骨头。







“行了，你这还准备一道道的评价不成。”还是老大爷开口打断了王舒远的沉思。







“没有，就是这小师傅这个年纪就有如此顶尖的手艺，实在是天赋努力不可缺一。”王舒远回神，满意的看着自己吃过的菜。







“那可不是，小袁师傅的手艺确实没得说。”老大爷一脸自豪，仿佛和他有什么关系似得。







...　　 




