
第七百九十八章 翻面

　　“我觉得袁老板做不出蒸凉面。”方恒语气笃定的说道。

一句话，再次吸引了食客的视线，要知道方恒说话的时候很认真，眉头微微皱起，脸上很是肯定。

“不相信袁老板的厨艺？你第一天来袁州小店吃东西？”姜嫦曦连续两个疑问甩出来。

　　“你怕不是傻了？”陈维也是一脸嫌弃。

“在厨艺方面，袁老板什么时候失败过？”

　　就连一旁的导演大海都忍不住偏头看了看方恒，心里疑惑“就是他们这些没来过的都知道袁州厨艺的厉害，完全不怀疑能不能成功的事情，这些食客怎么还怀疑上了？”

抱着这样的疑惑，和对于事情的敏感度，大海对着邱邱做了个手势，让把镜头对准方恒那边。

被这么多人注意，关键是被镜头对准，方恒有些紧张，但还是认真的说道：“不是，袁老板的手艺自然是厉害的，但我是广元人，就没吃过外地能做出广元本地味道的凉面。”

或许因为紧张，说话语序比较奇怪，但口吻的认真，不像作伪，还真是有人怀疑，难不成蒸凉面真的有什么难点，完不成？导演大海心里想。

　　拍摄的人疑惑，但其他的酒客却依旧力挺袁老板，陈维是一副无论你怎么说，你就是制杖的表情。

而姜嫦曦则直接开口：“但那是其他人，又不是袁老板。”话语平铺直叙，但理所应当。

　　“不不不，我一点也不怀疑袁老板的手艺，可能我话没有说清楚，我的意思是南柑北枳，这个意思，听说其他地方做不出来是因为水质和其他土质的原因。”方恒摇头，认真的解释。

随着这样说，众人听懂了。

方恒还补充了一句：“除非袁老板从广元挑来一担广元的水，还有其他材料。”

　　“这有什么难的，我觉得这不算什么，要知道袁老板这里的食材，那是天南海北的都有。”姜嫦曦嗤笑一声，道。

“但，我听说那水不能放久，越久就越做不出那个味道，不是我说得邪乎，真是这样，虽然我不知道具体的科学依据，但那个米我记得要泡一天的。”方恒好歹是个酿酒的，对于水还是比较了解的。

比如酿酒就非常讲究水，出名的沧酒就需要南川楼前的水来酿制，而其余随着酒品种的不同，而需要的水也是不同的。

在方恒想来，这做菜恐怕也是这样的。

“我觉得你想多了，你好好想想上次那个乌饭，咱们这里还不长那玩意，但袁老板不是照样做出来了。”姜嫦曦道。

姜嫦曦说的是上次米百做需要的其中一种草，蓉城明明不长这个草，而且这草还需要新鲜的，但袁州就是做出来了。

“可不是，这人可是常常找稀奇古怪的东西来为难袁老板，但就是没成功过。”陈维立刻附喝。

“不一样的，你们看着就知道了。”方恒对于厨艺确实不精通，一下不知道怎么说，但心里还是不信的。　　就好像现在，蓉城已经有饭店从广元运水做蒸凉面，味道是好些，但和正宗广元做的还是有差距，关于这点方恒是能够肯定的。

当然或许还有其他原因，导致味道不同，但方恒又不做饭，只是食客，所以也道不出一个所以然。

反正难度，是百分之百的。

倒是一旁的导演见几人说的差不多，又立刻把镜头转回去对着袁州了。

　　“回去。”大海指挥了副导演一声。

而这下，大家也看着袁州开始做起来蒸凉面。

说起这个蒸凉面其实是个很简单的小吃，就是把磨好的米浆上锅蒸熟，然后切丝凉拌就好。

但这凉面可热吃也可冷吃，热吃就切宽，冷吃就切丝，适合一年四季吃，现下天气还有些凉，袁州自然是准备热吃的。

而川省的小吃其实是以麻辣、椒麻、鱼香为主的，而袁州今天做的就是麻辣口感的蒸凉面。

是以，在蒸凉面的同时，袁州开始制作油泼辣子，用来一会浇在凉面上头。

“飒”袁州把一把干辣椒直接扔进一个无油无水的炒锅里，开始用小火焙。

因为辣椒娇嫩，需要不断的翻炒，是以店里一时之间只听见越来越脆的辣椒和锅子发出“飒飒”的声响。

当然还有随之而出的一阵阵的辛辣的香味。

“好香，好辣。”一旁的人忍不住心里暗道。

但这香辣的味道却一点不冲鼻子，反而勾的人有些流口水。

“我都想就着这味道来上一杯酒，那肯定滋味不错。”时时刻刻想着喝酒的陈维，忍不住说道。

“可惜你就剩一杯了。”姜嫦曦残酷的说道。

“呵呵。”陈维表示友尽，不想理人。　　作为广元人的方恒不说话，蒸凉面和稀饭搭配才是绝配。

“这袁老板还真奇怪，也没看到油烟机，问道这辣椒的味道却不呛人，反而还香的厉害。”一旁本想捂住鼻子的大海放下手上的口罩，心里好奇。

而袁州则是不管这些人的想法，认真的做着自己的事情。

“飒飒”辣椒再次翻转几下，几乎每一个辣椒都透亮略微变黄后，袁州才把它们倒出来。

而袁州没马上研磨辣椒，而是开始拿下一层层冒着热气的笼屉。

是的，刚刚袁州炒辣椒前，就已经把研磨好的米浆上笼了，炒完辣椒再拉下笼屉，看起来时间刚刚好。

这整张的米皮自然是需要切的，而且需要晾凉了再切，这不袁州开始给每一个米皮翻面，防止米皮的其中一面发硬，造成两面口感的不均匀。

米皮薄薄的一层，晶莹透亮的铺在方形的笼屉里，因为薄能完全的看到米皮下面垫着的一张材质不同，略带微黄的油纸。

“这么薄怎么翻面。”大海心道。

　　就在导演大海和其他人这么想的时候，袁州已经拿起一双棕色的筷子，也不见他怎么动作，手腕略微一挑，那看起来既薄又黏的米皮，已经乖乖的翻了一面，重新躺好在笼屉里。

看那个样子，就好似根本没翻面似得，主要袁州翻面太轻巧有快速，一时之间让人觉得刚刚那米皮动了是错觉。　　根本没难度。

“这就完了？”说好的很难呢？

　　“卧槽，那东西不是很黏的吗？这么快就翻面了？”一旁的录音师阿肯忍不住瞪大眼看着袁州。

要知道前一个拉面的时候，好歹是看着人一点点把面拉到那么细的，现在却好似魔术一般，一眨眼就翻好了。

就是翻一张白纸都没这么轻松的，毕竟那米皮还是不错分毫的刚刚躺到了没翻面前那个米皮的印迹里，严丝合缝的。　　袁州的骚操作。

……　　ps:本菜猫已经要得道生仙了，修仙一更来也~　　 




