
第二千一百二十八章 下次一定

　　对于莫里哀来请教问题，袁州不意外，反正青厨会的人也经常来，俗话说得好一头猪是赶，两头猪也是赶，一个样就是。　　袁州品尝了一遍过后，说出了他看到可进步的地方。　　说真的，就袁州目前的味蕾，以后不当厨师了，当个食评也绝对顶尖。　　莫里哀得到指点，风风火火地赶回家，想要马上改正尝试。　　轻松一天又过去，翌日大清早，就给了袁州一个惊喜，或者是说一个惊吓。　　想想袁州起床是多早，但这么早外面就站着位四十多岁的外国人，看长相应当是印度人。　　让袁州惊奇的点是，手上提着的东西，一兜肉干、两把芹菜、龙眼干、莲子、红枣各一袋，还有一包红豆。　　“如果我没有记错的话，这些东西是束脩六礼吧。”袁州呆滞。　　来人是一位印度的厨师色斯，跑来拜师，为了拜师专门请教很多人，还自己翻资料查找，然后找到了拜师最珍贵的就是带上这些东西。　　“袁主厨，我上网查了，在华夏古代，肉干是感谢老师，芹菜是手艺需要刻苦练习，龙眼干代表是开发指挥，莲子代表要虚心请教，红枣是早点出名，红豆就是事业有成，希望袁主厨可以看到我的诚意！”色斯道。　　“最近没有收徒计划。”袁州其实很喜欢这种肯下心思的人，关键是还了解华夏文化。　　所以袁州接了一句：“之前我收弟子举办了记名弟子会议，以后等我厨艺提升了有可能还会举办。”　　色斯立刻道：“到时候我必定要参加，多谢袁主厨。”兴冲冲就跑开了。　　其实亚洲已有很多厨师，在学中文了，因为他们觉得大石秀杰之所以能够拜师成功，就是因为对华夏文化有造诣。　　袁州是办到了无形中的华夏文化输出。　　其实当你成为第一，别人自然会来研究你的文化。　　本来袁州还觉得乌海和毛熊有什么猫腻，但经过这几天，发现这两人每次吃饭都一起来一起回，似乎感情很好。　　“难道真的是看对了眼？”袁州也只能这样想。　　晚餐时间结束，晚上没有下雨，照样是酒馆时间。　　自打袁州推出冷啖杯以后，很多以前不好酒的食客都纷纷对早上的抽奖十分感兴趣。　　据吃过的人说，不光是猪蹄就是素菜都别具一格，十分美味下酒，因此勾得一众吃货垂涎三尺。　　邹云帆就是其中一个，他本来是因为女朋友的关系才对厨神小店熟悉起来的。　　那次是他和女朋友约好，在放假好好过二人世界，但临了女朋友反悔推了约会，理由是她正在排队吃饭，好不容易排上的，不想走。　　这还得了？　　邹云帆觉得自己帽子大概有点绿了，这理由太烂了，然后就问了一下地址，自己验证了一把，然后……真香。　　以后的日子就和女朋友一起成为了小店常客。　　王境泽不愧是新代量子力学大师，量子力学的理论，谁都逃脱不了。　　邹云帆作为一个建筑工程师，平时很忙的，时间也不多，就相当于是缩小版的俞矗了，俞矗以前吃东西也只是充饥。

言归正传，邹云帆最喜欢的其实是一些卤味的东西，他觉得卤过的食物带着独有的香味，让人流连忘返，难以忘记。　　当然袁州做的食物那也是十分符合他的胃口的，不过当袁州推出卤味以后，他心里就开始抓心挠肝。　　他在厨神小店吃饭也不是一天两天了，自然知道规矩。但跟工作习惯有关系，他不怎么喝酒的，因此对于有时候早上遇到的抽奖喝酒基本不参与的。　　冷啖杯出现后一切都不同了，没出之前和几个酒客还是朋友，出了以后，那真就对不起了，这个名额他邹云帆拿定了，喝酒可以没有，冷啖杯必须有。　　今天早上邹云帆又来吃早餐了，为的就是抽奖，虽然目前他还没有抽中过，但是他有信心。　　“小的时候抽奖都可以抽中肥皂，我就不信多抽几次会不中奖。”邹云帆盯着苏若燕拿着的那个抽奖箱嘀咕道。　　此时苏若燕正抱着抽奖的盒子一个个食客走过来，有想抽的就直接过去抽就行了。　　以前抽奖的时间都是放在早餐后的，但是苏若燕发现如果早餐前抽的话，可以节约不少时间，因此自从她来到店里以后都是早餐前抽奖的。　　这件事苏若燕曾经跟袁州报备过，袁州觉得有道理就同意了。　　十个食客当中起码有七个对于抽奖都很感兴趣，大多都会抽抽看，即使自己不喝也可以带着亲朋好友来，反正袁主厨提供的下酒菜味道那是相当不错。　　邹云帆眼睁睁看着前面的唐茜抽中红球，心一下子就提了起来，这可是人数不多了，已经有两个抽中红球了。　　看着苏若燕就要走到自己面前了，邹云帆开始念念有词：“如来佛祖，我信你信了十多年，你这次必须保佑我啊！”　　虔诚祷告了一番以后，恰好箱子就到了眼前，邹云帆伸出双手搓了搓以后，就将右手伸了进去，翻搅了一番才摸出一个最有感觉的球。　　在手即将出小洞的时候，邹云帆觉得十分紧张，都快赶上他当年高考的时候了。　　在心里默默安慰了自己一把就是不中也没关系的阿Q想法，才算缓解过来。　　邹云帆动作很慢，但是苏若燕早就见怪不怪了，看到他将手拿出来，直接扫了一眼颜色开口道：“恭喜客人抽中红球。”　　直到听到苏若燕的声音，从手拿出来就僵在那里的邹云帆才跟复活了一样动了起来。　　“我中了？”幸福来得太突然了，邹云帆有些猝不及防。　　“兄弟运气不错呀，有没有人要带，哥们可以帮忙的。”后面高大的青年直接拍了拍邹云帆的肩膀很是热情道。　　邹云帆将球还给苏若燕以后才算是恢复了平常的淡定从容转头看了看浓眉大眼的青年道：“谢谢不用了，我有人要带的。”　　青年也只是碰碰运气，没有机会也没什么，直接跳过这茬，开始找邹云帆握手，这个动作叫沾欧气。　　他觉得今天找邹云帆握了手可以沾染好运说不定明天他也能自己抽中那就很牛气了。　　……　　 




