
第三百二十五章 比赛邀请









“两位帅哥，这份就是瑞典肉丸。”服务员妹子，指着桌上两个空盘子，语气温和的说道。







“哈？吃了？”马志达不敢置信，他怎么没感觉，就吃了。







“是的，两位的瑞典肉丸是第一个上来的。”服务员小妹不紧不慢的说道。







“可是我怎么没感觉呢，高帅你有感觉吗。”马志达疑惑的问道。







被问话的高帅用心回想了一下，想找寻一下刚刚吃的感觉，但无奈，没有一点残留的味道。







“没有。”高帅无奈的摇头。







“我知道没人可以和袁老板比，但是这连普通都达不到吧。”马志达不满的嘀咕。







“可不是，吃了和没吃没区别，还没这牛排味道好。”高帅也点头同意马志达的说法。







而服务员小妹也有些尴尬，这两人说话可没有偷偷摸摸的，全程听见可不就是尴尬了。







“小妹，我觉得你们这个菜吧，吃了和没吃一样。”马志达很是委婉的说道，虽然听的人并没有觉得委婉。







“这菜是你们总厨亲自做的？就是那个人吧。”高帅指了指那边忙碌的李立说道。







“是的，帅哥。”服务员美女有个笑起来很好看的酒窝，现在就是这样看着两人。







不过高帅还是耿直的说道“以后还是不要做这个菜了，味道确实有点一般。”







“感谢两人提供的宝贵意见，那么一会可以帮忙填一下意见表吗？”服务员笑着说道。







“可以，没问题。”两人都点头同意。







等到两人吃完，服务员拿来意见表的时候，还带来了一盘爽口的素菜，作为赠送品。







然后两人很是耿直的填写了自己的想法，大意就是不建议李立做瑞典肉丸，当然牛排还是不错的。







这样的意见表，还有很多被填写，一般不反感的都会填写一下。







只是这个意见表有些两极分化，没去过袁州小店的普遍觉得很好，服务好、环境好、味道好。







而去过袁州小店的则是劝解不要做瑞典肉丸的占多数，还有耿直的说不好吃的。







是以这一批意见表让人看了很是纳闷。







晚上八点，李立空了下来，准备稍稍休息一下，这时候牛莉过来了，手上还拿着一个文件夹。







“李先生，您需要看下吗。”牛莉举起手里的文件夹。







“什么东西？”李立皱眉。







“我们去你办公室。”牛莉并没有回答，而是指着餐厅里面说道。







李立点了点头，细细看了看牛莉的表情，发现她现在并没有什么不满的情绪，但也不是很高兴的样子。







两人一路走来很安静，只剩“踢踏踢踏”的脚步声，敲击在光洁的地板上。







“吱呀”一声，李立打开了自己的办公室。







李立的办公室布置的很好，书桌，办公桌，书架，都是实木所做，很有质感，里面整整齐齐，井井有条的，甚至还有用来休息的小卧室。







就好像那些高管办公室一般，唯一不同的就是李立的书架上摆放的不是书籍，而是奖杯和证书。







看起来是个对自己手艺颇有自信的人。







扫过一眼这样的布置，牛莉就得出了这样的结论。







“请坐。”李立把牛莉邀请到会客沙发上，倒上茶水才开口询问事情。







“这是今天的意见表，我已经看过了，你也看一下。”牛莉把文件夹放到桌上。







“好的。”看意见表也是他身为行政总厨的职业，是以李立没觉得那里有问题。







只是对牛莉没提改菜的事情有一点点惊讶，不过也不在意就是了。







办公室很安静，只有李立翻阅文件的哗哗声，牛莉则静静地想着一会的事情。







[瑞典肉丸？不就是肉丸子嘛，一点也没有异国风味]







[差距太明显了，想说违心话都说不出来]







[袁老板做的和店里的是两道菜吧，建议去学学正宗的。]







[单吃是不错的，可惜我昨天已经吃了袁老板的丸子。]







……







“什么乱七八糟的，你给的确定是关于今天的意见表？”李立直接扔下文件夹，口气不信的说道。







“没错，关于今天的。”牛莉肯定的说道。







“你的意思也是我不如那个野路子出生的？”李立的口气充满嘲讽。







“意见表你已经看见了，你冷静想想。”牛莉镇定的说道。







“呵呵，冷静什么？就凭这个断定我不如他的瑞典肉丸吗。”李立轻飘飘的指着那份桌上的文件说道。







“两份不同的评价我都调查过，你想听结果吗？”牛莉把两种意见分开，看了看李立问道。







“随你。”李立并不在乎，几个食客的意见并不重要。







“说起来不知道那个袁老板有没有去过瑞典或者芬兰之类的。”李立这次是彻底的嘲讽。







在他看来一个连国都没出过的有什么资格说什么正宗瑞典肉丸。







“说你菜好吃的都是第一次来店里吃饭的，而且没有去过袁州小店。”牛莉指着左边的稍薄的一叠表格说道，并没有理会李立的抱怨。







“这边的就是尝过那位的厨艺再来的，基本都是不希望你再做这道菜的。”牛莉并没藏着掖着，而是直接说出来。







“呵呵，你吃过你说。”李立默然半响才开口说道。







“我只吃过蛋炒饭，极品。”牛莉现在想到那样美味的炒饭，口腔都会不自觉的分泌唾液。







“你的意思是我这步走错了。”李立很快明白了牛莉的意思。







“李先生我相信您的实力。”这个是牛莉最后留下的话。







因此她并没有说李立这步是对是错。







而李立也靠在沙发上，整个人都有些呆。







“我居然会输给一个名不见经传的人，输给一个连瑞典都没去过的人。”李立的语气充满自嘲。







李立这边虽然靠服务有了人流量，但在菜品上却彻底的被袁州踩在脚下。







而不动声色就稳坐钓鱼台的袁州则接到了一个莫名其妙的电话。







晚餐营业时间结束，袁州正坐在椅子上休息。







“叮铃铃，叮铃铃”万年不变的铃声惊醒了袁州。







“不认识的号码？”袁州拿起手机，就发现是一个陌生号。







考虑了一会才接起。







不过并没有先开口说话，毕竟上次袁州一把坑了许多外卖公司。







后面虽有黑白名单，但也鸡飞狗跳了一阵。







“袁先生，我是李研一李先生的助理，您可以叫我”打电话来的是常来吃饭却挑三拣四的李研一的助理严伽。







这让袁州有些惊讶，但还是应声“请问什么事情。”







“是这样的，李研一推荐您参加新一届的试菜比赛，您的意见如何呢？”拿着电话的严伽客气的说道。







袁州“……”(未完待续。)。







a　　 




