
第一千一百七十八章 袁州讲笑话









两人愣了一下，然后那个黄色头发的男人立刻兴奋的说道：“看吧，我就说有，你还不信。”







“咳咳。”短发女孩忍不住咳嗽了一声，有些尴尬。







还好，袁州说完后并没有再开口，就站在那里好似在等着两人的回答。







“我要一个鸡蛋拌饭。”黄色头发的男人首先点餐。







“好的，鸡蛋拌饭一份138，加上二十的餐位费一共一百五十八，请问付现还是转账。”周佳不知道什么时候来到了身边，接过话头，流利的说道。







“转账。”黄色头发的男人干脆的掏出手机开始转账。







“好的，已经收到了，请稍等。”周佳确认过后，笑着点头。







“我点好了，怎么样，要不要来一份鸽子蛋拌饭？”黄色头发的男人点完餐，立刻贱兮兮的碰了碰短发女孩的胳膊，然后道。







“好，那就来一份鸽子蛋拌饭。”短发女孩有些气鼓鼓的说道。







“好的，鸽子蛋拌饭一份158，加上餐位费二十，一共178，请问付现还是转账。”袁州利落的问道。







“我也转账。”短发女孩麻溜的也转了过去。







袁州点了点头表示收到：“请稍等。”







“对了，袁老板你这真的什么蛋拌饭都有啊？”短发女孩明亮的双眼微微一转，一脸狡黠的问道。







“嗯，都有。”袁州认真的点头，然后不等短发女孩开口，他就接着说道：“就是蛇蛋拌饭都有的。”







袁州说这话的时候一本正经，很是认真的样子。







因为袁州本来就很少说话，是以每一次他说话的时候店里的食客都会下意识的认真听。







这不，听到蛇蛋这个词的妹子瞬间感觉整个人都不好了。







“不是吧？居然有蛇蛋？”妹子感觉背后麻麻的，有些怕。







“蛇蛋是那种会孵化的吗？好可怕。”女性食客几乎瞬间就感觉到了一种凉凉的动物爬过的感觉。







女孩子一般都比较怕这种凉凉的，又软软的在地上爬行的冷血动物。







是以店里的女性食客几乎都露出了一副牙疼的表情，不过还有人是例外，这人就是姜嫦曦。







“我要一份蛇蛋拌饭。”姜嫦曦一手撑着下巴，一手拨弄了一下自己的头发，淡淡的说道。







“不知道这蛇蛋能不能孵化，这蛇可是好东西啊，特别是大小粗细合适的那种，对吧袁老板。”不等袁州回答，姜嫦曦就露出一副言笑晏晏的表情看着袁州。







袁州瞬间警觉，也不说话，还好这时候刚刚的短发妹子开口了：“真有有蛇蛋拌饭？”







短发妹子感觉整个人都不好了，特别是想着蛇蛋那长条形的圆形，更是觉得脊背发麻。







“当然没有，开玩笑的。”袁州肯定的回道。







“哈？”短发妹子和刚刚那些吓到的女性食客都露出一副惊讶的表情。







就是那些刚刚还讨论，跃跃欲试的男性食客都一呆。







“开，开玩笑的？”短发妹子呆愣的看着袁州。







“当然，现在并未研究证明蛇卵的不可食用性，但是支持食用的也是要求煮熟食用，而拌饭所用的蛋类都是生蛋。”袁州一本正经的解释道。







“而生的蛇蛋含有的寄生虫比较高，而本店所用的生蛋都是经过专业消毒的，所以你们要是在家吃生蛋拌饭一定要买正规的可以生吃的蛋。”袁州顺势提醒了一句，这才接着科普。







“其实从蛇蛋的化学成分其实与各种禽蛋有相似之处，但其脂类含量则高于其他蛋类。蛇蛋中含有蛋白质的含量大约80%，脂肪的含量约为18%，还含有矿物质和维生素。从科学膳食的角度来讲，从蛇蛋中摄取的营养远远大于其他禽蛋，并且更容易被人体吸收，但我个人并不建议食用。”袁州科普道。







“因为毒蛇的蛋有毒吗？”短发妹子不知道脑洞开到了哪里，顺口就回答道。







“不是。”袁州果断摇头，然后道：“蛇的毒液是由毒腺产生的，而毒腺必须在有了细胞分化，产生组织器官之后才能分泌，而蛇蛋从本质意义上来说它就是一个受精卵，自然没有毒的。”







“那为什么不能吃。”短发女孩下意识的问道。







“不是说不能吃。”袁州纠正道，然后才回答：“是因为有很多人接受不了，所以我不建议吃而已。”







“但实际上蛇蛋的营养成分是很高的。”袁州顿了顿补充道。







“袁老板我只是想好好吃一顿饭。”短发女孩一脸崩溃的看着袁州。







“哦，好的，请稍等。”袁州点头，然后转身回厨房去了。







短发女孩这才松了口气，她并不想有人给她科普蛇蛋的营养成分，并且她一点也不想知道蛇蛋的事情，那太吓人了。







“为什么听袁老板这么说了之后我有种吃蛇蛋的感觉。”倒是有其他食客纳闷的说道。







“我也这么想的，听了袁老板的科普，我也想吃。”有人点头附喝道。







“我刚刚查了，蛇蛋还真的可以吃，广东那里有道叫蛇什汤的里面就有蛇皮、蛇蛋、蛇肝等这些，据说味道不错的。”店里有个戴眼镜的男人拿出手机说道。







“没错，据说蛇蛋味道不错，越嚼越香的。”食客收起手机，然后讨论了起来。







男性食客是觉得袁州的科普还行，但女性食客对于袁州刚刚说蛇蛋拌饭是开玩笑这件事有点抑郁。







“神他妈的玩笑，蛇蛋拌饭！”这几乎是所有女性食客的心思，当然这里面不包括姜嫦曦的想法。







“咳咳，那袁老板我的蛇蛋拌饭就没有了？”姜嫦曦提醒端饭出来的袁州，她刚刚的问题，袁州还没回答呢。







“嗯，没有，也没有可以孵化的蛇蛋。”袁州一次性说完。







“哎呀，那真是可惜了。”姜嫦曦耸肩，然后一脸遗憾的说道。







袁州转身，不理会姜嫦曦，就怕她再说些什么奇怪的话。







“说起来系统你定的价格为什么后面不是六就是八？”袁州突然想起这事，好奇的问道。







系统现字：“因为六六大顺，八是发发发的意思。”







袁州沉默了一会，然后语气肯定的说道：“系统你肯定不是什么星际产的，怕是国产的吧，居然还知道六六大顺和发财。”







然而系统直接沉默了，没理会袁州的猜测。







……




