
第一千六百三十二章 系统的小秘密？

　　有殷雅在，周佳肯定是没问题的，袁州琢磨了一番：“小雅将来肯定是个好妈妈。”　　袁州觉得最好是生一个龙凤胎，男孩跟他姓，女孩就跟殷雅姓。　　没休息多久，汪季客就应约而来，后面还跟着一长串小尾巴黄飞、刘理、郝诚、汪强。　　“汪主厨，昨天休息得还好吗？”袁州询问。　　“休息得挺好，今天也要麻烦袁主厨了。”汪季客和颜悦色道。　　“不麻烦，能够和虎厨交流，是我一直所想，那我们就直接开始吧？”袁州道。　　“好。”汪季客就喜欢这种直来直去，把时间都花在厨艺上的态度。　　虎厨、柱厨、珠厨，这三个称号虽说并没有什么奖项，只是众人公认，但相当特殊，虎厨是五虎，柱厨是四柱，而珠厨，是粤菜三明珠。　　厨艺交流肯定不是光嘴嗨，毕竟厨师和打游戏一样，说着说着就想自己玩两局，手痒。　　袁州和汪季客也差不多，当对一道菜产生了一点小小的疑问，立马就会在院子里准备好好的灶台实验一番。　　比如说肉酿生麸，在大小上，两人有了疑点疑问，袁州就现场做了一份。　　“话说，做个菜好吃不就行了吗？用得着大小都争吗？”刘理默默嘀咕了一句，他是不明白为什么汪主厨和袁主厨对肉圆大小那么执着。　　苏菜厨师在做这道菜的时候，肉圆大小，是凭感觉的，具体多大都按自己的喜好来，谁去研究这个？　　都这样想，但没想到的是袁州和汪季客都在意，并且还讨论了起来。　　“可能是我们境界还没有到。”黄飞道。　　郝诚道：“其实我大概能理解。”　　“我也大概能理解。”汪强说。　　然后黄飞和刘理看着两人，其目光就在说，你知道还不快说。　　“菜从来都不止是味道的艺术，否则也不会有色香味。”汪强道。　　郝诚接话：“现在我们还加了意形养，摆盘什么的都是艺术，袁主厨和汪主厨在色香味都做到了一个极致，所以对形的方面就更有要求，如何方便食客吃又美观，所以会讨论很正常。”　　这样说也是，任何职业最终目的都是完美，黄飞等人连色香味都还没有圆满，其他自然还不是时候。　　“不过说起来，这是我第一次见到汪主厨对人这么和善。”黄飞突然道。　　刘理深有同感的点头：“刚才听汪叔语气亲和，面露笑容，我都以为是我眼聋耳瞎了。”　　眼聋耳瞎……这词用的看来是脑子不好使了。　　要知道汪季客的态度，不光是对于晚辈如此，这又臭又硬的态度对同辈也是如此，否则汪季客也不会有“苏省五虎，汪氏有武”一说。　　然而对于袁州那温和的态度，真的跟换了人一样。　　“对吧对吧，我都一直怀疑我是不是我爸充完话费，然后在后山的垃圾桶捡的。”汪强深有感触。　　看看他的名字——汪强，太随意了，小时候被叫小强，长大了是强哥，只有老了才好听点，强爷。　　“节哀。”黄飞拍了拍汪强肩膀。　　另一边，袁州和汪季客交流完肉酿生麸后，也没停下，在其他菜上继续印证。　　“鲜美，袁主厨你的供货商是真的厉害，食材全部都是最顶尖最新鲜的。”汪季客道。　　袁州露出了一个尴尬而不是礼貌的笑容，只是点了点头，没有接话。　　“我听说有不少厨师找到那食材供应商，想要出高价供应一些普通食材，但无一例外被全拒了。”汪季客道。　　“找到？”袁州抓住了这个词，他感觉他似乎发现了整个世界的秘密。　　汪季客听到袁州语气中的惊奇，不由好奇的问：“怎么了袁主厨？”　　“哦，我只是好奇他们见到了哪个负责人，我看是不是和我的负责人是一个。”袁州委婉的道。　　“只是打电话，供应商那边就直接拒绝了，压根就见不到负责人。”汪季客道：“厉害的人都有脾气，厉害的供应商那脾气也不小。”　　随即，汪季客好似想到了一件事，道：“好食材要用好的技巧烹饪，我觉得有可能是供应商，觉得食材交给其他厨师达不到食材味道的最佳。”　　越想汪季客越觉得，自己这种猜测最接近真相，将心比心，如果他自己是食材供应商，也肯定只卖给最好的厨师。　　袁州这还是第一次听人说起，系统供应食材的事情，其实从一开始袁州就没有担心过食材暴露的事情。　　不是袁州没心没肺，道理很简单，看系统性格就知道，不是没头没尾的统，所以既然敢无所顾忌的提供，那证明是有完全的准备。　　食材供应商的事，袁州没有再多问，本来以为发现了系统的秘密，没想到啥都没有。　　和汪季客的交流一直持续到四点半，两人才意犹未尽的停下。　　“今日下午的交流，真让我受益匪浅。”汪季客道。　　袁州道：“汪主厨对于苏菜的展望，也让我大开眼界。”　　要是其他人这样夸，汪季客是一点感觉都没有，反而觉得废话多，但袁州这样说，汪季客不由露出了笑容。　　“袁主厨有兴趣加入苏菜协会吗？”汪季客突然问道：“我是协会的常务副会长，如果袁主厨要加了，我实名推选袁主厨为常务理事。”　　“呃……”袁州一愣，没想到突然这一茬。　　“那个这方面的事情，我一般都是会听听周叔的意见。”袁州道：“最关键的是，平时我都很少离开小店，也没时间管理开会，担任苏菜协会的常务理事是不是不太好。”　　“难怪，别说小一辈，现在即使是上年纪的，也很少能够如此耐得住寂寞练习厨艺。”汪季客道：“那就挂个理事的名。”　　有一句话叫：现在这个社会，若有成功，还不需要努力到要拼天赋的时刻。　　这句话有鸡汤的嫌疑，但真的是这个道理，你说要成为一个最厉害的，那是要天赋，但若只是要成功，努力就行。　　就说袁州，他每天除去吃饭睡觉的时间，其余百分之九十以上，都花在锻炼厨艺上。　　实话而言，不谈系统的情况，袁州的努力也超越了现实中百分之九十九的人，在任何行业，智商正常的情况下，只要有袁州的努力，一定能成功。　　当然话说回来，袁州还是非常感谢系统，让他有个努力的方向，所以现在都还摆着系统的灵位。　　每逢节日，袁州都会给系统上柱香，用仅次于给父母用的香烛。　　正所谓人争一口气，佛争一炷香，这绝对是对系统最大的尊重！　　袁州道：“我长住在蓉城，没有影响吗？”　　“没事，只是挂名，回头我把事情办完，袁主厨只需要给我一份身份证复印件就行了。”汪季客道：“毕竟以袁主厨你苏菜的水准，都入不了苏菜协会，那这些协会就别开了，干脆叫杭田解散。”　　“那麻烦汪主厨了。”袁州没有再推托。　　“不麻烦，你能挂名苏菜协会理事，杭田还得感谢我。”汪季客道。　　“好了，不耽误袁老板准备晚餐了，我先走了。”汪季客走得也干脆，道完别就离开了。　　袁州还想送送汪主厨，但被拒绝了。　　汪季客离开的同时，还把汪强四人全部拉走了，今天他同意汪强四人来旁听，代价是四人要记笔记，并且要让他满意。　　这会儿，汪季客估计是把汪强四人拎走，回酒店检查“作业”了。　　郝诚四人表示心里苦，明明都大学毕业好几年了，但还要从新回到被作业支配的恐惧中……　　另一边，袁州准备晚餐食材，本来是想先写下今天的收获，但时间上来不及了，所以只能用录音笔，先草草把重点记下，等晚餐时间结束后再写。　　店门口又排起了长队，热热闹闹，袁州则开始忙活。　　两小时的晚餐时间结束后，袁州端上一碗面汤，来到后门。　　“咦？狗子呢？”袁州只看到米饭。　　袁州问：“米饭你老公呢？”　　米饭呜呜叫唤了几声。　　“哦，我知道了，我去看看。”袁州点头，然后放下碗，走了。　　也不知道这一人一狗，是怎么用不同物种的语言交流的。　　街口，上次看着袁州就跑掉的小女孩，再次穿着一身青色的，干净的有些毛边的连衣裙，来了。　　“不知道面汤今天会不会过来。”小女孩伸头小心的看了看袁州小店的方向。　　很快小女孩收回了目光，显然她没有看到自己想看到的画面，小女孩也没多停留，径直走到那个已经转移到转角的垃圾堆放处。

是的，本来桃溪路的垃圾集中处就在街口，但随着桃溪路越来越繁华，街道办的就把垃圾集中处改到了转角的地方，还专门修建了除臭的墙壁增加的清扫的员工来处理这些垃圾。

而穿着裙子的小女孩就背着一个大大的浅黄色的旅行包走进了转角处。

这里就算一天清扫好几次，但还是有些腐败的气味，毕竟现在可是盛夏，温度正高，难免有些酸臭味。

虽说隔着墙壁闻不到，但走进垃圾处桶还是能闻到的。　　但小女孩却很是习惯，并没有任何掩鼻或者皱眉的动作。

只是安静的从旅行包的侧面拿出一双干净的一次性塑料手套，戴在纤细白皙的小手上就开始在垃圾桶里翻找。

“果然还是袁叔叔这里的垃圾桶最干净。”小女孩一边翻找着空的塑料瓶，一边眯着眼小小声的说着。

很快，本来干扁的旅行包就被各种各样的塑料瓶易拉罐给装满了，小女孩满足的叹了口气，脸上扬起笑脸，走到一边去了。

当然，小女孩首先脱下手上有些脏污的一次性手套，然后从另一个侧包里取出一个旧旧的塑料瓶，打开盖子小心的擦洗着小手。　　顺便还用自带的小毛巾擦了擦脸，这才盖好盖子把水瓶放了回去，然后又从另一个小包里摸出一个小小的喷雾瓶子，冲着自己身上以及手上喷了喷。

随着喷雾散开，一股浓郁的酒精味道散发出来，消除了女孩身上沾染的淡淡腐臭味，显然这是酒精消毒液。　　“好了。”小女孩满意又小心的收起酒精消毒液，然后往后巷走了两步，小心的往里张望过去。

“哒哒哒”一阵轻轻的脚步声传来，小女孩立刻高兴起来，因为她听出这是面汤爪子敲击青石板的声音。　　小女孩立刻回头冲一侧的包里摸出半根包裹的很好的火腿肠，蹲下身等着面汤到来。

果不其然，面汤的灰色的身影很快出现在小女孩的面前。　　“汪汪。”面汤是一只狗来的，米饭并没有跟着一起，一到小女孩的近前，面汤立刻停住轻声的汪了两声。

“面汤，好久不见。”小女孩立刻笑的牙不见眼的和面汤打招呼。　　“汪。”面汤向前一步，想要蹭一下小女孩的手，但几乎是立刻的小女孩反射性的往后退了一步。

“说好了，你不能靠近我的面汤。”小女孩立刻不好意思又惊慌道。

“汪?”面汤人性化的黑眼里透出了然，然后停在原地没动弹。

“对不起，面汤。”小女孩有些不好意思的道歉，接着就快速的拨开半根火腿肠递到面汤面前，小小的脸上尽是小心。

好似在为自己刚刚过大的拒绝反应道歉。

而面前也好似看懂了一般，小口小口的吃着火腿肠，期间小女孩的手没有碰到火腿肠更没有碰到面汤，而面汤也没有去蹭小女孩。

小女孩就那么蹲着，认真的喂完了面汤，然后收起剩余的包装纸道：“谢谢面汤你今天又来看我。”

“汪呜。”面汤嚎了一声，扬了扬脖子，显得一场可爱，瞬间就逗笑了小女孩。

看到小女孩银铃似得笑声，面汤的毛茸茸的狗脸上也好似浮现了开心的表情，开始围着小女孩转圈。

期间每次跑到小女孩面前都会冲着小女孩直立起来走两步，神气活现的样子，搭配长长的打理干净的灰色毛发很是可爱。

“面汤你好厉害，还会这样走路，比我昨天看见的阿拉斯加可爱多了。”小女孩也很给面子的不停夸赞着。　　一人一狗就这样玩闹了二十分钟，小女孩才依依不舍的和面汤告别。

自然的，小女孩收起双手并没有抚摸面汤，只是很认真的告别后就转身背着包离开了。

而面汤也学着袁州的样子站在原地看着小女孩离开，然后才优哉游哉迈着八字步往自己的窝走去，路上还往左边瞄了瞄。　　没错，袁州在一旁看，也不叫偷看，因为他想起，之前小女孩很慌张的和他拉开距离。　　而现在女孩和面汤玩得挺开心，袁州不想破坏，所以就没出去，而面汤显然是察觉到袁州来了，不过也没叫唤。　　“不止是不接触人，连面汤也可以不接触，这是为什么？”袁州沉思，脑中倒是想到一种可能，但很快又把这种可能性按下了。　　……




