
第一千两百二十三章 鱼中第一鲜









“终于能吃到了，这真是太折磨人。”李研一捧着小碗忍不住叹气。







“可不是，谁规定的必须厨师吃自己做的河豚。”周世杰也忍不住吐槽了一句。







“好像是你二十多年前规定的。”李研一立刻把目光看向周世杰。







“额……”周世杰表示他年老失忆根本不记得了，低头喝汤去了。







倒是一旁的乌海没想这些，捧着碗就开始喝汤。







对于吃，乌海一向是很认真的。







而袁州则带上口罩，脊背挺直的站在一旁，看着三人认认真真的喝汤。







两条不过一斤半的河豚用了鱼骨和鱼皮以及鱼肝熬汤，那才能熬出多少来，不过是一人一小碗罢了。







汤的目的是暖胃，让胃里有点温热的，这样才能吃下一道冰凉的鱼脍而不伤胃。







毕竟饮食也是要讲究身体健康的，这点袁州一直把它用于自己的厨艺在实践。







所以，这一小碗汤三人很快就喝完了。







“叭叭”乌海意犹未尽的砸了砸嘴：“这就没了？”







乌海这一问，边上的周世杰和李研一也顺势看向袁州。







“一人一碗，正好。”袁州点头。







“太少，太少了。”乌海摇头道。







“两条鱼就只有这么多。”袁州难得解释了一句，毕竟这是他请客，不能让人觉得他小气。







“下一道鱼脍，三位请稍等。”这次袁州不等三人回答，转身就打开冰箱拿出鱼脍。







鱼脍装了两个大盘子，是用的平盘装，在小碟子上的时候不明显，但这装在大盘子里的时候感觉就完全不同了。







这盘子很是平坦，盘子外面是几条纹路勾勒的简单花纹，而盘子内部的盘面的下半部分则画着一片碧绿的荷叶，还有几支荷花杆。







上面的花纹画的精细而逼真，那切好的鱼脍就被精心的摆在那空荡的荷花杆上。







菱形的鱼肉被堆叠成了一朵盛开的荷花样式，因为野生的河豚略带清淡的粉色，让这幅夏日荷花图更显得逼真而有趣。







并且菱形的鱼肉晶莹剔透，中间花蕊的部分呈现淡黄色，整个构图极为漂亮。







碧绿的荷叶，深绿的荷叶杆，晶莹剔透略带粉色的鱼肉，以及中间淡黄色的花蕊，在瓷白的盘子上就好似一幅画。







“袁老板的构图越来越美了。”乌海看着眼前的画，被惊了一下，第一次这样赞叹道。







“嗯。”袁州面上淡然自若的点头应下乌海的夸奖。







但心里袁州还是很满意的，毕竟乌海是油画大家，对于画面有非同一般的鉴赏能力，并且这也是他第一次夸食物的构图美，这说明袁州每日看的画画大家的书还是有些作用的。







没有什么能比自己付出了努力而又进步了更让人高兴的了。







“这是黄芥末，闻着香气不错。”倒是李研一指着花蕊道。







“是的，在三位来之前刚刚制好的，新鲜，香气明显，适合鱼脍的蘸食，当然还有另一位蘸料酱油。”袁州伸手示意三人看向荷叶的底部。







那里有一片深棕色的地方，就好似长出荷花的丰润泥土，看的时候两人有致一同的忽略了这个地方。







只有乌海留意了整个画面，这才说出了夸奖。







“居然没留意这个地方，这是复合调味酱油？”李研一看过去，一眼就认出了这酱油，但这更让他惊讶。







“小袁的手艺又进步了。”周世杰笑着摸了摸自己的山羊胡子，脸上充满了笑容。







“那是因为我的缘故。”乌海得意的摸着小胡子自夸。







“确实要谢谢你的绘画笔记。”袁州这次很给面子的没拆台，而是认真的道谢道。







确实，乌海在以前和袁州交换手艺后，还给过袁州一个笔记本，那是他开始学习画画后做的一些心得体会。







并且这个笔记也就只有这一本，等他青年成名后，乌海再也没有写过这样的笔记。







“除了吃你也就会画画。”李研一道。







“你就只会吃。”乌海立刻回道。







“那是当然，吃是我的工作也是兴趣爱好。”李研一得意洋洋的说道。







李研一和乌海不对付那是整个店都知道的事情，这两人常常这么互怼，袁州早就习惯了。







其实一个人，一生能做好两件事，是很了不得的。







“咳咳，该吃鱼了，要是你们不吃我可动筷子了。”周世杰和袁州一样一句话就让两人停止了争论。







“唔，好吃。”乌海闻言立刻伸筷子就夹鱼。







乌海刚刚说话的时候就把筷子拿手上了，听到周世杰的话立刻就伸筷子夹了一片鱼肉，那速度简直无与伦比。







因为只有两盘鱼肉，还全部放在周世杰的面前，是以李研一和乌海现在都侧坐着，对着那鱼肉虎视眈眈的，你一口我一片的吃的很是快速而满足。







微凉的鱼肉只在一头轻轻的蘸上黄芥末，然后一口塞进嘴里，绵密带着一点韧性的感觉，冰凉的口感加上鱼肉的本事的嫩滑让人止不住就咀嚼起来。







“嘶”黄芥末的辣味充斥口腔，这时候嚼碎的鱼肉却蹦出鲜甜的口感，而冰的感觉很好的冲淡的呛人的感觉。







黄芥末本身的微苦却中和了鲜鱼肉的腥味，使得鱼肉更加的鲜美起来。







这黄芥末原产自于华夏，周朝时期就为宫廷中的调味品，后才传入日本。







是以，这黄芥末用来吃鱼脍那是再合适不过的。







“唔，好吃。”周世杰微眯着眼睛，满意的赞叹。







等嘴里的鲜味淡下去，周世杰立刻再次夹起一片鱼肉，这次他蘸的是复合调制的酱油。







这次的口感就和蘸黄芥末完全不同了，黄芥末辣味十足不说还带着微苦能很好的中和鱼肉的腥味。







但复合调制酱油却柔和的多了，咸香的味道加上豆子的浓香让鱼肉的口感丰富，而其中的那一丝腥味并未去除，反而又多了些生鱼片的生猛感觉。







“滋味妙不可言，真是不想再吃其他鱼了。”周世杰满足的叹息。







河豚被称为鱼中第一鲜在袁州的手上绽放出了它应有的实力，吃到后来周世杰已经没法保持自己身为会长的气度了，直接快速的一口一片吃了起来。







而另外两人早就开始了抢食大战，加入周世杰后就变成了三人的抢食。







……




