
第二千五十四章 大佬的浪漫

　　“客人需要点什么米百做吗？都是九十八一份，但有些需要提前预定才可以。”苏若燕详细的道。　　“米馒头有吗？”江暖道，随后想想又加了一句：“正宗的那种。”

这是她老家那边的特产，只有在很小的时，姥姥还在的年头她才吃过正宗的。　　自打姥姥过世，就再也没人能够做出这个味道了，就算是亲妈都做不出来。

江暖母亲说，姥姥是有秘方的，不过秘方没有传下来。　　现如今吃货遍地走，米馒头自然也有卖的，但是味道不对，江暖试过两回就死心了，还在心里嘀咕，难道姥姥说传说中的厨艺高手，能够自己研究出很厉害的秘方？　　至于江暖来厨神小店又点，还特别强调正宗，只是想知道袁老板能够还原几分。　　当然江暖清楚，自己吃的也不一定是正宗的，如果有更好吃的，她也接受。　　苏若燕一听发现没怎么听过，下意识转头看向厨房的方向。　　“可以，但米馒头需要提前准备，一个星期后同一时间再来吃就可以。”袁州趁着间隙说了一句。　　五感灵敏，那是想要听到什么就听到什么，显然刚刚已经将江暖的话听到了。　　“要准备这么久？”江暖没想过米馒头这么难，因为姥姥在时，随时回去都有得吃。　　当然听到袁州这样说，江暖也没有怀疑，毕竟做菜店老板才是专业的。　　“谢谢老板。”江暖道谢。　　“我来一个乌饭加糖，一个糖醋排骨，板鸭，还有开水白菜。”江暖一口气也点了好几个菜，都是有讲究的菜。　　“请稍等。”苏若燕将预定的和刚才点的分开记录以后就走开了。　　“米馒头，是米做的馒头？”钟小小念念叨叨的。　　作为一枚吃货，听到没吃过的食物，自然好奇。　　“我家乡的食物，味道很不错，到时候我们来尝尝，正好是我们呆在这里的最后一天，挺巧的。”江暖微微一笑。　　“袁老板做的，值得期待。”钟小小自然点头。　　两人点的都是大餐，如果是其他饭店半小时要等，但架不住袁州的速度很快，没多一会，菜就陆陆续续的上来了。　　先上来的是素菜金陵草和开水白菜。　　金陵草看上去碧玉一截，除了颜色鲜亮和冒着一点点热气以外根本不像是下过锅的。　　至于开水白菜，那更就是名副其实，一片片的叶子白白嫩嫩的，汤清如水，叶子浮浮沉沉地在大碗里，显得既好看味道又香，很是引人入胜。　　最让人受不了的大概就是香味了，明明就是素菜，看起来都是清汤寡水的样子，偏偏闻起来香味浓郁醇厚，让人欲罢不能。　　“咕咚”　　江暖没有忍住咽了一口口水才算是缓了缓道：“这也太香了吧，而且看起来一点也不油。”　　以前江暖也是吃过开水白菜这道菜的，在她的认知里那已经算是很好吃了，但是仔细看看还能看到一点点的油珠珠，不光是汤里，白菜上也是一样，总感觉腻腻的。　　但是面前的不一样，那是好像真的就是开水里烫熟的白菜一样，一片片形态完美，大小相同的叶片清清爽爽的，跟之前吃的嫩嫩油油的菜心一点也不一样。　　“袁老板做的菜，你以为是谁能比的？那我们开动吧。”钟小小深吸了一口气。　　江暖点点头用筷子夹起一片嫩生生的白菜，放进嘴里一咬，“咔擦”一声清脆的响声，白菜被咬断，一股浓郁的鸡汤还有猪肉的香味混合着冒出来，既是鲜美又有丰腴的感觉，加上脆爽的白菜，简直就是神仙组合。　　多嚼几下，还有一股子清甜的滋味最后留在口腔里，真是好吃到了极致，也脆嫩到了极点。　　“难道只用了白菜最里面的那一片吗，这么嫩！”江暖惊疑不定。　　再多她也没有精力想要一探究竟了，现在最主要的就是吃东西，将美味吃进肚子里才是实在的。　　“现在知道我为什么心心念了吧。”钟小小道。　　“换我，我也心心念，这个厨师是真厉害。”江暖不由道。　　一道开水白菜算是彻底征服了她。　　钟小小和江暖只是厨神小店食客当中的其中一景，其他的食客都各自专心地吃着自己面前的美食，都是一模一样的姿态，同一家小店，不同的食客，同样的动作。　　午餐时间就在大家的惋惜中，到了尾声，送走最后一批食客以后，袁州照例换完衣服以后就开始练习雕刻。　　说起来，最近袁州用来练雕刻的木料……真的也亏得连木匠和张焱没看见，否则真担心袁州被刮成皮。　　另一边，有食客约了在厨神小店碰头。　　“娴姐你怎么来得这么早？”萌萌跑过来，看到郑娴的身影，她都是提前来的。　　“没什么事，就提前过来了，看看袁老板雕东西也挺好，强迫症的福音。”郑娴道。　　此时已经有一圈人围着了。　　“说起来我亲戚给我相亲，那货的业余爱好就是木雕。”萌萌突然想起这件事：“然后我就说我认识一个厨师，业余爱好也是木雕，他就很感兴趣的跟我来看了袁老板雕刻。”　　郑娴问：“然后呢？”　　“然后不知道为什么他就没有联系过我了。”萌萌笑嘻嘻的道。　　郑娴笑了笑，如果把袁老板的雕刻叫做业余，那么这世上有多少能够称为专业的？　　很明显是萌萌这小丫头使坏，和相亲对象的事肯定有什么没说，不过郑娴也没有追问。　　“娴姐我们是等一会再去，还是现在？”萌萌问。　　“再看看，袁老板这个木雕人物，萌萌你觉不觉得眼熟。”郑娴问。　　萌萌看过去，袁州用木料练习的是各种小动物，他用的是循序渐进的方法，先雕刻小动物，然后再雕刻人形。　　“唰唰唰”　　是雕刻的仙女像，长裙飘飘，但仙女样貌，萌萌瞅了瞅，的确是眼熟。　　“这雕的是殷雅姐姐？”萌萌惊讶的说。　　郑娴点头：“估计袁老板心中的仙女就只有小雅的模样，所以不自觉地雕成了这样。”　　“哇，这就是大佬的浪漫吗？”为什么萌萌要说是大佬，因为她连雕章都办不到，别说其他了。　　……




