
第一千八百九十八章 桂菜酱料

　　“报复，这绝对是报复。”袁州嘀咕。　　以前转盘，至少他还能看清楚上面的字，现在转悠更快了，鲁迅说：唯小人和系统难养也。　　大约有一分半钟才慢慢停了下来，直接停在三个字上。　　“编号200号，沙蟹汁？”袁州有些惊讶。　　没有黔省的猪肉酱，是让袁州有点小失望，但是这个沙蟹汁倒是实在是意料之外。　　沙蟹汁其实属桂省的一种特殊酱料，要么上头，要么敬谢不敏，和水果皇后榴莲一样，喜欢的人可以吃榴莲吃到上火，不喜欢的，别说吃了，闻味都困难。　　核心问题是，袁州手里没有桂菜系列，沙蟹汁出现算是开了先例了。　　桂省跟黔省一样属于少数民族聚居地，因此许多的菜都带有地域以及民族特色，好像羊瘪汤，当然黔省也有牛瘪汤。　　因为特点明显，可以吸纳多种多味，这才是袁州开心的原因。　　“桂省也是挺好的，我下去看看。”袁州直接领取了奖励，就打算趁着睡觉前琢磨一番。　　有前面沙拉酱、蓝莓酱、麻虾酱的先例在前，系统奖励的所有酱料，范围都很广。　　袁州现在的厨艺除了还没有收集齐国内外的各种菜系以外，厨艺也在稳步的提升，而且也在有意无意地往自主创新这条路上走，拥有属于自己的独特特色，否则你认为号称世界美食宝库的“袁家菜”是怎么来的？　　沙蟹是跟恐龙同时代的物种，属于白垩纪时代，算是很古老了，就是可惜恐龙灭绝了，尝不到滋味。　　“沙蟹酱出了桂省，其他地方也吃不到。”袁州嘀咕。　　沙蟹酱吃法不少，可以当做蘸料配着白切鸡，也可以当做调料来烧菜，北海著名的沙蟹汁烧豆角就是其中之一。　　“踢踏”、“踢踏”　　袁州从房间里出来，下一楼直奔厨房，在已经是琳琅满目的橱柜中间找新的酱料。　　好久没有仔细翻找过厨房了，不看不知道一看吓一跳，厨房里的东西实在是太多了。　　一格一格的，什么米面之类的就不下有十种，口味软硬以及产地不一样适合做的东西都不一样，还有各种的食材以及调料要不是有系统的黑科技撑着，那是有几十个这么大的厨房估计也摆不下。　　“这要是世界末日就这厨房的东西得养活多少人。”袁州默默想，其实系统如果改行，不当厨神系统，当黑科技系统，也是很有前途的。　　沙蟹汁是属于腌制品，跟其他的酱料有所区别，反正是没和牛肉酱放在一起，当然牛肉酱也没和蓝莓酱放在一起。　　厨房东西虽多，但袁州却很熟悉，所以很快就在，案板下面柜子里，一个新的标签紧紧地贴在上面沙蟹汁，很明显。　　系统使用那种小的类似泡菜的陶瓷坛子装着的，一共两坛，抱出来一打开就一股腥味，袁州的五感灵敏，除了腥味还能闻到咸味，还有酒味。　　直接拿出一个白色的长柄搪瓷勺子舀了一勺出来，腥味更重了，但是其中夹杂着其他的味道，感觉很特别。　　放到一个特意准备的小碟子里，袁州菜拿了避味筷子蘸了一点沙蟹汁来尝尝。　　“我来试试是什么味。”　　袁州之前没有吃过沙蟹，但是其他的螃蟹是吃过不少的，正所谓海蟹不如江蟹，江蟹不如河蟹，河蟹又不如湖蟹。　　但这几种写，也就是吃蟹肉，或者蟹黄、蟹膏。但是沙蟹不同，做沙蟹汁选用的是新鲜的活蟹制作的，而且是整只蟹做，因此没有吃之前就可以看到一只只干瘪了的沙蟹。　　放进嘴里，先是一股腥味和酒味钻进喉咙，然后才是姜蒜的辣以及一点隐约的酸甜味道。　　袁州品尝完后，询问：“你这跟传统是区别有些大啊，是改变了配方？”　　“系统采用最古老且失传的沙蟹汁制作方式制作而成，属于明朝沙蟹汁的做法。”系统现字。　　“咦，这么说来是失传酱料？”袁州问。　　系统现字：“是的，沙蟹酱在流传过程中出现了变更，所以系统保留最古老的做法，以及当下最普遍的做法。”　　莫说酱料，连菜肴变更都是常事，尤其是古时候，一是因为生活环境以及物质的变化。二是很多东西都是敝帚自珍的，都喜欢藏三分就是师徒之间还要讲究个‘教会徒弟饿死师傅’，很多东西就越传越不像。　　难怪有两坛，原来是古味一坛，现味一坛。　　“可惜这个酱料用处不大。”袁州考虑着。　　毕竟不像是蓝莓酱或者牛肉酱，青芥末这些可以夹馒头，夹面包，甚至直接配饭的都有，沙蟹汁的局限性还是挺大的。　　“先放放，等到秦菜拿到手了，可以想想桂菜了。”袁州揉了揉眉心。　　新的一天是从杨树心的电话开始，一大早杨树心就打来个电话。　　实在来说，即使袁州有保存联系人，但看见“杨树心”这名字，还是一愣，半晌才想起，是著名的冰雕大师，之前还和袁州比拼雕九龙来着。　　后来被袁州的“云中一龙化九龙”给征服了。　　杨树心打电话来，是邀请袁州作为华夏冰雕大赛的评委，袁州拒绝了，他一个厨师太不合适了。　　其实这就是袁州自己有点弄不清楚自身定位了，要知道他的冰雕作品，被称之为国内现代冰雕的巅峰之作，因此担任评委分分钟的事。　　时间来到午餐前，也就是中午领号排队的时候。　　“咦，小小，你上次来了之后不是说，年前没时间来了吗？怎么今天又来了。”郑娴在排队时看见熟人，打招呼。　　“是很忙啊，最近我们接了一单大活。”钟小小点头。　　小小同学是做园林设计的，最近所接的大活是魔都城郊黄埔新区那块，建一个巨大的街心公园，她是助理设计师其中之一，当然忙。　　“你不会丧心病狂的把过年的假期，现在休了吧？”郑娴想到了一种可能性询问。　　钟小小来厨神小店三次了，这是第四次，郑娴虽说也只是第二、三次与之聊了聊，但吃货本性压根掩盖不了，还真有这种可能。　　“真没有，今天刚好有一天假，我是坐凌晨五点的飞机来的，然后明天坐凌晨五点的飞机回公司，我们公司距离浦东机场很近的，九点钟打卡，我算了算时间来得及。”钟小小一副精明的样子。　　这叫打飞的？郑娴看着一脸得意的钟小小，沉默了想到了主职为富二代，然后兼职作家的王鸿。　　设计师助理，工资应该不能这么造吧。　　当然精明的钟小小，今天来也不光是为了吃，还有另一件大事要办。　　这件事钟小小在袁店谈看了，目前还没人干过。　　“我就是第一个吃螃蟹的人！”钟小小握住小拳头。　　……　　　　 




