
第九百一十七章 选人 or人选

　　“呼。”　　小郭呼出口，整理了一下手上的文件，控制了一下表情和衣着，然后直接敲门。　　“请进。”严肃规整的声音从门里传来。　　“人在，真是幸运。”小郭心道，然后推门而入。　　“李先生您好，我是川省示范店选举的活动策划，这次是希望邀请您参加这一次的活动，作为评委来评选咱们川菜的示范店。”小郭语速清晰流利的说出自己的目的。　　这自然也是来自于前两次的经验，不然可能话没说完就被拒绝。　　“又是这个活动？”李研一抬头，眉头皱起。　　“是的，这是这次的活动流程，以及参与店铺，希望您能同意邀请。”小郭点头，然后直接放下文件资料。　　“一群执着于名气的饭店比拼，有什么意思？”李研一冷笑，没看之前，先评价了一句，小郭不敢对此有什么赞同或者是异议。　　李研一手上下意识的翻阅，正准备拒绝的时候，突然看见参选店铺有个熟悉的名字：厨神小店。　　小郭是知道不可能成功的，但还是要被当面拒绝才能离开，是以她安静的站着等待。　　就在这个时候，李研一突然抬头，拿起手上的资料开口问道。　　“这个店铺也参加？”李研一指着的是厨神小店。　　“是的，这是周会长今年推选的店铺。”小郭心里纳闷，但还是尽职的回答。　　“那行，我答应了，到时候通知我。”李研一立刻拍板决定。　　“好的，希望下次有合作的机会……等等，您同意了？”小郭习惯性的回答，但说道一半突然反应了过来，惊讶的问道。　　“嗯。”李研一倒是没多说什么，只是点了点头。　　“那好，那个流程我会发给严伽，到时候请您准时参加。”小郭收起发愣，回复专业的态度说道。　　“好。”李研一挥了挥手，示意小郭可以出去了。　　“没问题那个，好的，那么打扰了。”小郭点头都有点语无伦次了，然后转身出门。　　“李名嘴居然同意了？”一直到走出校门，小郭心里还在震惊当中。　　“不行，我得赶快告诉顾总监这件事。”小郭穿着高跟鞋哒哒哒的跑进自己的车里，一路疾驰往公司去。　　而办公室里的李研一同样有些惊讶。　　“没想到这老头这么鸡贼，居然推荐袁州参加这个。”李研一冷哼一声。　　其实李研一确实不喜欢这个所谓示范店的活动，在他看来，一群人争来争去的为了个名头，还不如好好的打磨自己的手艺。　　有了口碑和客人，名头自然就有了，这样争来争去的有什么意义。　　但现在，有袁州参加这个节目，那他肯定也要去凑凑这个热闹，这就是李研一的想法。　　暂且不提顾总监的接到小郭消息的欣喜惊讶，倒是袁州这里遇到了一个难题。　　“居然还有这个要求？”袁州拿着电话一脸惊讶的问道。　　“就知道你小子没仔细看那个规矩，就是有这个要求，你想想你选谁。”周世杰的声音从电话里传来。　　“选人代表我店参加评选，那也要有人，您知道我店里就我一个人。”袁州无奈的说道。　　“你小子，这规矩是死的，人是活的，你店里的规矩不能改，这上面可没有硬性规定得是厨师。”周世杰提醒袁州的同时还不忘吐槽袁州的圆规个性。　　“好的，我明白了。”袁州瞬间秒懂周世杰意思，点头应道。　　“那行，你快选选，今天晚上是最好提交了。”周世杰道。　　“好的。”袁州道。　　“要两个人，别忘了。”周世杰再次提醒道。　　“谢谢会长。”袁州道。　　“不多说了，你快选人去。”周世杰说完，主动挂断了电话。　　袁州拿着手机有些发愣。　　这电话是周世杰打来的，原因是没看到袁州提交的参与人选。　　是的，这个活动的评判比较另类一点。　　一共有四个评委，一个是华夏厨师联盟的会长周世杰，川菜联盟会长李长峰，还有就是《发现美食的狗》的总编，以及制作方提选的一个评委，由四个评委来评选。　　同时为了公平公正参与的十个店铺每家需选择两人联合四位评委一起去到店家试吃。　　是的，评委要在店铺营业的时候去试吃，并且只坐大堂，也不提前通知试吃时间，这是为了参考这家店铺平时的营业能力。　　不能说你为了参赛弄的很好吃，平时就很一般，这也是杜绝了欺骗的可能。　　“要的就是措手不及的真实感。”按顾总监的话来说就是这个。　　每次试吃四位评委都会从这二十人中选择两人一起去试吃，当然这两人也是来自于两家店铺。　　这二十人虽然没有直接决定投票权，但却有建议权，并且这个建议还算是比较重要，要是言之有物自然会被参考。　　况且要是遇到是死对头的两家，正好又是去对方店里试吃，那就有好看的了。　　而现在袁州头疼的就是这两个代表的人选，其他店铺一般都是二厨跟着一起，这基本都是潜规则了。　　开始，袁州并没注意这个规则，还是今天周世杰来提醒，袁州才开始纠结。　　“总不能选申敏和周佳吧。”袁州眉头皱的死紧，很是纠结。　　“系统你能给我变两个人来应付这个事情吗？”袁州试探性的问道。　　系统现字：“本系统是厨神系统，并不具有大变活人的技能。”　　“好吧。”袁州叹气。　　“圆规，都快中午了，你怎么还坐门口，该准备食材了。”乌海的声音从二楼传来。　　每天中午乌海都会往楼下看看，只要看到袁州进门，乌海就会下楼开始等吃。　　但今天距离平时开始准备食材的时间都过去两分钟了，袁州还坐在门口，乌海就人不出声了。　　“乌海？”袁州抬头，瞬间想到了什么，叫乌海名字的都温和了起来。　　“干嘛？圆规？”乌海一脸警惕的看着袁州。　　“你下来。”袁州仰着头，感觉不方便。　　“请假是不可能的，这辈子都不可能让你安安心心请假的，我是不会同意的，也不想想，你请假我可是要饿死的，坚决不同意，你要是病了大不了我提醒你吃药，给你送药都行。”乌海看着袁州，开启了碎碎念的模式。　　只是乌海念的很是大声不说还边念边下楼，袁州想不听见都难。　　乌海这番话立刻让袁州想起那次四个小时一次的电话，感觉很是蛋疼……




