
第三百二十七章 态度强硬的袁州（上）









李虹吉的同学，准确来说也是以前公司的小领导，名叫郭铭，几年前李虹吉也就是被郭铭罩着，这点李虹吉一直铭记于心。







有句话叫，男人如果木有野心是失败的，李虹吉是个有野心的人，不满在国企每月三四千的工资，辞职进了现在的企业。







而郭铭，以前在学校是风云人物，长得帅，会打篮球，只不过性格问题，没什么野心，从毕业实习之后就一直呆在这个公司。







是以即使李虹吉发达了，也会经常叫郭铭出来吃饭什么的，人不能忘本。







“老郭我给你说，这家小店的东西好吃得很，虽说老板和有些顾客有点毛病。”后半句李虹吉说得声音不大。







姜嫦曦、乌海、凌宏几人有说有笑，任凌宏和乌海会说，但面对姜嫦曦这个三失妇女，也只有被调侃的份。







“我们姜大美人，这是御姐款。”







“什么御姐款，姜姐是女王型。”







……







李虹吉拿着精致的菜单，递给李虹吉，道:“想吃什么自己看。”







来得早，所以不用排队，不过也就几分钟的功夫，空荡荡的店已经站满人了。







“哟喂，这家老板的心可真够黑的。”郭铭一看到菜单就夸张的叫唤了一声。







“虹吉，这个价格还不如去对面那个西餐厅，真是到处都能遇到黑心商家。”郭铭言语之中颇有嫌弃。







“老郭，怎么今天你好像心情不美好，是不是有什么烦心事？”李虹吉也是人精了，瞬间就听出来了。







“还是我家里那位。”郭铭像个皮球，一戳就爆那种。







“嫂子怎么了？”李虹吉问。







郭铭的老婆，李虹吉的见过一面，他的印象已经模糊了，只记得这嫂子好像是他们的学妹，在学校也是一个班花，最后和郭铭在一起了。







“天天喜欢在那个什么剁手网上购物，买买买。我知道女的要买化妆品，要买新衣服但也用不着买这么多？完全不顾及自己的经济实力。”郭铭怨气很大，所以声音很大:“虹吉，你说是不是。”







关于这件事情，李虹吉也不知道该怎么说，只能干笑着和稀泥:“的确买东西应该估计实力，不过女的，就喜欢这一口，不过分就行了。之前我还在网上剁了一万。”







“你男的，不一样。”郭铭道:“你知道她今年花了多少钱不，我都不好意思给你说。”







“多少？”李虹吉问，顺手也点了两碗清汤面。







郭铭伸出四个手指:“这么多，足足花了这么多。”







李虹吉口中估算的四万块还没有说出口，就听到郭铭说:“四千块，足足四千，这还没有到年末，就已经四千整了。”







一年四千……







李虹吉呆了，这说的是美金，还是英镑？







看见李虹吉呆呆的样子，郭铭道:“怎么样很多吧，昨天她还买了一双鞋，三百多块，这说出来真不好意思，虹吉你可不要外传。”







“那个老郭，我记得嫂子的工资不低吧”李虹吉已经不知道该说什么了。







“她？在一个私企上班，一个小中管，只有三万多点的工资。”郭铭不屑。







在旁边本来有说有笑的姜嫦曦三人都没怎么说话了，就因为郭铭的声音太大了，不想听见也听见。







特别是乌海，一副三观尽毁的样子，月薪三万，一年才剁手三千块，这叫多？







“那个老郭，我记得你工资现在也才五千出头吧。”李虹吉道。







“我五千八，但哪能一样，我是国企，工作稳定，她那种小私企，说不定哪天就倒了，就只能让我养了。”郭铭道:“所以她这种胡乱花钱，我真的没有办法接受。”







中管工资都三万多，这样的私企小？这种企业不是国内五百强，也是本市明星企业，这种企业叫随时都会倒闭？







“我有个小问题，嫂子买东西，花了多少钱，你怎么会知道？”李虹吉问。







郭铭又爆出了一件毁三观的事情:“她不会理财，她的工资卡都在我这里，所以买了多少东西有短信提示，我给她算着的。”







“……嫂子平时用钱怎么办。”李虹吉语气都变了，当然郭铭一点也没有听出来。







郭铭道:“我会给她零用钱，一个月七百，多的时候有八百。”







“八百块，平时同事间聚会什么的怎么办？”说句实在话，对于李虹吉而言，七八百也真的就是一顿饭的事情，比如说中午，一碗清汤面，一碗清汤面套餐，就是五百多。







“一个女的，能有什么花钱的地方。”郭铭回答。







李虹吉不知道怎么接了，但下一秒另一个声音强势插入了。







“那你一个男的，又能有什么花钱的地方。”







说话的是姜嫦曦，她最讨厌这种直男癌，很明显郭铭已经超出了普通大男子主义的范畴，言语之中流露出的就是瞧不起女性。







什么女性，能有什么花钱的地方，什么你男的，不一样。







突然被插话，郭铭心里不爽，直接顶回去了:“男的要谈业务，出席各种酒席，前不久我刚签下了，三十多万的订单，这些地方就要花钱，女的肯定不行。”







姜嫦曦没回话，打了一个电话，给电话那边撂下一句:“五分钟，我要在袁州小店看见你，带上公司这月签的普通合约。”







袁州小店一片安静，食客都看着姜嫦曦和郭铭。







四分钟后，一个女助理，就带着文件来到了店中。







“啪！”







姜嫦曦把文件往坐上一拍，当然文件内容是没打开的。







“这是我月初和宏盛集团签订的三千万合约。这是我五号和国外阿尔公司签的四千五百万的合约。”







一份份文件，就好像一座高山，压在郭铭身上。







“小于五百万的合约我就不看了。”姜嫦曦美目盯着郭铭，道:“这些合约全部都是我在酒席上签下来的，谁告诉你女的不行？你把这句话给我再说一遍。”







至此，乌海他们才知道，原来姜嫦曦这个三失妇女原来是女总裁，也总算知道，为什么姜嫦曦的酒量好了。







一个漂亮的女总裁，酒量不好，在酒桌上真的太危险了。







在姜嫦曦的注视下，郭铭恼羞成怒了，直接顶了一句:“我在和我朋友说话，关你什么事？大小还是一个总裁，连基本的礼貌都不懂？果然是女人，头发长见识短。”







袁州出场的时候到了……(未完待续。)看无防盗用搜索引擎.来.阁)，各种小说任你观看




