
第一千一百四十三章 西南三省乡厨计划









一听袁州的名字，女孩抬头仔细的看了看袁州，然后才继续开口。







“好的，请乘坐这边的电梯到七楼就到会长办公室了。”前台妹子边说边伸手示意电梯的位置。







“谢谢。”袁州点头致谢，然后快步走进刚刚打开的电梯。







等到电梯升上去了，前台妹子这才坐下，然后道：“没想到这位袁州先生这么年轻，好像比我大不了几岁。”







前台妹子是个刚刚实习的大四学生，今年二十二。







当然这些袁州是不知道了，他拿着计划书，一路到了七楼，这时候钟丽丽就在电梯门口等着。







“袁先生，里面请。”钟丽丽侧身让开路。







袁州面色镇定，也没问钟丽丽等了多久，点了点头就随着钟丽丽一起往周世杰的办公室走去。







走到办公室门口钟丽丽礼貌的敲了敲门，然后道：“会长，袁先生到了。”







“请进。”周世杰的声音响起，伴随着的还有一阵脚步声。







“哗”木门一打开就看到周世杰已经来到了门口。







“小袁来了，里面坐。”周世杰笑呵呵的说道。







“会长好。”袁州招呼道。







“好，我一个老头子自然好得很，就是惦记着吃你做的饭。”周世杰先是回答了袁州然后又侧头对着边上的钟丽丽开口：“小钟去端两杯温水来。”







周世杰是知道袁州现在只喝白开水的，所以也就直接让钟丽丽端去了。







“好的会长。”钟丽丽干练的点头，然后转身就走。







“谢谢会长。”袁州道。







“客气什么，小袁你这是第一次来我这里吧。”周世杰引着袁州进门，坐到一旁的会客沙发上。







周世杰和袁州对着茶桌相对而坐。







“嗯，第一次来。”袁州点头道。







“怎么样，过几年有没有坐一坐的想法。”周世杰语气自然的说道。







周世杰这话的意思就很明显了，这是想让袁州将来做华夏厨师联盟的会长。







袁州眉头微皱，看了眼周世杰，然后才道：“暂时没有这个想法。”







“哈哈，你小子就是太专心了，要是你这样进步发展下去，将来你不坐，谁做这个位置都没人服气。”周世杰哈哈一笑道。







袁州的目标可是成为厨神，至于会长他还真的没想过。







“这是我今天来的目的，周会长您看看。”袁州没回答，直接递出手上的文件夹，生硬的转移话题。







“小袁好好考虑一下，这位置别的没有，但便利还是有些的。”周世杰接过文件，然后认真的说道。







“我会的。”袁州点头。







“那好，我看看这是什么。”见袁州答应，周世杰脸上的笑容更加灿烂，低头开始翻了起来。







“会长，袁先生两位的温水。”就在周世杰低头，袁州也没说话的时候钟丽丽端着两杯温水进门放下。







钟丽丽身材高挑，穿着中跟的高跟鞋，微微弯腰侧身放下手里的水杯。







周世杰头都没抬，只是点了点头。







“谢谢。”袁州温声道。







“不客气。”钟丽丽摇头，然后转身出了门。







周世杰看书很快，钟丽丽一走，他就抬起了头。







“小袁你真的很有想法，这个提议很不错，这乡厨也是厨师，是该有个名声了。”周世杰开口就是夸奖。







用美食带给人，味觉上享受的人，就是厨师，更何况很多乡厨是有一手绝活的。







听见周世杰的夸奖，袁州这才不着痕迹的松了口气。







毕竟这是袁州第一次做计划书，心里还是有点紧张的，但现在看起来是做的很成功的。







“看来我还有做策划文案的天赋。”袁州美滋滋的想着。







“那会长您看这个活动什么时候可以开始筹备，资金方面我负责。”袁州道。







“明天就可以。”周世杰立刻道。







“谢谢会长。”袁州道。







“客气什么，不过小袁你还是太实诚，这资金可不能你一个出。”周世杰笑眯眯的说道。







“会长，我有钱。”袁州说这话的时候底气十足。







“知道你有钱，但你那些食材哪个不要大价钱，你出一部分就行了。”周世杰道。







“那剩下的？”袁州知道周世杰是帮他省钱，为他好，也没再拒绝。







“我们厨联出一部分，还有一部分当然是找政府，这可是宣传的好事情，有政府帮忙也能搞的更好。”周世杰道。







“嗯。”袁州点头。







“不过光咱们省太小了点，这毕竟是小袁你第一次做发起人。”周世杰眉头微皱思考道。







“这样，扩大一点，咱们西南三省一起搞这个活动，小袁你看怎么样。”周世杰征询道。







“如果会长您赞同，那自然是好的。”袁州道。







“我当然是想搞大一点，小袁你也该好好出出名了，这事就交给我了。”周世杰见袁州同意，立刻就拍板道。







不等袁州说话，周世杰立刻拿起桌上的电话往外打去。







“小钟，进来一下。”电话一接通周世杰立刻道。







也不怪周世杰速度那么快，实在是他觉得袁州太低调了，许多活动都不参加，或者说到现在为止参加的活动屈指可数。







这难得袁州自己愿意出名，周世杰自然的好好给他宣传一番，名厨名厨自然还是得有名不是。







“会长，有什么事？”钟丽丽打开门，走了进来。







“这计划书你看看，不过要做成咱们西南三省的大活动，发起人就算小袁。”周世杰把计划书交给钟丽丽道。







“好的，明天交给您。”钟丽丽接过，干脆道。







“可以。”周世杰点头，钟丽丽这才拿着计划书出门了。







“小袁以后有什么想法直接就告诉我，不用亲自过来，这样老头子我还能正好去你店里吃一顿。”周世杰转头看着袁州，笑呵呵的说道。







“中午可以一起吃饭。”袁州道。







“哈哈，那感情好，走走走，现在就走。”周世杰一听，立刻就拉起袁州，转身就往门外走。







“现在还不到午餐时间。”袁州提醒道。







“小袁你是天天吃着自己的手艺，那是饱汉不知饿汉饥，老头字我可是一个多礼拜没吃过了，馋的很，走快点还能排个好位置早点吃到。”周世杰拉着袁州边走边说，速度很快。







“现在去可以排第一个。”袁州道。







“那感情好，省的老是排那小胡子后面。”周世杰笑着道。







说着话，两人就直接来到了一楼大厅，马上就要走出大门了。







……




