
第一千七百五十章 艾利克斯的职业素养

　　晚餐时间很是平静，说着要吃十顿全鱼宴，然后为此忙着相亲的乌海依然还是准时参加了晚餐。　　要知道郑家伟多了解乌海啊，他安排的都是早餐后、午餐前以及晚餐前这样的时间。　　既留足了女孩子早晨睡懒觉的时间，又完美解决了乌海在袁州小店吃饭的问题，可以说一举三得了。　　其中一得自然是赢得女方好感了，毕竟相亲第一次就吃饭会让人有些尴尬，但是喝点茶吃个点心这样的安排就很不错。　　因为乌海这个乌龙又搞笑的举动，晚餐大家都忙着询问乌海今天的成果，所以很是热闹。　　时间过得很快，就在袁州早起锻炼完毕开始准备早餐，门外的食客们也排队等着的时候，法国那一行人的飞机终于准时落地蓉城的双流国际机场。　　国际航站楼是TI，一行四人都金发碧眼的外国长相，其中三人看起来就年纪不小的样子，是以还是挺引人注意的。　　因为拜厄年纪最年轻，是以这次的活动不是来过一次的热雷米安排的，而是拜厄全程安排的。　　“老师我安排的人已经在机场出口处等着了。”拜厄拿出手机调整好后，尊敬的对着自己老师陀罗玛道。　　“嗯。”陀罗玛有些疲惫的点点头。　　“我们先去酒店休息，然后再去那里排队吃牛排。”马里谢罗道。　　“是的，我们应该休息好了，用最好的味觉去试吃你所说的，我们差了两分的牛排。”陀罗玛认真的说道。　　“是的，应该这样，不然会产生不好的错觉。”热雷米点头表示赞同道。　　“哼，要我说这样的状态也不错，一个高明的厨师要懂得在任何时候调动食客的味蕾，不是吗。”马里谢罗是在没忍住，开始杠起了热雷米。　　没办法作为老友，他已经容忍热雷米和陀罗玛也是好朋友这事了，但是他现在居然说有个外国人做的牛排比他和陀罗玛好吃，还好吃的不止一分。　　这真的是叔叔可以忍，婶婶也忍不下去了。　　“嘿，我可不是说yuan无法调动咱们的味蕾，而是怕两位老友你们产生了差距更大的错觉，因为只有两分不会更多了。”热雷米笑眯眯的说道。　　所以说有时候画画的说话也很是噎人，比如说热雷米。　　别人怎么想不知道，反正陀罗玛和马里谢罗是产生了对立以来第一次的相同想法，那就是现在打死热雷米且不被发现的可能性有多大。　　一旁一边找寻行李转盘，一边听着对话的拜厄很是想开口反驳热雷米，但想起上次的冒犯，忍了又忍才没有开口。　　“老师，我在这里等着行李，三位先生可以在这里休息一下。”拜厄直接把人领到临近转盘的位置，然后就取行李去了。　　期间因为行李过多，还有工作人员过来帮忙，但走出出口后，那里举着牌子的一个年轻男人就迎了上来主动开始帮忙推行李，并且认真的开始用流利的英语开始介绍这次的行程、酒店等等一系列的情况。　　因为人数较多，年轻男人开来的是一辆商务型SUV，坐下五人加行李还是很轻松的。　　因为不是节假日，虽然酒店依然不好订，但这位年轻小哥还是把四人安排到了距离桃溪路最近的五星级酒店。　　比上次来学习的汪强他们还要近，可以说是很有心了。　　在车上缓了一会后，拜厄主动开口道：“艾利克斯你们这里的那个zhouyuan，你知道吗？”　　被叫艾利克斯的就是这次来接机，并且负责这次华夏之行翻译的华夏人小哥，这个是他的英文名字，简单又好记。　　“拜厄先生您说的是袁州小店吧？”艾利克斯试探性的问道。　　“你说的这家店是你们这里最有名的餐厅吗？”拜厄问道。　　“那是当然，拜厄先生，我接待过许多次专程来袁州先生店里吃饭的游客。”艾利克斯点头道。　　“我想那就没错，就是你说的那家店。”拜厄点头。　　拜厄的逻辑很简单，在他看来既然热雷米敢说这位zhouyuan的牛排做的比他老师还好吃，那肯定是当地乃至全国最有名的餐厅。　　“如果四位先生是为了袁州先生的美食而来，那一定会尽兴而归的。”艾利克斯自信的笑道。　　“哦？是吗？”马里谢罗不置可否的说道。　　“是的，一定会的，我接待的人中就没有对袁州先生不满的人，都还约了下次再来的行程。”艾利克斯笑着说道。　　关于这点艾利克斯太清楚了，因为他已经连续接待了好几拨这样的外国人了，自然是有发言权的，虽然他没去吃过，但他就是对袁州有信心，谁让他是蓉城人呢。　　“哦，也有不满的。”艾利克斯等红灯的时候转头有些调侃的说道。　　“哦？是因为什么不满？”拜厄连忙问道。　　“据说是因为分量少了些，一个菜品在当天的同个餐点时间内只能点一次没吃够的原因。”艾利克斯道。　　“这算什么不满，这是夸奖吧。”拜厄没好气的说道。　　“也算是。”艾利克斯笑了笑，接着道：“那四位先生打算什么时间去袁州先生那里用餐？我可以给四位规划合理的排队时间。”　　这话拜厄可不敢回答，只能转头看向自己的老师，等他们回答。　　“中午吧。”陀罗玛开口道。　　“如果是中午的话时间上就需要四位先生回到酒店办理完入住后马上出发，这样才能保证能够排上队。”艾利克斯看了看手表上显示的九点时间，计算了一番道。　　“现在才九点半。”拜厄是调成了华夏时间的，是以有些不解的说道。　　“那就晚上。”倒是陀罗玛很快明白了艾利克斯的意思，直接改成了晚上。　　而说出这话的拜厄也回神明白了艾利克斯的意思。　　很简单，既然是全省乃至全国最出名的餐厅那食客肯定非常多，根据他粗略了解的规矩来看，这个时间去还真的是需要紧赶慢赶才行。　　“好的，剩下的时间四位是需要休息还是安排其他，比如去袁州先生徒弟的店里用餐，或者是参观蓉城的名胜古迹呢？”艾利克斯询问道。　　“不必了，我们需要休息。”陀罗玛摇头拒绝。　　“明白了，那么我会在下午四点准时来酒店接四位先生去袁州先生的店外排队。”艾利克斯点头道。　　第一天的行程算是定下了，而接来下的三天按照艾利克斯的经验来说这四人的三餐是离不开袁州小店了。　　“看来我又得起早了。”艾利克斯算了算自己的时间，然后心道。　　作为导游加翻译他自然是不合自己的客气一起吃饭的，所以他是没吃过袁州小店的。　　所以艾利克斯起早一是因为要带人去排队，二就是根据他的经验来说他需要吃的很饱才能在袁州小店内尽职尽责的当个翻译、导游，而不流口水。　　……




