
第二百四十七章厨师之心

　　认真说起来墨昀做的豆花还比他第一次来吃的时候更好吃了，得出完全不同的结果，一是因为袁州自己的厨艺比之前更高了，另一个是阅遍世界上所有的菜系了，眼界拓宽了，舌头更敏感了，要求更高了，那么自然就会不同了。　　这是袁州从一个专业厨师角度来评判的，而童老板之所以说墨昀做的好吃，是感受到了那一份用心。　　而且细细讲究，这确实是墨昀能够做到的极致了，不说墨昀的手艺是不是还有进步的空间，就说当前，以墨昀的厨艺，能够做到这个程度，已经是用尽了全部的心力了。　　用尽全幅心思去做每一道菜，努力做到当下最好，争取带给食客们更好的用餐体验才是一个厨师应该做的事情。　　袁州一开始也是这么做的，现在也是一如既往的如此用心做菜，但随着技艺的越来越高超，他对于每道菜的要求也越来越高超了，既要用心，手艺又要好，却是没有想过，不是每一个厨师都是他自己，只要做到当下最好，已是一个厨师的本分了，这才是真正的厨师之心。

过分追求技艺的高超，而没有为食客着想的心也是白搭的，就像是墨昀一样，也许他的做豆花的手艺并不高超，只是一般，但是他已经用力做好每一个步骤，诚意满满了，对于普通食客来说就是好吃的。　　“我明白了。”　　袁州脑子里从来没有像现在这样清醒过，倒不是他忘记了用心对待食客，而是差点迷失在了对于追求更加高深的厨艺中，而忘记作为厨师，不管是一般的厨师还是厨神，他最本质的责任不过是将食物加工成美味带给大家品尝而已。　　想通了系统发布这项任务的初衷，心里也是感慨不已，本来袁州觉得自己应该算是很严于律己了，没有想到稍不注意也会理解有偏差。　　无独有偶，就在这个时候脑子里传来系统的声音：“恭喜宿主大人完成主线任务，请问是否领取奖励。”

也是系统的声音唤醒怔愣的袁州，思绪翻飞，但是时间上不过是才过了分把钟，墨昀虽然没有等到袁州的评论，但是听到童老板的夸赞，也是忍不住挺起胸膛，雄赳赳气昂昂的，像是打了胜仗的公鸡在炫耀自己漂亮的羽毛，健美的身形一样。　　“墨大爷做的豆花很好，选材和用水搭配得很得当，煮的时候火候也注意得不错，当然要是能够早上那么一分钟也挺好，会更加嫩滑。”　　袁州回过神实事求是的说出墨昀做的豆花的优缺点，当然这也是实话，虽然达不到袁州的要求，但是以墨昀的水准来说都可以说是超水准发挥了。　　“哈哈哈，既然你们都喜欢那就多吃一点。”墨昀笑得咧大了嘴巴。　　自己也盛了一碗饭和豆花坐到对面一起吃了起来，说是请袁州吃豆花饭感谢，就是只有豆花和米饭了。　　当然相较于豆花来说，米饭就有些差强人意了，不过墨昀还是很用心的煮的。　　一时之间整个店里只剩下了碗筷碰撞发出的声音，显得格外和谐，今天是特意招待袁州的，因此根本没有开门营业。　　加上四周比较偏僻少有人烟倒是显得比较安静了，只剩下一些冬风吹拂过凋零的枝头，只剩下两三片枯叶的树梢，瞬时变得光秃秃的，枯叶随风飘荡朝着大地的归宿而去。　　等到袁州与童老板和墨昀辞别回到小店以后，就已经是快到晚餐食材准备的时间了。　　来不及看看任务完成的奖励，袁州率先洗漱以后全副心思投入到做菜当中去了。　　今天心境有所领悟，袁州做起菜来更是得心应手，动作看似不快，但是眨眼之间就过去了，比起以前更让人难懂了。　　比如迪恩。　　“难道是我有半个月没来所以袁主厨的厨艺又进步了而且还是飞的？”　　迪恩特意配了一副眼镜专门等着来小店吃饭的时候戴着看袁州做菜的，平常感觉还没有看清楚袁州的动作就已经完事了，就很懵。　　今天明明已经看清楚了袁州的动作了，还是很懵这就让人很无语了。　　“你也没看懂？那我就放心了。”　　莫里哀本来以为自己是不是被迪恩传染得近视了，想着下次是不是带个高倍镜或者放大镜试试的，没有想到听到旁边迪恩的话，心里顿时就放松了。　　至今没有拜师成功的莫里哀一直觉得是迪恩挡住了他拜师的运气才会一直没有成功的，因此私下里还较上了劲了，大有我不成功你也别想成功的架势。　　很有华夏‘独乐乐不如众乐乐’的风范，大约是在华夏久了自己学到的。　　“嘿，放心有什么用还不是没有成功。”迪恩也是个会戳人伤口的，真的是哪疼往哪戳。

“那也比你好，我上次成功约战了楚，虽然还是失败了，但是等我成功拜师以后，绝对可以再次挑战楚的。”莫里哀很是得意道。　　莫里哀想要拜师袁州一个肯定是因为袁州厨艺是真的很好，世间罕有，还有一个小原因就是袁州和楚枭很熟悉，要是能够成功拜师袁州那就是近水楼台先得月，学到袁州的本事去打败楚枭，想想都觉得刺激。　　而且楚枭一直是把袁州当成一生之敌的，要是能够学到袁州的本事说不定约战也会比较容易。　　莫里哀之前好几次都看到楚枭来了华夏蓉城，比起在法国见面的频率还高，心里就打定了主意，一定要坚持拜师，更何况他真的约战成功了。　　也是上次楚枭前来跟袁州说说安卡拉会议的事情，被莫里哀碰到了，当时楚枭刚吃完袁州做的菜，心情好，就答应了。　　结果依旧是被楚枭血虐，但莫里哀仔细对比了一下，发现自己就算还没有拜师成功，但在袁州的默认下也是学了不少的，导致这次都没有以前败得那么惨烈了。　　而同时遇到发出挑战但是被楚枭拒绝的迪恩自然就是莫里哀嘲笑打击的对象了。　　莫里哀要是知道楚枭这次能够答应只是因为莫里哀刚刚理了头发，跟袁州一直保持板寸，以免给食材增添不必要的调料的习惯比较一致才答应的就不知道是作何感想了。　　大约迪恩肯定是想要将他那头飘逸的中长发后面还带了个小辫子保养得当的头发都给剃了？　　现在两个人是不知道的，还在为袁州突如其来的实力迷惑着。　　……




