
第二百一十五章五香蛋和五香豆









一份迎客套餐基本被袁州吃完，现在他就差知道这个套餐的价格了。







“系统，这个套餐的价格是多少？”袁州好奇的问道。







系统现字：“此套餐为餐位费的一种，每份售价明日午间将会显示在价目表上。”







“我也不能说？”袁州无语。







这次系统并没有回答，看样子是不会告诉袁州了。







不过袁州哪有这么容易放弃，很快他又开口了“几人你不告诉我价格，那这一份就不需要付钱了吧。”







在说这句话之前，袁州先查好了抽屉里的钱，当然还有卡上的钱，查询数字精确到了小数点。







这下袁州不信这个财迷系统还不告诉自己价格，就算不告诉自己，一扣钱，也可以反向推出这个套餐的价格。







袁州脸上露出笑容，扳回一城让他很是得意。







系统现字：“单价一份20rmb。”







然后系统为了扣钱真的乖乖报出了价格。







“嗯，二十我还是吃得起的。”袁州平时面瘫的脸上简直笑开了花。







就是不知道系统会不会记仇，下次再坑袁州。







本来正开心的袁州突然说道“系统二十是不是太便宜了？”







然后系统并没有反应。







“好吧，我还是准备开店吧。”袁州拉了拉衣服，不在意的说道。







毕竟这个东西袁州是不需要本钱的，无本买卖他最喜欢了。







稍微清理一下后，袁州就拉开大门，这个时间喝酒的人也快来了。







不过方恒也成了袁州这里的常客，先是喝酒的常客，然后就是尝试这里的吃食。







不过对于喝酒不提供这点非常不满，然而袁州是谁，他可是圆规，守规矩就是他的规矩的。







是以方恒的抗议最终以失败结束。







不过这并不影响方恒每日过来抽奖，抽中的奖励自然是5888的郫筒酒一壶。







方恒也就抽中过两次。







……







第二天一早，袁州自己一口气吃了四个鸭油酥烧饼，搭配一碗冰豆浆，这当然是系统提供的黄豆然后他自己磨了的。







自己的早餐还是要吃的丰富一点的嘛，袁州一边吃着烧饼，一边惬意的喝下一口冰凉凉的豆浆。







看时间差不多，袁州就开始打开店门，暮小云果然乖乖的等在门口，脸上带着奔跑过后的红晕，称的小姑娘越发漂亮可爱。







“老板早。”可能是想到今天袁州要请客，暮小云有些不好意思的打了个招呼。







“进来吧。”袁州点头，转身回到厨房。







端出装在碟子里的鸭油酥烧饼，一看暮小云还有些不自在的站在平时的位置。







“过来坐，你现在就是客人。”袁州示意暮小云坐到这边的长桌中间来。







“可是……”暮小云话还没说完就被袁州打断。







“还有五分钟，营业时间就开始了。”袁州一本正经的说道。







“好的，那麻烦老板了。”暮小云并不想耽误袁州做生意，很快坐了过来。







“吃吧。”袁州放下烧饼，开始准备早餐。







今天的早餐当然是鸭油酥烧饼，不过只有九十五个了。







而暮小云是在这里工作以来第一次吃饭袁州手艺，这下她算是清楚的明白了为什么客人对这里趋之若鹜。







“老板好好次。”暮小云一嘴的烧饼，口齿不清的连连夸奖，她总算明白为什么那么多人派对了。







“嗯。”袁州点头表示听见了，然后继续准备早餐。







这个时间外面已经有了开始排队的人。







排在前面的几个客人都是美食后援群里的，早就被兴奋的暮小云刷了屏，内容就是袁老板要请她吃鸭油酥烧饼，当然也就见怪不怪了。







而其他没加群的当然就奇怪了，这不就有人疑惑了。







“你看怎么有人在吃了，这不是没到时间吗？”排在后面十几位的客人不解的问道。







“却是没到，还差三分钟，圆规不会破坏自己的规矩。”这个看来是一个对袁州规矩深有体会的食客。







“但是却是有人在吃，等等那是小云？”这位食客伸长了脖子，终于看到了坐在那里吃饭的是暮小云。







“难道小云攒够钱了？”食客有些好奇。







这时候前面知道真相的人，本着不能我一个人掉下巴的友好想法说道“不是，是袁老板请客，请小云吃的。”







“呵呵，我今天睡醒了的。”食客一脸你别来驴我的表情。







上次袁州请客是在空闲时间，知道的人并不多，这次不一样了，在暮小云的兴奋下，群里就没有不知道的。







这影响就大多了。







“我觉得今天应该是天朗气清的日子，不像要下雨。”对袁州规矩深有体会的食客，一脸严肃的抬头看着万里无云的天空。







“肯定是小云攒购钱了，一个烧饼又不贵。”这个食客有个吃货的肚子，说道烧饼的时候忍不住吞了吞口水。







“这是暮小云亲自说的，袁老板请吃烧饼。”美食群里的食客，笑眯眯的一脸肯定的说道。







“跨擦”突然刚刚说天气的食客给自己配了个音。







边上的食客很是了解的说道“这是你三观碎裂的声音吧。”







“没错，其实我觉得我长得还是不错的，有没有可能袁老板请我。”食客突然摸了摸自己的脸，颇有自信的说道。







“殷雅都没成功过。”有食客这样打击道。







“我那我相信袁老板请暮小云是有原因的。”这人斩钉截铁的说道。







“确实有，因为袁老板好像获得了选入美食地图的资格，小云前几天一直有认认真真的宣传。”美食群里的食客肯定了有原因的说法，解释了一下。







“这样就说的通了，毕竟袁老板可是圆规。”食客送了口气。







早餐街道外面的讨论袁州一概不知，毕竟他一直认为自己是一个大方、有魅力的男人。







而心情很好的袁州决定加个新菜，五香蛋。







五香蛋，因用卤料和瓦罐来烹煮而显得风味独特，其取料贵在新鲜，不过因为时间问题需要提前准备，明天中午才能吃。







是以中午只是能闻到味道，而吃不到，这对那些吃货来说简直是折磨，毕竟卤料本身的味道就很香，再经过袁州调制味道就更加美味非常。







煎熬……(未完待续。)




