
第三百八十六章 外号圆规









这次系统发布任务的时间选的很好，正好是午餐营业时间结束的时候，系统就发来了任务。







系统现字：“您有新的支线任务可领取。”







“卧槽，我还以为是手机响了。”袁州看到这个系统发的字，一时没反应过来。







系统现字：“是否领取。”







“你被乱入了什么？”袁州怀疑的上看下看。







然而系统并不理会，是否领取几个字还是安安静静的挂在袁州脑海里。







“真是奇奇怪怪的。”袁州嘀咕了一声，才说了声领取。







【支线任务】四个月内完成六十小时的颠勺练习。







（任务说明：作为一个预备厨神，你的颠勺手法还是差强人意，请努力完成任务，练习时间可自行安排，需在规定时间内完成。）







【任务奖励】香菇青菜做法。







（奖励说明：隐藏奖励就是不必担心手腕的劳损问题，本系统自会解决，不用谢了。）







“这个奖励吗？”袁州难得没有对着系统的任务说明和奖励说明吐槽，而是若有所思的咕哝了一声。







“任务是明天开始，还是今天开始。”袁州问道。







系统现字：“明天开始正式计算时间。”







“好的。”袁州点头。







然后拿起了那块荧光板，开始在上面写字。







[今天开始每日晚间增加两小时烧烤营业时间，直至还清因故外出所欠下的营业时间。]







落款自然是袁州。







“嗯，这个不错。”袁州写好后，左看右看，满意的点头，准备晚餐时间拿去外面放着。







至于现在不放的原因也很简单，荧光板自然需要在晚上才能绽放光芒。







而食客喜不喜欢静雅的袁州小店外面摆着艳俗的五色荧光板，那就是另一回事了，毕竟袁州审美他们也很是习惯了。







晚餐时间，乌海还是第一批进来。







“袁老板，你这个烧烤时间是几点开始？”乌海第一句就是关心吃的。







“九点。”袁州嫌弃的看了眼只知道吃的乌海一眼。







“那你怎么不写清楚，这样我可以按时过来。”乌海反而很是不满的说道。







“你住的这么近，随便什么时候来。”袁州指着对面的房子，很是随意的说道。







“对了，我有个很严肃的问题。”乌海突然摸着小胡子，一本正常的说道。







“说。”袁州点头。







“既然你要补偿营业时间，那么前面欠下的是不是应该也要补偿。”乌海摸着右侧的胡子，一脸认真的说道。







“嗯？”袁州看着乌海有些疑惑。







“没关系，要是袁老板你不记得欠下多少，我们都记着呢。”乌海示意袁州看身后。







果然身后的食客纷纷点头。







“而且，我这里还有小本本都记着呢。”乌海拿出一个本子，很是自然的说道。







“不用了，我记得。”袁州出声打断乌海的话。







“看来这几个月我们都能吃到烧烤了。”一旁的漫漫很是开心的说道。







“不好意思，我并没要补前面的请假。”袁州皱眉，脸色认真的说道。







“那你怎么要补这次的？”这下所有的食客都懵逼了，乌海下意识的问道。







“我的原则是不能以私人的事情，耽误你们食客的时间，而以前都不是私人的事情。”袁州站直身体，认真的说道。







“好吧，我知道了。”乌海垂头丧气的点头。







“不愧是圆规，分的真清楚。”漫漫一脸无语。







“不是私人的是什么？”乌海突然有抬头好奇的问道。







“营业时间到，请各位点餐。”对于不想回答又不知道怎么拒绝，袁州就会巧妙的转移话题。







“袁老板你这个话题转的好生硬。”漫漫忍不住吐槽。







“不会，我是认真的。”袁州示意时间。







“还真到了，点餐点餐。”乌海一看确实刚刚到，连忙对着一旁的周佳招呼。







这下子食客开始点起了餐，毕竟现在可是有排队委员会的人监督呢，自己吃快一些，下次自己来晚了也才能吃得上饭。







为别人牺牲很难，为自己就很容易了。







袁州这个提前通知，还是让不少人放下了心的，毕竟前几日没有这个消息的时候，食客心里是忐忑的。







前面请假说好了要补上，却迟迟没有音信，食客们想问，也不知道怎么问，就连脸皮最厚的乌海、凌宏都没开口，他们自然也没有开口了。







还好现在袁州直接补上了。







补的烧烤时间，就好像中奖一般，许许多多的食客从远处赶来，吃的油光满面，一脸高兴的。







……







“老板，我把这些都收走了。”烧烤营业时间结束，申敏上前说道。







“嗯，去吧。”袁州点头。







申敏难得有这么多事情做，非但不觉得麻烦，反而很是安心，麻利的就收拾起来。







等到收拾完毕，那边酒馆也差不多结束，最后收拾完毕，也就到了下班时间。







补营业时间的第一天就这么安静的过去了。







第二天，袁州把练习颠勺的时间安排在了下午。







“这是系统你准备的？”袁州看着新多出来的锅子和新铲子还有干净如新的铁砂。







系统现字：“宿主可用于练习，劳损在每日晚间休息时，自会消失。”







“好的。”袁州深吸一口，然后开始了练习。







左手拿锅子，右手拿铲子，里面的铁砂发出“哗哗”的声响。







“想不到我现在还要天天练习颠勺。”袁州突然吐槽。







不过手上却没有丝毫放松，还是很认真的在练习着。







“哗哗哗”有节奏的声音在袁州小店里响起。







大约半个小时以后，手机突然不甘寂寞的响了起来。







“铃铃铃，铃铃铃。”







“看来是时间到了”袁州分秒不差的放下工具。







然后开始准备晚餐需要用到的食材。







紧接着就是补上烧烤时间，再也没练习过了。







直到袁州躺到了床上，系统突然出来了。







系统现字：“宿主今日只练习了半小时。”







“对啊，没错。”袁州靠坐在床上，翻着书。







系统现字：“根据本系统测算，宿主的极限在一个小时。”







“原来你还做了评估啊。”袁州淡定的说道。







系统现字：“是的。”







“你嫌弃我练习少了？”袁州福灵心至的问道。







然而系统却没有再出声。







袁州这次也没追着问，直到半小时看书时间到了，睡下前才开口“我自有打算。”







至于袁州的打算是什么就不得而知了……




