
第一千二百二十六章 两周年大礼包









看着这惊喜的两周年大礼包，袁州突然想到一件事，好奇的问道:“每次都叫我领取，那么是不是我说不领取，奖励就没了？”







系统现字:“如果宿主放弃奖励，礼包则会自动消失。”







袁州道:“你不叫我小同志，或者是骚年我都有点不习惯了。”







“请问宿主是否放弃两周年大礼包。”系统追问。







“不放弃，不放弃，我等了好久终于等到今天，梦了好久终于到梦实现，所以不抛弃，不放弃，我马上领取。”袁州说着说着就直接唱起来了。







没办法，抠门的系统，突然赠送大礼包，这让袁州是十分愉悦了，也顾不得问为什么一周年没有礼包了。







说完领取二字，袁州脑中就出现了一个礼箱，直接点开——







袁州想着，这再怎么也得来个菜系碎片什么的吧，很显然他高估了系统的节操，打开后，脑中出现了一片烟花的景象。







[哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚，被骗了吧，没有什么两周年大礼包，哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚。]







“我？？”袁州呆住了，这尼玛是什么操作。







系统现字:“还记得大龙山的香菜吗？”







袁州没回过神，下意识的重复道:“大龙山的香菜？”







说完后随即回过神，大概记起了这件事，店里食客雷题，有一次去偏僻的小龙山，带回来的特殊香菜。







也因为从来没有上市销售过，只是自产自销的情况，连系统都没有收录，所以袁州就坑了系统一个奖励，并且还逼着系统叫了一声“宿主大人”。







难怪今天一直叫宿主，难怪今天突然就大方起来，什么两周年大礼包，原来在这里等着。







“这都几个月前的事情了，要不要这么记仇，居然到现在都还记得。”袁州心中犹如一万头草泥马奔腾而过。







“我真的从没见过你这么记仇的系统。”袁州那叫一个气，大礼包飞了。







系统沉默了，没说话。







接下来无论袁州如何吐槽，系统都不吭声，报仇雪恨的完毕系统，又开始装死了。







这无疑让袁州更加气，同时有一个点值得说明，哪怕袁州那么气，但脸上还是面无表情，若是外人看到，也就是袁州练习累了在休息。







完全看不出他体内的波涛汹涌，说明袁州已经达到了闷骚的最高境界“元气归一，骚不外露”。







如果系统有真身，袁州要把他切成三十段，深呼吸，压下体内洪荒之力，口中默念“我好男不跟女斗。”







哪知道沉默许久的系统又蹦出来:“本系统没有性别。”







“……”袁州。







袁州不再理会系统，时间不早了，直接收拾收拾回二楼房间，他还有其他没有完成的任务。







第二天的午餐时间过后……







袁州开始翻看系统给的资料，素宴一共有二十一道菜，山、海、经、三个品类，山为山珍，也就是菌类，和山林中的野菜，海味包括河、江、溪、海中的素食，经就是其他类，每介七道，就是说袁州做的餐具一套，至少也有二十五件，毕竟还得留出几件吃配套用餐的碗碟。







袁州提前买了一堆东西a4纸以及素描笔，先把心中的想法画出来，然后再修改，修改后将定稿交给连木匠大师指点，这样才不浪费材料。







开始行动，画了几笔之后，袁州发现一件事情，他好像……并不会素描，所以就他画的这些东西，别说定稿给连木匠看了，除了他之外，估计也没人看得懂。







不会素描，但他知道有人会，袁州看着手上的纸张沉默了半响，然后拨了一个电话。







电话响了好几声才有人接。







“是不是要我试新菜，我马上下来。”然后在袁州根本没有反应过来的时候，那头就已经挂断电话。







然后，在袁州拿着手机，还没有把手机放下，楼下就已经传来了乌海的声音。







“圆规我来了，要我试什么？”乌海大声道。







这个速度，难道是瞬移不成？袁州下楼，看着乌海在店里左看看右看看，就好像找东西的二哈，还好的是乌海很克制，没有踏入袁州厨房。







“不是试菜。”袁州道:“我是想学素描，所以准备向你请教。”







“向我请教。”乌海重复这句话。







袁州点头，不明白为什么乌海呆住，是因为没有试菜？







“嗯，我要自己设计一套餐具，所以需要先画个图。”袁州解释。







“没问题，不就是碟盘之类的东西，我教你素描速成方法，保证你在三天内就学会。”乌海道:“但我有个要求。”







三天学会，看来乌海是有画盘碟的特殊技巧，至于乌海的要求，袁州已经差不多知道了。







肯定又是和吃有关。







然而，出乎袁州的预料，只听乌海道:“你要把刚才的话，重复一遍。”







“刚才什么话？”袁州问。







乌海提醒:“就是最开始那句话。”







“最开始？我要学素描，向你请教这方面的技巧。”袁州重复。







只见在袁州重复时，乌海已经用录音，将其录下，然后哈哈大笑。







“哈哈哈，圆规请教我，竟然圆规还会请教我，哈哈哈。”看乌海狂笑的样子，这只怕是要疯。







“圆规你等着，我去准备工具。”说完乌海就像一阵风一样的跑回去，不到一分钟又跑回了店里。







这个时候，他手上已经拿着工具，很专业的素描笔，画板，以及各种型号的画纸，不得不说，画画乌海是专业的。







乌海的那个房间常年不关门，最值钱的东西，也就是他的画作，之前还有人想去偷，这个之前，并非从滑梯上被卡住的那货，那货丢整个小偷界的脸已经被开除出小偷界了。







这个是一个真正的盗贼，想要偷乌海的画作，正好那个时候，乌海有一副刚完成的《拜师像》，但小偷还没把画作拿出桃溪路，就被郑家伟和警察叔叔捉住了。







要知道这小偷之前可是调查过的，明明没有任何监控，但不知道为什么就被发现了。







关于这点袁州也好奇，因为郑家伟不可能用摄像头这种东西，监视乌海，而且郑家伟买的房子，也距离桃溪路有二十多分钟的路程，可就是这样，抓住了贼。







你说是巧合吧，郑家伟也不可能巧合的联系了警察，郑家伟这个人有种莫名的恐怖，能让人完全忽视他说话娘娘腔这点。







乌海教人真的有一手，反正就用十几分钟，就让袁州明白了素描大概和上次学色彩是两个不同的感觉。







当然这和自身的聪明伶俐是分不开的，袁州是这样想的。







……




