
第七百八十九章 刀工不好

　　时间确实如柳章预计的那样，两人在十点半就到了袁州小店外面的小街上。

“今天热闹吧。”柳章一下车就笑眯眯的说道。

“嗯，确实热闹。”计乙不咸不淡的应了一声，他开包子铺的时候，每天也有这么多人排队。

当然显然计乙的气不是针对袁州，而是针对柳章，径直往小店走去。

“你倒是走慢点，还以为自己是二八的小伙子呢。”柳章在后面追着说道。

“虽然不是二八小伙子，那你比你年老体衰的好。”计乙头都没回，直接道。

“我这是为你好，怕你逞强。”柳章几步追上人。

计乙正准备开口讽刺，柳章抢先开口“别说话，你看那边，你的刀工能到这个地步？”

柳章指的自然是正坐在门口雕刻的袁州。

“老子当然不行，那TM是冰，又不是别的。”计乙定睛一看，立刻没好气的说道，这玩意莫说雕刻，拿手里都受不了。

“冰？”柳章走进两步，一下子也发现了那确实是冰。

袁州左手上的冰大约拳头大小，右手上拿着一把小型的刻刀，是的这次用的不是菜刀。

要知道这也是袁州第一次用冰来雕刻，所以没有托大。

“这小子疯了，用冰雕，不要手了？”计已皱眉开口。

“确实疯狂。”柳章赞同的点头。

两人就这样说着，却没有上前阻止的意思，就那么静静的看着。

　　而那边被注视着的袁州却毫无感觉，他现在正在认真的观察着手上的冰块，以此来找出下刀的地方。

　　“还真凉。”袁州托着冰块，忍不住皱眉。

冰块很凉，袁州的手温热，放在冰上不一会就把冰块融化了一些，手却慢慢变白变青。

“先这样下刀。”袁州右手开始动了起来。

“嗞嗞”刻刀和冰块发出一些尖锐的声音，冰屑慢慢飘散，手上的冰块慢慢成型成一个小兔子的样子。

不管是样子还是兔子的形态都很是惟妙惟肖，样貌逼真。

袁州雕刻的速度很快，加上冰块的原因，致使他下刀的速度更加快，不快不行，因为天气慢慢暖和起来，冰块容易化。

“看来我这雕刻还差的远。”袁州看了看手上毛发纹理不自然的兔子，毫不犹豫的直接扔进了垃圾桶。

看到袁州雕冰的，不止一个人，还有几个食客也看到了，没办法袁州小店面积小，关键还不接受预定，要想吃就得来早一点，。　　“啧，这小子要求真高。”柳章感慨。

“高什么，那兔子连形都不具备，刀工不行。”计乙嗤笑一声。

“你这话就不客观了，袁老板这恐怕只是练习。”柳章认真的说道。

“练习这个刀工也不能见人。”计乙坚持说道。

“你这个老小子是不是忘了，人家用的那是冰。”柳章提醒道。

“就冰这刀工也不行。”计乙指着那被扔在垃圾桶的兔子说道。

“懒得和你说，一会你吃了可别赖在蓉城就好。”柳章难得有些不高兴。

“哼，还不知道面点怎么样呢。”计乙道。

“行了，可以排队了，排队去。”柳章指着已经有人排队的银色机器前。

“你付钱。”计乙突然说道。

“哈？你小子坐着会长的位置，这点钱都没有？”柳章捂着钱包一脸警惕。

“你请我来吃，自然你付钱。”计乙理所当然的说道。

若是这个时候是其他人，那自然就会答应付钱了，毕竟是自己请客哪有别人付钱的道理，但柳章是其他人吗？显然不是，是以他很是自然的说道。

“但你比我有钱，我给你这个情报都没收钱。”柳章道：“我们关系好，所以这一顿就让给你付钱了。”

“行行，要是不好吃，你就别想再去我家吃饭，过年也不行。”计乙被气笑。

“放心，不可能的。”柳章毫不担心的说道。

“排队。”计乙说完排到了柳章的前面。

而柳章做出一副大气的样子，让出位置。

“呵呵。”计乙已经不知道说什么了，人不可貌相，从未见过如此厚颜无耻之徒。

“看来我这冰雕还得练习。”袁州不着痕迹的看了看观察的刚才看见的食客，记在了心中，然后起身。

　　再次看了看垃圾桶里的兔子，又看看自己的手，干脆的收起了刀，回了厨房，准备中午的食材去了。

打开水龙头，里面放出来的是凉水，袁州的手放在水下冲着凉水，顺势慢慢的伸展。

要知道袁州现在的手已经被冻的青白了，直接用热水对手不好，先用凉水洗更能活血。

对于厨师来说，手的重要性不言而喻。

袁州认真的准备着食材，门外赶来的食客也越来越多，后面已经排起了长长的长龙，还拐了好几道弯。

“人真多。”计乙皱眉。

“当然，听我的早来没错。”柳章食客不忘自夸。

这个样子和在袁州、乌海面前表现出来的高人宗师风范相差甚远，应该说一点不像。

计乙对于这样不要脸不要皮的柳章自夸已经很习惯了，向后看去。

人群吵吵嚷嚷的，不过还好边上有排队委员会的人在维持秩序，还有人发放热水，还挺和谐的。

“都这么多人了，你们就别排了，估计今天是轮不到了。”排在后面的食客对着前面的食客道。

“我轮不到你不是更轮不到，你还排着干嘛。”前面的食客转头道。

“我可不是来吃东西的，我就是来看看袁老板的。”后面的食客一本正经的说道。

“对对对，你看咱们这早就超过平时的号码数了，今天是没机会了。”立刻有食客开始忽悠。

“得了吧，我也是看袁老板的，你们后面的才是别排了，肯定见不到。”

“怎么会，我是记者，我是来采访的。”

“我是粉丝我来给袁老板加油。”

“我想看看幸运饭。”

自从前面的人起头说起后，后面排队的食客都开始了这样的争夺，就希望别人赶快离开，这样自己吃到的机会就又多了些。

然而说的人很多，但离开的人却没有，都抱着吃不到看看也好的心态。

袁州回来的第一天中午，很是热闹……




