
第一千八百零四章 厨艺界四大成就

　　紧接上文，本来层层闭合就像是花瓣紧紧包裹着花蕊的真花一样的花骨朵，此时在外力的帮助下，像是动画特效一样，先是外层花瓣展开，然后是第二层，最后第三层，露出里面一个圆溜溜的肉团子，仿佛，花蕊一样点缀在在中间。　　接着一点点带着酱色的汁液缓缓从缝隙中流出来，没一会酱汁就裹住花朵，深色的酱汁衬着白玉般的百合瓣外加肉色的圆子，看起来“色香味”的色，做到登峰造极。　　“乖乖隆地洞，花生炒大葱，就这巧思，老曾你就落了下乘了。”李有才掩不住语气里的得意，然后冥思苦想一句话，末了还是想到了：“就像我孙子常说的，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，哦不对说串了，是有些东西看上去差不多，但本质上根本不同，比如说哈士奇和狼，再类似也不是一个品种。”　　打脸来得太快就像龙卷风，曾有为看了看袁州的百合蒸肉，再看了看自己的百合蒸肉，其他不说就这美轮美奂的一幕一出，他心中居然真有那么一点点认同李有才的说法，更别提说萦绕在鼻尖那诱人的香气，时刻都提醒着他分泌唾液，想吃。　　“百合蒸肉只是道家常菜，所以我做得比较简单。”袁州有一说一。　　“家常菜都需要做到这个地步？”曾有为内心嘀咕，请问那个滇省家庭能做到这一步。　　“不愧是袁主厨，这宗师级的家常菜让人佩服。”曾有为只能感叹的说。　　“我有点赞同王老爷子的话了，不看袁主厨做菜，永远不知道这道菜的天花板是有多高。”李有才戳了剩下的两朵百合花，使它们通通绽放。　　黑色的盘子，棕色的酱汁，清香的百合，肉色的肉糜仿佛在打开人们的食欲，一看就想吃，而估计是一吃就停不下来，无论是摆盘，还是色泽，或是香味都是无可挑剔。　　“目前是不错，但是肯定是还有进步空间的。”袁州认真的道，毕竟他今年才二十八，获得系统才四年，相信随着时间的推移，厨艺会越来越高。　　还要有进步的空间？敢不敢给其他厨师们留一条活路。　　曾有为深吸了一口气，现在袁州已经拿到了刀王匾额，至于川菜的“老厨成就”现在袁州徒弟都是川菜协会的会长了，而这个老厨成就也就是年龄问题，正所谓国内厨师界至高的四大荣誉，苏菜的匾额，鲁菜的银勺，粤菜的废炉，川菜协会的老厨成就。　　好吧严格的说，这四大荣誉互相之间其实完全没有任何关联，先前有解释过刀王匾额的来历，其余三个来历也是各有各的不同，比如说川菜协会的“老厨成就”是为了纪念一位名厨，也就是张炎的师傅，简单的说，在八九十年代成名的川菜大厨，几乎都受到过这位名厨的教导，所以“老厨成就”的老不是指年龄，而是指老师，这个奖项由川菜协会颁发给对川菜贡献特别大的厨师，没有几年一届，如果有这样的人才办一次，老厨成就立奖二三十年，也一共只颁发给过六位厨师。　　毕竟这个奖项不光是厨艺的问题，更多的是厨德的问题，从中也可以看出川菜从源远流长中继承的不光是做菜的手艺，更多的是一个手艺的德行。

厨师圈至高四大荣誉，实际是被一些不懂奖项历史的新人厨师强行合并的，还发帖说“匾额代表刀工，银勺代表颠勺技巧，废炉代表火候，而老厨成就是对于厨德”，集齐四个就可以称为华夏厨神。但实际上这种说法完全没有任何道理，因为四个奖项封闭性很强，比如老厨成就，是只会颁发给川菜厨师，更直白的说，甭说四项都拿，改革开放这么多年，连同时拿两项的厨师都没有，对一个都没有。　　直到袁州来了……眼前这个不足三十岁的青年不止是做到了旁人一辈子都不可能做到的成就，而且还在不断地锐意进取，未来能够走到哪一步，没有人能够预料到，但是登顶·那是肯定的。　　“那袁主厨，我们就开始品尝了。”曾有为带着请示道。　　“两位主厨请。”袁州虽然察觉到曾有为越加恭敬的态度，一时半会也没有想透。　　“那我们就开始了。”李有才也变了一下态度，越加慎重起来。　　两人都是做惯这道菜的，自然知道这道菜的精华就在中间的花蕊上，有志一同地都去夹花蕊。　　袁州做的肉丸子，精致小巧，也就是两个花生大小的程度，一口一个刚刚好。　　“啊呜”　　放入嘴中，牙齿轻轻一咬，汁水就出来了，夹杂着丰腴肉汁的是一点点独属于百合的甜涩味道，混合在一起变得十分奇妙。　　“原来如此，看来我们都是走入误区了。”曾有为道。　　“没错，这才是最正宗的做法，充分利用百合，将一整个百合的美味都锁在其中，百合蒸肉名副其实。”李有才赞同道。　　这一次两人的意见非常一致，作为滇菜名厨，并且在这道菜上争执了小几十年的两人，菜一入口就知道差距了，手艺不够那就阅历来凑。　　袁州做这道菜的时候，跟曾有为直接拼成百合花的程度不同，而是直接将中间的几片百合拔出来混合到肉糜中，然后放入中间，用刀将联合在一起的百合瓣微微分割，通过计算然后用蒸制达到一碰就散开的程度，这没有相当的刀工也达不到花开的程度。　　刀王匾额拿得是明明白白。　　“不过怎么吃起来感觉特别香呢，越吃越好吃，等等……这是我的。”李有才嘴里不停嘚啵嘚啵，筷子也是不停。　　眼看着就剩下最后一片了，哪知道人胖，胳膊短，就差了那么一小段距离，眼睁睁看着最后一片被曾有为筷子夹起，那叫一个气呀。　　难怪体型差距如此大，还能够争斗这么久，原来一个走的灵敏刺客流，袁州心中一直很在意的事情终于落地了。　　Ps：菜猫拿到了进化钥匙，今天还想终极进化成三更猫！




