
第二千六十五章 穿梭在银河的系统

　　“笑都感觉不到开心。”王鸿想结交一下，也是多个朋友。　　“哥们，看你急得挺认真的，在记什么啊？”王鸿轻声询问。　　“啊？”耗子显然是没想到会有人和他交谈，愣了半响才回答：“统计，数据统计。”　　“嗯？”王鸿第一时间想到眼前男子也是做饮食方面的生意，来厨神小店取经，这种情况虽不常见，但也绝对不少见。　　“我已经吃了三十五种菜了，今天是第三十六种。”耗子说着还一点也没防备的把小本子给王鸿看。　　[1月11号33次吃的贵菜：糟辣带鱼。吃完了，好吃。　　2月8号第34次吃的川菜：鱼香肉丝。吃完了，好吃。

3月6号第35次吃的苏菜：清蒸青鱼。吃完了，好吃。]　　王鸿晃了一眼，好奇心更浓，他认识另一个人也会记录菜品，那人叫俞矗。　　但两者完全不同，这个就像是私人的日记一样，评论千篇一律都是“吃完了，好吃”。　　感觉，这除了知道自己来吃了什么菜之外，没有其他作用。　　“挺好的。”王鸿不知道说什么，附和了一句。　　“谢谢。”耗子认真道谢，似乎很感谢王鸿的话。　　王鸿以前觉得自己挺能说，但今天似乎没什么能说的，交谈暂时搁置。　　耗子每次来厨神小店吃饭都是只点一个菜一碗米饭，从不例外。　　苏若燕出现，意味着第一批食客可以进去了。　　王鸿和耗子都是第二批食客，进去后王鸿关注了一番。　　看记录的，基本上是一个月来厨神小店一次，也就是说差不多有三十多次，三十多次绝对可以称得上熟客，王鸿也终于明白为什么他会没印象了。　　是耗子刻意在避开与人交流，比如点菜时：“一份青椒肉丝，一份米百做白米饭，没有其他的，加上迎客套餐364，我转微信，谢谢。”　　话说得很满，苏若燕除了核实了一遍价格，然后拿出微信码，没有再问的。　　还有，点完餐后，就盯着桌子，目光不与任何人交流。　　当然王鸿也不可能一直关注，所以待他自己的菜上了后，就收回了目光开始吃。　　等到王鸿再想起这样一个人时，望过去位子上已经坐上了其他食客了。　　耗子吃完离开了，低头走出桃溪路，然后走过繁华的广场，直到转进了一条没什么人的小路，脚步才放慢了。　　“今天在店里吃了青椒肉丝，虽然排队时有点变故，但总体是很好的，没人注意到我，真好。”耗子脸上露出了轻松的笑容。　　天色没过多久，就黑了。　　“唧唧啾啾”　　虫鸣声在幽静的夜晚显得格外的明显，春夜的晚上，鸟叫虫鸣的，也只有在植被多的地方才能够听到了，其他的地方，基本是已经绝迹了。　　第二天　　贾明手下的一干人等今天上班的时候就跟打了鸡血似的，显得格外亢奋，就是手底下的活都利落了几分，到了下午约定出发的时候，工作早已经做完了。　　“我们出发吧。”贾明看了看时间招呼已经按耐不住的大家。　　“马上。”这次倒是同声协力的。　　为了给贾明准备这次的鸡枞全席，袁州也是做了一些准备的。　　滇省有名的鸡枞全席，总共是二十四道菜，这个倒是没有什么可变化的，但是其他的配菜那些袁州还是颇费了一番思量的。　　跟传统的鸡枞席有所区别但是又遵于传统，带了一点厨神小店的特色，也就是有了一点袁州的个人风格。　　这是既之前的袁氏烤乳猪以后，袁州再一次的尝试。　　系统提供的鸡枞直接放在一个柜子里的，倒不是长在土里的，但是鸡枞的杆上明显带着湿润的泥土，因此绝对是新鲜摘取的。　　“哗啦，哗啦”　　对着流动的水，袁州用草叶子轻轻刷洗鸡枞，既避免弄伤鸡枞表面，又可以让鸡枞留有草叶独有的清香。　　“总感觉好像少了一点什么？”袁州总觉得心里有点空落落的，不知道是怎么回事。　　“我知道了，系统之前你提供鸡枞的时候，居然没有给我科普，难道是没电了？”袁州突然反应过来了。　　就说少了一点什么。　　“难道这个鸡枞的活法终于比不上人类了？”袁州猜测道。　　主要是已经活的不如猪，不如牛，就是一颗草莓，苹果都不如了，也就没有什么好说的了。　　但是现在有了一种活的不如自己的食材，袁州心里莫名觉得很开心。　　“既然宿主大人诚心诚意的要求，那本桶就大发慈悲的说一说。”系统突然现字：“蚁巢是鸡枞和白蚁共生的理想生活环境，为了养育出优质的鸡枞菌，系统优先选取品质优异的白蚁蚁后以及雄蚁培育后代，选取其中品质最优的三代中的佼佼者，从小饲养其食用各种贵重金属以及上好木料，然后通过结蚁巢的方式培育鸡枞。”　　“……那是穿梭在银河的火箭队吗？”袁州无语：“而且本统的统都错了，是统不是桶。”　　系统处于挂机状态了。　　袁州也就没理会了，继续处理食材。　　贾明他们出发的早，到的也还算早，至少，除了周希和乌海还没有人到。　　“还算来的及时。”贾明心说。　　“鸡枞味道鲜美，不过现在不是吃的季节不知道，袁老板这里的好不好吃？”其中一个波波头的妹子有点担心。

“斗鸡公蛋汤那是多久都没有吃过了，袁老板做的绝对美味。”林宇是土生土长的蓉城乡下的，对于鸡枞那是不要太熟。　　小的时候满山遍野的找寻，那都是童趣。　　大家闲聊了几句，后面的队伍越排越长，很快晚餐时间就开始了。　　贾明他们一行人就是十二个人，来得早，都在第一梯队里面，除了他们就剩下四个外人了，也算是包场了。　　有的人认为鸡枞全席可以说是滇省第一宴，其实也有一定道理的，不光是用材方面，就是吃的方面和报菜方面都很有讲究。　　不光是每一道菜都有一个诗情画意的名字，就是一道菜都要配上一首诗也是少见的，但是鸡枞全席就占了个全，真是既美味又优雅。　　贾明带头，大家依次按照空位坐好，其中除了贾明以外，大家都是第一次来厨神小店的，但是作为在网上冲浪的年轻人，对于小店的规矩那是如数家珍的。

……




