
第九百九十七章 大蟹团

　　“终于最后一道菜了，左主厨感觉怎么样。”李厨看向身后一直没说话的左主厨问道。

“敖辟感觉如何？”左主厨眉头微微皱起，脸色严肃，没回答李厨的问题，而是转而问道今天的合作者敖辟。

是的，本来这道滚滚蟹团来是左主厨的拿手菜，但敖辟恰巧也擅长做蟹，因为这是道主菜，需要的功夫很多，是以这道菜是两人合作完成。

“当然没问题。”敖辟对自己那是相当的有自信，他和左主厨的配合，那可不是一加一等于二那么简单。

然而就是听了敖辟的话，左主厨的眉头却皱的更深了。

　　“左主厨？”李厨有些疑惑左主厨的态度。

“我有些担心。”左主厨认真的说道。

左主厨是个年龄有些大的厨师，他做这一行已经很久了，他的店也是他年轻的时候开的，现在已经二十年了。

自然的店里掌厨的已经不是他了，但也是他最得意的弟子，厨艺并不比他差，这次也是因为袁州品鉴网上的评论太过难听，才会过来准备教袁州做人的。　　然而，严格来说左主厨的徒弟水准是真不错，关键问题在于，他徒弟也只是指挥性质，如果不是来什么达官显赫，也不会自己动手。

但这件事左主厨是不清楚的，现在左主厨心里的担忧，是怕会被袁州反教做人。

“担心什么？这螃蟹我也擅长，由咱们两人联合根本不可能有问题。”敖辟肯定的说道。

“倒不是我们的菜有问题，而是那个袁州，我看没那么简单。”左主厨道。

“左主厨发现了什么？”李厨闻言，立刻询问。

“那倒没有。”左主厨摇头。

“那还担心什么，左主厨你应该是想太多了，想来是紧张了，咱们倒是第一次参加这种联盟比赛，还得谢谢那个袁主厨呢。”李厨放下心，调侃的说道。

　　“我觉得，比赛之后，我们这个海鲜联盟不必解散，反而应该更缜密的合作一番。”敖辟道。

李厨也认同的点头，他道:“我们可以把这个联盟做成一个品牌。”　　在他看来，只要出名，就会有食客去吃，至于好不好吃是另说。　　其实李厨等人这个想法，就是在消费人们对权威的认知，如果有那一天，无论什么榜单，人们都不信了，那就开心了。

“比赛是一回事，但你看那袁州一点不慌，从开始到现在表情都没变过，想来是极有把握。”左主厨自认江湖经验丰富，但也做不到袁州这养气功夫。

确实也是，不论是袁州做菜的时候，还是评委品尝的时候，袁州的表情都一如既往的面无表情，既不紧张也没有笑脸。

　　“哈哈，这个左主厨就想多了，我可是听说这人本来就是个没表情的，就是网上说的那种面瘫。”敖辟插话，哈哈一笑道。

“是这样最好。”左主厨面上放松了下来，但心里还是有些忐忑。

其实这话错了，袁州心里还是有想法的，毕竟在时间上并不充裕，所以在心里掐着时间准备回去准备晚餐食材呢。

很快几人也就不讨论了，因为评委已经开始吃了。

这次评委没让礼仪小姐分装，而是直接把盘子端了过来，然后一人一双筷子开夹。

当然，还是和前面一样，先清茶漱口，清水洗手，然后再温水去味，这才开始品尝。

袁州的大蟹团用一个大圆盘装着，圆盘下半部分用青色的画笔画着海水波浪的样子，而螃蟹就在这波浪之上。

看起来就好像这火红的海蟹在波浪上浮沉，颇有些意境。

因为名字就叫大蟹团，那么自然是一个团子的样子，这团子倒也好找，就在蟹壳下面躲着，一掀开就能看见玉色的一个团子被浸润在红色的汤汁里。

这下子除了边上完整的蟹腿外，整体的造型就好似一轮海面上缓缓升起的太阳，漂亮而勾人食欲。

“不错。”周世杰道。

“确实。”张焱道。

“这加利福尼亚的珍宝蟹肉质这么好，挑出来的蟹肉都是玉色的？”王祥提出疑问。

“应该吧？是感觉有点不一样”不会做菜的白肖肖迟疑，即使这个蟹是他提供的。

“吃了就知道了。”王祥说完，然后眼巴巴的看着周世杰等他先动筷子。

毕竟这是比赛，而周世杰和张焱才是主评委，其中周世杰的身份又更高，因此每一道菜都市他先动筷子的。

　　在这方面，王祥和白肖肖还是很注意的。

之前八爪火焰山也是周世杰先动筷子拨开机关，然后他们才夹的，虽然后面就抢了起来。

“好，开品。”周世杰说着，首先对着大团子下手，直接夹了一筷子。

这蟹肉被做成了团子，本来周世杰以为不好夹的，但一下子筷子却发现这蟹团好似豆腐一般，轻轻一夹就出来完整的一块。

并且这蟹团嫩而不散，还是完整的样子，只刚刚夹过的地方少了一块。

“咱们饮食界流传海蟹不如江蟹，江蟹不如溪蟹，溪蟹不如湖蟹，现在这海蟹算起来是最末等的螃蟹，不知道味道如何。”王祥脸上期待，嘴里却说道。

“说的也是，这湖蟹不用盐醋就已经五味俱全，但这海蟹却天生又腥味不说肉质还粗糙。”张焱点头，然后也夹起一筷子蟹肉。

“你们这么说我这海蟹以后怕是卖不出去了。”白肖肖一脸无奈的说道。

“你还怕卖不出去？不说了，开吃。”王祥笑道。

说起螃蟹那自然是话多的，毕竟从古至今爱蟹的人实在太多了，从后汉的刘承勋外号黄大到东晋的毕卓，还有明末清初的李渔号称蟹痴，甚至把买螃蟹的钱称之为买命钱，就可知螃蟹的美味了，但这些人爱吃的却是湖蟹。

而现在袁州所做的却是海蟹，这点来说原材料却是不一样的。

王祥他擅长做小青龙，而小青龙是海虾，他最清楚这些海里带壳的食材怎么料理，有哪些难点。

是以，他直接把筷子上好似嫩豆腐般的蟹肉一口塞进嘴里。

其实现在并不是珍宝蟹最肥美的时间，十二月才是它上市的时候。

所以王祥略略放低了自己的期待，但这蟹肉一入口他就发现他错了，并且错的离谱。

“这？这味道？”王祥惊讶的瞪大了眼睛，有些不可置信。

是的，这蟹肉看似好像嫩豆腐，软嫩的很，但一入口一抿之后蟹肉却化成了一丝一丝的长条形蟹肉，稍稍一咀嚼属于海蟹的嚼劲就出来了。

因为做成了团状，蟹肉里鲜甜的汁水一点也没外露，蕴含在每一丝的蟹肉里。

每咀嚼一下就好似在吃一只时节正好的螃蟹，带着海蟹本身的咸味中和了过于鲜美的味道。

直到咀嚼王祥才发现原来这蟹肉里还有一丝蟹黄，这一丝蟹黄被打碎了完美的融入了蟹肉里，蟹黄的润和海蟹肉的韧一起在舌尖盘旋，既互相对立又互相融合，味道圆融，相辅相成。

“唔，美味。”王祥心里感慨，手上却不慢，这次他夹的是靠近红色汤汁那里的蟹团。

这里的蟹团一夹起来就带着淡淡的红色，好似浇了一层薄薄的芡汁，又好似玉石外蒙着一层红色的沙。

这块蟹肉在棕色的筷子上，发出一种犹如美人隔云端的美感。

……　　 




