
第一千五百九十章 特别邀请

　　一场跨国视频会议。　　大石秀杰、素察、朴高、阮一敏、罗瓦特林·杜邦特、艾伦·莫迪等三十多名知名厨师，正激烈的讨论着一件重要的事。　　如果外人来，就能够发现，这视频会议虽然都是用英语交流，但出现了各种各样稀奇古怪的英语，厉害的地方是，就是有这些难以琢磨的口音在，众人还交流成功了。　　说起来能有如此一个视频会议，得多亏大石秀杰和素察两人，准确的说，会议中的厨师都是两人亲自出面邀请的。　　粗略介绍下比较重要的人物，阮一敏脸大眼睛小，像是大饼上镶了两颗绿豆，别看他长得低调，但他被称之为最有希望成为独柱的越南厨师。　　嗯……其实看名字就知道不是华夏人就是越南人。因为在越南姓阮的占据了百分之三十以上。　　简单的说，越南国内有个标志性的建筑叫独柱寺，所以越南人就喜欢用独柱来形容在某领域最出名的人物。　　上次本来阮一敏是兴冲冲的想要参加袁州的个人展，然而结果都知道，越南来的是副主席。　　还有杜邦特是菲律宾著名厨师，在欧洲挺受欢迎，自然他没办法和楚枭比。　　毕竟在法国，那些个年轻厨师，在背后叫楚枭为Typhon，也就是提丰，希腊神话中的妖魔之王。　　真不知道楚枭在法国是做了什么，瞧瞧把法国的青年厨师们逼成什么样了！　　而杜邦特高高瘦瘦，外表跟晾衣杆似得，他其实是楚枭的追随者，但后来听说楚枭败给了袁州，就对袁州产生了巨大的好奇心。　　艾伦·莫迪是印度厨师，朴高是韩国厨师，视频会议的一串人都是亚洲各国厨师圈里的中流砥柱。　　并且他们还有一个共同特点，都想要参加由袁州主办的青年厨师交流会，但年纪都超过了报名限定的三十四周岁。　　“我们必须要想办法参加思密达。”　　“在个人展上，袁主厨对酸的运用，值得我学习。”　　“华夏有一句古话叫，达者为师。”　　一人说一句，而泰国厨师素察，自从上次吃了袁州的贵菜后，心中就一直想讨教，可惜完全没机会。　　“能否得到袁主厨的欣赏，我们各凭本事，但现在我们最重要的是我们或者我们的徒弟能够报名，问题是现在我们被挡在了门外。”素察道。　　大石秀杰再次重申：“我们不可能强迫青厨会改变报名规则，最重要的是这个规则还是袁主厨制定的，我们必须在尊重袁主厨的前提下，参与进去。”　　……　　大石秀杰还给他们这个组织取了个名字，叫：多参联盟，也就是“多方想办法，参加交流会”的联盟。　　第二天，多参联合全部来到了青厨会，当然他们是提前打了招呼，也不是突然就跑来，那真的就很不礼貌了。　　多参联盟下车后，最先看到的是周世杰。　　“周会长好。”　　“好久没见到周会长了。”　　“第一次见面，早就听过周会长的威名。”　　大石秀杰、阮一敏等人向周世杰问好，周世杰作为厨联会长，在国际上声望也是非常高，所以第一时间打招呼。　　“诸位风尘仆仆，需要先休息一天吗？”负责接待的是廖岳。　　说得直白一点，大石秀杰等人，无论是辈分还是年龄，都还轮不到让周世杰接待，当然除了年纪最大为了自己徒弟的素察除外，但他们是直接找到的周世杰。　　交流会主办方是青厨会，虽说一切国内厨师协会都隶属于厨联，但周世杰是不会在不经过袁州等人的同意下决定事情的，是以才将见面地点定在了蓉城青厨会议室。　　“不用了廖会长，我们还是谈正事吧”大石秀杰回答廖岳。　　廖岳把众人迎进会议室，周世杰坐主席位，而廖岳这个副会长则坐在副席，青厨会准备了茶水和小点心，好歹也是青年厨师会，小点心还是很精致的。　　只不过大石秀杰等人也没有时间细尝。　　“周会长、廖会长，很冒昧的前来打扰。”大石秀杰先礼貌的道歉，然后才开门见山：“其实关于贵会组织的活动，我有一个小小的疑问。”　　周世杰微微点头，示意廖岳来回答，毕竟交流会的全部事宜都是由廖岳组织负责的。　　“请问。”廖岳意会后开口。　　“就是关于活动中青年的定义，世界卫生组织在二零一七年发布的对青年的定义，是十五岁到四十四周岁，而联合国教科文组织今年对青年的定义十六岁到四十五周岁。”大石秀杰道：“按照定义我们都还是青年，应该也能够参加这个活动。”　　说着，素察非常配合的拿出一叠a4纸，这是他们打印的资料，上面明确备注了卫生组织和教科文发布的定位。　　说起来这次的多参联盟按照辈分来说应该是年纪最大为了徒弟奔走的素察领头的，按奈何素察和周世杰交际不多，就转而由来过华夏好几次和周世杰有过交流的大石秀杰负责了。　　素察则是负责打边鼓，还有镇场子，谁让他年纪最长呢，忘记说素察的徒弟其实就是他儿子，今年三十五刚刚过线参加不了。　　其实所有国家对于青年的规定都不同，不能这样说，廖岳准备张口，但话还没说出口，就听到大石秀杰继续开口。　　“不过，我知道年纪这条是袁主厨定下的规矩，而袁主厨定下的规矩我们不能篡改，因为袁主厨说的规定，一定是规定。”大石秀杰话锋一转，道：“所以我们希望能够有一个，特别邀请的环节。”　　“拜托了。”说着大石秀杰起身，郑重的对着周世杰以及廖岳九十度鞠躬。　　其他国家的厨师，虽然没有鞠躬的习惯，但也是脸色非常郑重的站起身拜托。　　“对对，我们也很年轻。”　　“永远是少年，我还是个宝宝。”　　“我们真的很想参加。”　　杜邦特也不知道上哪学的，操着奇怪的口音，说着宝宝。　　廖岳陷入了沉思，考虑着这个情况的可能性。　　而周世杰看着争先恐后的各国青年厨师们，忍不住感叹。　　青年厨艺交流会，只是华夏的一个活动，但它却牵动了整个亚洲厨师的心，大石秀杰、杜邦特这些人在各自的国家，也都是受人敬仰的大厨。　　现在却千辛万苦，都自己来到华夏奔走，就为了参加这个活动。　　仔细想想，这个世界上有多少活动，能有如此高的认知？　　周世杰很清楚，如此高认知度，是源于袁州，果然对于国家而言，要想对一种文化进行宣传，让全世界认同。　　最容易，并且最有效的方法，就是出现一位引领世界的人物，而袁州在厨师这一领域，已经开始慢慢达到了。　　……　　 




