
第一百六十章 蛋烘糕的吃法









袁州快速把器具擦洗消毒，然后开始制作自己的那份，用来作为早饭。







先在铜锅中擦上无味的玉米初榨油，等到锅热。







一勺粉浆倒入小铜锅，袁州快速的转动，使其均匀的铺开，另一边也倒入一勺粉浆，重复一遍刚刚的动作后，盖上盖子，稍微等待一番。







掐算好时间，等到表面凝固，揭开盖子，一个里面填入一勺牛肉酱，另一个填入蓝莓酱，再次盖上盖子烘烤三十秒后，利用小夹子将糕对折成半圆形就可以拿出来了。







没开门的袁州小店里所做的蛋烘糕，浓郁香甜的鸡蛋味，顺着门缝飘逸，引得路人驻足围观。







“袁老板又在做什么，好香。”来吃过的食客闻着香味，懂行的说道。







“可不是，我这肚子都咕咕直叫了。”另一个捂着肚子，很有说服力。







“感觉不像以前任何品种，是不是又有了什么新品。”这位食客一脸期待。







“艹，大清早的不开门自己在里面捣鼓好吃的。”乌海伴着‘哒哒哒’的脚步声快速下楼。







“我看还早，小云都还没来。”这位一听就是很有排队经验的。







“可不是，这口水都要流下来了。”忍不住吸口水的。







“真是太香了，是鸡蛋的味道吧？”有人细细的品味一番说道。







“嗯，应该还有面粉，这种甜香味，肯定是新麦子。”现在袁州小店的常客，对吃好像都有些研究了。







“我要去砸门，谁去。”乌海义愤填膺的走到前面说道。







“乌海叔叔怎么了？”这时候刚刚到来的暮小云眨着大眼睛好奇的问道。







“呃，没事。”乌海瞬间萎了，在小萝莉面前，他还是很克制的。







然后门外的人开始等待袁州打开大门。







而袁州正在享受自己给自己的奖励。







一边是香辣牛肉酱的蛋烘糕，另一边是蓝莓酱的。







袁州嗅觉灵敏，早就被食物的香气吸引，拿起牛肉酱的蛋烘糕直接一口咬下。







“吧唧吧唧”食物在口中被细细咀嚼，先是香甜的饼味，然后再是牛肉酱香辣的口感，这次的面浆没有加入酵母，口感毕竟有韧性，和牛肉酱里面的牛肉干相得益彰。







辣味比较突出，好像辣味引领着蛋烘糕里面的甜味，形成美妙的滋味。







袁州做的蛋烘糕比外面卖的大出一圈，然而还是三口就被吃完了。







“绝配。”袁州感慨的自言自语。







至于另外一个蓝莓酱的当然很很快被吃完了，然后袁州再次用发酵好的面浆，做出了两块蛋烘糕，吃完喝下一杯水这才心满意足的打开大门。







“老板早，刚刚好香啊。”暮小云第一个走进来，闻着店里还残留的一些香味，好奇的说道。







“就是，你是不是又出新品了，快给我来一份。”乌海紧接着大踏步进来。







“今日提供新品，仅此一样。”袁州看了乌海一眼，没回答，指着墙上的价目表说道。







“果然是新品，看看是什么。”食客闻言纷纷转头看去。







屋内亮堂，边上的樱虾墙美丽，墙上的价目表也很好看。







蛋烘糕：168.8/份







“袁老板168就算了，这八毛什么意思？”有食客疑惑的问道。







“纸钱。”袁州的回答简洁明了。







毕竟刚刚他也是付了八毛的。







“系统，168不是正好吗，怎么会差3.2”袁州看着眼前显示的数字有些疑惑。







系统现字：“宿主用了四张纸包裹蛋烘糕，纸八毛一张。”







“果然是系统。”袁州很是无语，直接拿出五块放进抽屉，系统很是公正的找回了一块八。







是以现在袁州说这话很是坚定。







“你说这个？”乌海指着袁州手边的一叠微微泛黄的长方形纸。







“嗯。”袁州点头。







“这个蛋烘糕是什么？”乌海并不在意一块八毛的，知道后注意就放到了吃上面。







“蓉城特色小吃，现有两种口味。”袁州直接说出蛋烘糕全部的特点。







“你这是说了等于没说。”乌海觉得每次和袁州交流都需要翻译，才能听懂对方的话语。







“请问吃什么。”袁州直接问出关键。







“既然两种口味，那就两种都要。”乌海还是一贯的土豪。







“有软嫩的和韧性的两种口感选择哪种？”袁州本来就备好了两种面浆，自然需要询问。







“这个这么讲究，那就一样一个。”这里的东西都是袁州说了算，这样询问乌海的意见，他还有些受宠若惊的不习惯。







“稍等。”袁州直接用韧性口感的包裹牛肉酱，软嫩的包裹蓝莓酱。







铜锅热后，加热时间变短，意味着做出成品的时间更短，一分钟两份热气腾腾的蛋烘糕就包上草浆纸，摆在了青花盘子里。







“慢用。”袁州稍稍拉下口罩说道。







“这不是小吃吗，袁老板出小吃了，看起来好好吃的样子，好想快点尝一口。”排队的一个女孩子双目灼灼的看着乌海的盘子。







“袁老板的菜，卖相总是好的。”乌海看了看相得益彰的盘子。







上面两个月牙形的蛋烘糕外皮金黄色，饼边焦脆，一个薄一点，露出里面红色的牛肉酱，一个饼看起来稍厚露出里面深紫色的蓝莓酱。







“蓝莓酱和牛肉酱。”乌海一口道破里面的馅料。







袁州点头肯定。







乌海一向对辣的比较感兴趣，当然最先尝试香辣牛肉酱的蛋烘糕，再来才是蓝莓酱的。







作为一个画家，乌海是不排斥吃甜食的，但也不算爱吃，而这个蓝莓酱的蛋烘糕真的是太美味了，完全符合了乌海对于甜食的理解。







一口咬下，焦脆的饼边立刻泛出好像焦糖的味道，带着一丝转瞬即逝的甘甜，而里面的饼皮软嫩的口感很好的烘托出了，大颗粒蓝莓酱的酸甜的感觉。







“哗”







咬下一口，大颗粒的蓝莓酱就在嘴里被细细咀嚼，好似一整颗蓝莓，但又带着奶香味的感觉。







一个辣的一个甜的，这样两种口感，都做到了极致，就算这只是一个小吃，也让人意犹未尽，美味非常。







爽！







这不，暮小云已经学着袁州刚刚所说的那些开始给排队的食客点餐了。







ps:很多人说我和别人家的小猫咪是一个人，但他那种华丽又很爽的装逼菜猫表示我还是菜着吧。







推荐他的新书《文娱缔造者》，菜猫也在看，很好看我很喜欢~啦啦啦啦~(未完待续。)




