
第一百二十三章 莹白的米酒









天才壹秒記住，為您提供精彩小說閱讀。







凌晨三点才睡觉的袁州在早上七点就起床了。







“还好我年轻。”袁州照着镜子，摸了摸脸，发现没有黑眼圈之类的，很是满意的点头。







当然顶着这样一副老成的脸上还能自夸，可以想象以袁州的脸皮厚度确实不会有黑眼圈。







觉得有些困意的袁州，直接去洗漱，冰凉的水泼在脸上，瞬间清洗不少。







看了看恒温发酵的装置上还有半小时，袁州就先行准备了早餐的材料，当然心情不错的袁州准备的是小笼包的材料。







准备好，那边时间也就差不多了。







立刻拿出并不密封的陶瓷罐，“砰”轻轻一声放到琉璃台上。







“哗啦”







一声揭开盖子，一股带着甜香的酒味慢悠悠的飘散出来，里面的米饭已经凝结成一个漂亮的圆圈，酒液就从中间的酒窝中渗出。







中间的汁液清澈透明，随着打开的时间慢慢变长，酒液的香味就越加浓烈，却不醉人，这样的时间刚刚好适合女孩子饮用。







而袁州却不止做了一份，还有两份准备自用的，袁州取出一份后，直接把剩下的放进里面继续发酵，这样有助于酒味更加香醇。







这时候暮小云也差不多应该到了，袁州直接打开大门。







“袁老板你终于开门了，刚刚在里面做什么呢，这味道真是香醇。”一个不怎么常来的大汉，激动的说道。







“米酒。”袁州直接说出大汉想要的答案。







这肌肉纠结的大汉是旁边一个保全公司的武术教头陈维，很有一把子力气，看着就和猛虎似得，被人带着来这里吃过两次。







用他的话来说“这东西少的跟喂猫似得，吃的老子更饿了。”是以他并不常来，不过很是喜欢入口即化爪，最近倒是来的勤了些。







“我就知道是酒，袁老板你早就该出酒了，那鸡爪子配酒就是绝配。”陈维笑眯眯的一个健步跨进来。







“需要的话要先点。”袁州直接说道。







“没问题，只不过这酒恐怕不烈，能不能来个劲大的。”陈维早就知道袁州这里的规矩，而且很是遵守，他本人就是个极其讲规矩的人。







“可以，时间更久一点。”袁州点头，知道这家伙喜欢喝烈酒，这样的米酒就算不蒸馏，时间稍长也能比较烈。







“袁老板这是现做的？”陈维一下子反应过来。







“嗯，现做。”袁州脸上带着认真。







“这现做有没有那些就好喝，倒不是怀疑袁老板的技术，只是这东西都需要时间，新酒总有股味儿。”陈维皱了皱眉，直接说道。







“不会，放心。”袁州非常有信心，毕竟这个原料完全可以解决这些问题，而且还有系统这样的作弊器。







“那行来份米酒，三天后我来喝。”陈维很是爽快的准备付钱。







“不好意思，早上不卖酒，中午以后才可以点。”袁州一脸认真的说道。







“刚刚不是说三天后来喝吗。”陈维一下子没转过弯，不解的说道。







“老板的意思是说，今天中午点了，三天后中午才能喝。”边上的暮小云见袁州一副不愿意的解释的模样，乖乖的上前解释道。







“那我现在点，三天后来一样。”陈维还是一根筋的说道。







“早上不能点这个，所以老板不会给你点，必须中午或者晚上。”暮小云小脸上带着认真，如此说道。







“袁老板这规矩还真是没变，行那我中午再来一趟。”陈维并不打算在这里吃早饭。







要知道陈维的食量起码得十个小笼包，才有饱腹感，这要是十个吃下来也太贵了，是以陈维直接走出袁州小店，准备去吃能吃得饱的。







……







时间很快到了中午和漫漫约好的时间，袁州拿出那一份米酒，小心的处理了一下，装好，这样能直接端出去。







“袁老板，怎么样我的米酒呢。”漫漫一脸得意的说道。







“嗯，请坐。”袁州指了指空下的位置，一脸淡定的说道。







“还真做好了？”漫漫见袁州脸上毫无异样，不禁有些怀疑。







酿酒毕竟不是一朝一夕可以学会的，不然酿酒大师怎么那么少，以袁州小店的风格，肯定要拿出最好的米酒才可以。







袁州拿出托盘，把刚刚装好的米酒拿出来，放在上面，直接端给漫漫。







上宽口，下细口的粗陶杯，咋一看粗糙并不美观，漫漫拿到手中以为会有些扎手，谁知并没有，反而有些细腻的犹如紫砂，离得近了一看，外侧杯壁上方绘着漂亮的浅绿色花纹。







这样的粗陶杯上面是浅棕色，下面为乳白的杯子上，格外好看。







“好香。”正在观察杯子的漫漫，被不断飘过来的甜甜的米酒香气吸引。







抬眼一看，里面的是莹白的米酒，微微晃动除了酒味更加香浓外，里面也有一些小小的米粒在漂浮。







“袁老板你没虑酒吗？”漫漫好奇的问道。







“你喝这样正好，需要热一下吗？”袁州是非常合格的厨师，热米酒味道还是不错的。







“不了，这样刚刚好，热了肯定有酸味。”漫漫本身对米酒还是很喜欢的，前提是加蛋加糖。







不然总觉得有些酸味，在她的想象中，热了酸味肯定更加浓烈。







袁州点头并没有纠正漫漫的意思。







漫漫拿起杯子，直接喝下一口，小心的避开，还是不小心喝到了一粒米饭。







刚刚喝进嘴里，一股酒气，立刻冲开鼻子，感觉鼻子都好使了很多，感觉鼻子更加敏感了，而嘴里立刻又挥发出一种甜甜的味道，一种带着酒香的香甜，让人忍不住就直接咽下。







按理说被发酵过后的米粒，应该整个都被酿空，只剩空壳，吃起来就像棉花一般嚼不动才对，而慢慢吃下的这颗米粒却像煮好的米饭一般，质软不腻，味道浓香。







一口咽下漫漫都想学着那些喝酒的人，大喊一声“爽快。”







还是骨子里的矜持死死的拉住了这样的念头。







这下漫漫顾不得别的，捧起陶杯开始不间断的小口小口啜饮，一边喝一边露出猫儿吃鱼般享受的表情，看起来特别可爱。







而袁州虽然好奇这样米粒酿出的酒味，但中午的生意却开始忙碌起来……(未完待续。)手机用户请浏览m阅读，更优质的阅读体验。　　 




