
第二百三十九章被耽误的天赋

　　两天时间其实搁在平常人身上也就是眨眼就过去了的，尤其很多人的周六周天特别快。　　对于小店的食客来说，没有袁州做的美食，两天时间确实太长了，数着时间过的，度日如年似乎就是根据这个场景造的一样，每次袁州休息回来食客们都格外热情也是因为这个原因。　　葛大师倒是因为袁州请假改变了计划，本来遇到秦大师的时候，他就是想要直奔小店先吃上一顿饭再说的，没有想到一个是碰到了秦大师，还有一个是袁州请假了，晚餐算是没有着落了，只能等待来日。　　已经等待了很久了，但葛大师觉得再等下去他都快成蘑菇了，实在是等不了了，一大早的就先去小店等着吃早饭了。　　想要吃上早餐，葛大师那是一早就出发了，不过一山还有一山高，葛大师起得早，已经两天没有吃过袁州做的美食的食客们爆发出的热情也是难以想象的。　　等到葛大师到了以后，发现已经有不少人了，现在也不过是堪堪快要早上七点而已。　　葛大师唯一见过一次排队这么多，这么早的是有次有个大型超市搞活动，一群大爷大妈等着排队买打折的东西，就怕去晚了没了。　　但是现在眼前的要嘛是西装革履的要嘛是裙装飘飘，一看就是白领，金领这些，还有不少看着身份都不一般，不过都十分乖顺地在排队。　　“大概这样的场景只有袁大师才能够办到了。”葛大师感慨了一句赶紧排到了队伍里，就怕晚了就被后面的超越了。　　当然也不是葛大师杞人忧天，不过就是前后脚的功夫，他才站进队伍里，还没有站稳呢，后面就已经有人排上来了。　　真的是就差那么零点一秒的时间实在是太惊险刺激了，饶是葛大师已经十分淡定了，这时候也是忍不住想要弹冠相庆了。　　真是不容易！　　“不知道今天的早餐袁老板是准备了什么早餐，肯定是有惊喜的。”　　“反正不管是什么早餐只要是袁主厨做的我都喜欢。”　　“袁主厨做的早餐是个人都喜欢，不过要是能够是我喜欢的牛肉大包子的话那就更好了。”　　“我觉得还是盯紧乌先生吧，他肯定知道早餐是什么。”　　大家排到队伍里以后，全身心放松下来，就开始小声七嘴八舌地说起话来。　　时隔两天重聚在一起，大家都很高兴，不知不觉就多说了两句，当然围绕的话题肯定多半是早餐的种类了。　　说得恰好听到的葛大师都忍不住猜想到底是什么早餐了，要知道他想念袁州做的美食已经不是一天两天了，本来还算是可以克制，但是现在就站在店门外感觉体内的力量再也控制不住了。　　跟葛大师同样激动的还有胡青山，自从吃过一次袁州做的金线油塔，他是真的念念不忘，作为见证了一个正宗的崛起的人，他是真的喜欢袁州做的金线油塔了。　　当然作为一个地道的秦省人，在一个川省人这里吃到了地道的金线油塔，这个事情放在哪里都会让人觉得奇怪，但是放在袁州身上那就是理所当然了。　　“袁老板今天会不会做金线油塔呀，要是会做就好了。”　　然后胡青山就开始虔诚地在心里祈祷了，从东方的神念到西方的神就是希望可以保佑他能够吃到自己心心念念的早餐。　　每一次能够来小店吃早饭的时候，胡青山都是这么祈祷的，当然虽然一直都是这么做的，但是就没有一次成功过，临时抱佛脚也得看看到底抱的是什么佛脚才是。　　像是胡青山这样随便乱抱的，大约是不可能心想事成了，作为一个迷之自信认为自己的天才厨艺天赋是被编程耽搁的人，胡青山私下里是回去练习制作过金线油塔的。　　作为泡面手艺满级的选手，一开始对于自己还是十分有信心的，毕竟泡面都能煮得好，金线油塔肯定完全不是问题，毕竟他的思维可是跟袁州同频道的，绝对有天赋。　　有的时候就是这样脑子告诉你他会了，但是手会用事实告诉你他不会，于是糟蹋了好几袋面粉，吃了好长一段时间的疙瘩汤以后胡青山终于认清楚了一个事实。　　“看来虽然有些天赋但是还是赶不上袁老板，骨骼都已经发育完全了，要是能够从小训练的话，应该还是有些成就的，果然是编程耽搁了我。”　　自己做不成功，吃别人家做的又觉得总是不对味，自然就会求神拜佛想要袁州再做一次了，虽然没有一次实现，但是胡青山乐此不疲。　　胡青山站的位置比起葛大师来说要靠后一点，两个人之间还隔着两个人呢，因此倒是没有交流得起来。　　很快随着苏若燕一句早餐时间到，食客们瞬间活跃了起来，尤其是第一梯队的食客，马上随着乌海的动作朝着店里面走去。　　胡青山和葛大师虽然都来得不是那么早但是还是排在第一梯队里面的，因此倒是不用羡慕能够进去的吃的人。　　“今天是粉汤和油塔子，有不吃的可以提出来。”袁州道。　　“油塔子？”胡青山觉得是不是各路神佛听到了他的祷告，所以今天有金线油塔可以吃了。　　人生大起大落的太快，让他有些猝不及防，还有不真实感，实在是不知道说什么好。　　“兄弟，刚刚袁老板说的是金线油塔是吧？”胡青山用胳膊肘捣了捣他旁边的人低声问道。　　他也是要脸的，肯定是不好袁州前脚才说后脚立马提出问题，这不是在说他人老了耳朵不好了嘛。　　本来就因为时常加班头发都要开始抗议了，对于老字格外敏感，于是求助身边的人。　　身边的刚好是坐到了一起的葛大师，葛大师看起来年纪不是很大，头发都是乌黑的，脸上皱纹看起来也少，不认识的人说他只有五十多都是可信的。　　葛大师的头发是染过的，他真实的年纪已经是六十开外好远了，七十都不远了，不过他心态年轻。　　被胡青山个小年轻叫兄弟，格外得高兴，立马就回答他的问题，还热情周到的将袁州的话重复了一遍：“今天是粉汤和油塔子，有不吃的可以提出来，袁大师是这么说的，虽然字有点像，但是没有说金线油塔。”　　高兴的葛大师差点现场来了一场说文解字，来表达自己的心情。　　……　　 




