
第七十七章 暮小云和暮杰云









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







暮小云回答问题的时间，远远多于工作的时间，袁州也并不呵斥，任由那些好奇的人询问。







一个小时，暮小云的真正工作时间可能不到十分钟，其余时间，都在应付那些好奇的客人，毕竟招一个明显未成年的小萝莉做服务员，还是引人好奇的。







时间一到袁州开始每日的例行“营业时间到了。”







“知道知道，袁老板还真是像圆规一般，一分都不多。”一个穿着职业装的女性调侃的说道。







“就是，每天都这样，说一个小时就一个小时，多一分都不行。”边上的男人也附和道。







“欢迎下次光临。”袁州板着脸说着欢迎的话，要是在一般的饭店，谁理你的死人脸，不过有手艺就是任性，客人们反倒觉得很有个性，有自己的原则，能坚持自己原则的人，都让人羡慕。







在客人都走完以后，暮小云还留着没走，突然就弯腰开始道歉。







“老板，对不起。”







暮小云现在的心里既有刚刚认为袁州是骗子的羞愧，又有刚刚没帮上忙的不知所措。







“没事，中午和晚上会比较忙。”袁州并不在意这。







“嗯，谢谢老板。”小女孩的不开心来得快去的也快，这也是她们可爱的地方。







心情多云转晴的暮小云，双眼乌溜溜的，一会看看袁州，一会看看袁州身后端出蒸笼的地方，悄悄的咽了咽口水。







“老板，那个小笼包真的很好吃吗？”暮小云双眼的渴望和好奇都要满溢出来，但还是克制的问道。







“嗯，我的手艺非常不错。”袁州给予了肯定的回答。







“可是老板你不是说每天提供一百份，刚刚我数过，只有九十八份呢？”暮小云好奇的问道。







“还有两份我吃了。”袁州看着小萝莉渴望的眼神，不动声色的说道。







“哦。”暮小云脸上写满‘我也想吃’的字样，看袁州没有任何表示，只能小声了应了一声。







其实暮小云也不是想要占便宜，就是刚刚来的客人个个吃的一脸幸福，满脸满意的样子，而且不断有小笼包的香味袭来，引的暮小云一早上口水都咽下不止一斤。







要不是顾着自己口袋确实没那么多钱，暮小云真想买一份自己常常，是怎么样的味道才让这些客人，心甘情愿的等待。







“你中午十一二十点过来，记得把午饭吃了。”袁州静静的吩咐。







“嗯，谢谢老板提醒。”暮小云留恋不舍的看了看翠绿的竹蒸笼，这才转身离开。







“感觉好麻烦，不知道小萝莉能不能坚持。”袁州看着走远的暮小云，自言自语的说道。







“算了，做着再说。”袁州哗啦一声拉下大门，不准备想这些烦人的事情。







一边走上二楼休息，一边打开自己的任务进度查看。







【阶段任务二】发展出一百以上的常驻食客。







（任务描述：一家好的店，必须要有一百个以上的常驻食客，每月进店八次以上的食客才能称之为常驻食客。）







【任务奖励】菜系碎片抽奖一次。







（任务进度：96/100）







“速度倒是很快，就知道到时候会是什么菜系。”袁州摸着额角，好奇的的猜测。







……







揉面一早上的袁州，果断再次洗澡后，躺上床准备小憩一会，时间还早，刚刚九点而已。







但是附近的居民都已经起床，原因就是和袁州只隔两家店铺位置的地方突然开始了大规模的装修，各种吵闹的声响传来。







开始大家还以为又是一轮奇葩的叫醒服务，打开窗户才发现，下面有三家铺子同时装修，声音很是扰民，不过这个时间装修在吵闹也只能忍着了。







不过还是有人愤愤出声“这破街，和那边的写字楼一点不配，说不定过不久就拆了，装修有什么用。”







“可不是，不知道为什么就是没人买这一片，人都没有几个。”窗户旁边传来附和的声音。







“听说这地皮不便宜，谁知道呢，就留着这一片旧社区。”刚刚愤愤不平的人，也带着疑惑。







“快都拆了吧，说不定好赚一笔。”刚刚附和的声音里透着期待。







“可不是嘛。”这话惹来大家的赞同。







那边正在回家的小萝莉暮小云，现在还满脑子灌汤包的香味，整个人都有些恍惚，迷迷糊糊的再次买了早饭包子馒头，而且一次买了好多，一家四口吃都绰绰有余，一共花了三十几块。







“我买这么多做什么。”直到手上觉得很累的暮小云，低下头一看这才反应过来。







无语的看着手上包子，半晌暮小云无语的抱怨“都怪老板。”







“老板说中午菜单上的都有，不知道会不会和灌汤包一样，那么好吃。”想着暮小云又不自觉的咽下了口水。







觉得自己很饿的暮小云，想着刚刚的灌汤包，再次一下子吃下了三个大肉包子。







以暮小云麻雀般的食量来说简直不可思议，平时这种油腻的肉包，能吃下一个就不错了，现在居然吃了三个。







看来袁州果然害人不浅。







不一会，回到家的暮小云开始和自己哥哥述说早上的遭遇，而暮杰云的反应却比较平淡。







“我早就知道了，那家店卖的东西又贵，又超级好吃。”暮杰云一条腿被纱布挂着，确实是一副断腿的模样，清秀的脸上带着早知如此的表情。







“哥哥早就知道，怎么不告诉我，害我差点出丑。”暮小云不满的揪了揪暮杰云的衣袖。







“怎么，你以为是骗子。”暮杰云看着自己妹妹好笑的说道。







“对啊，那里面东西那么贵，而且那个街上本来就没什么吃的。”暮小云在自己家人面前还是很活泼的。







“放心，等你拿了工资，我们就买来尝尝”暮杰云打的一手好算盘。







店里的东西很贵，暮杰云早就知道，而袁州工资给的也不错，要是拿到手还是能吃几次，当然上网什么的也是可以的。







“所以说哥哥你的目的就是这样？”暮小云觉得自己的哥哥果然每天都在卖蠢。







“对啊。”暮杰云无耻的很坦荡。







“哥哥，我可以告诉你，老板那里不允许外带，就算是自己带饭盒也不行。”暮小云看了看暮杰云受伤的腿，毫不留情的说道。







“……”暮杰云直接无语。







ps:实在对不起，昨晚家里断网，电脑上的文发布出来，实在不好意思，今天晚上还有两更。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




