
第一千九百章 熊孩子拥有姓名

　　“真的这么好吃？”乌海看着圆圆。　　圆圆点头如捣蒜：“强力安利！”　　乌海看了看自己的酱碟盘子，干干净净，已经被舔得一点不剩，只能明天再尝试了。　　有一说一，乌兽的舌功和筷子功绝对是成正比的，并且足矣担任，传说中的职业，舔碗匠。　　俗话说的好：三百六十行都是抢碗之行，而抢碗七行舔碗为王！　　“袁老板这个沙蟹酱，和我之前吃的不同。”圆圆询问。　　“沙蟹酱有两种。”袁州回答：“一种是古方，一种是现代方，没吃过是因为这古方基本已经没有流传了。”　　也就是说，这沙蟹酱是遗失酱料，要是别的厨师这么说，还有食客怀疑是吹牛逼，你都说了是失传的，这怎么来的？又是家传，或者是现在研究还原古方那一套？　　但袁州这样说，不用怀疑，就是真的。　　圆圆恍然大悟：“原来是这样，太好吃了！”　　“喜欢就好。”袁州点头　　由于和圆圆交谈中，透露出来了沙蟹酱是失传酱料，不少对沙蟹酱不感兴趣的食客也点了一份来尝尝。　　有喜欢的也有不喜欢的，但是不管喜不喜欢，大家都会吃完，开玩笑不吃完可是会被列入黑名单的，这绝对是生命不可承受之重。　　略显怪异的早餐极快的过去，对早餐的回忆到此结束，午餐时间也在食客们满意之下结束。　　待袁州将食客和苏若燕送走，钟小小才站了起来朝着袁州走过去。　　袁州一下子就注意到了，穿的像小兔子样的女孩，看状态应当是有事找他。　　果不其然，钟小小磨磨蹭蹭地走过来，半低着头道：“袁老板，你店里的菜单卖不卖？”　　是的，在心底琢磨了好久的话术，一点也没有作用，开口就只剩下干瘪瘪的话。　　“嗯？”袁州有点没反应过来，卖菜单是什么情况。　　“就是厨神小店的菜单，我想要买一份，因为袁老板的菜单太齐全了，而且有好多美食，我不能来这里吃饭时下饭吃。”钟小小也没有隐瞒，一溜烟的把事情都说完了。　　“菜单下饭？”袁州觉得自己有点弄不懂了，离得远看菜单，吃不到的情况下，难道不会更难受吗？　　袁州想不到如何下饭，但好歹诉求搞清楚了。　　“是的，不知道袁老板可以卖吗？”钟小小再次出声问道。　　“系统，你觉得菜单能卖吗？”袁州在心中询问系统。　　“菜单是属于宿主大人所有，无论如何处置都不在系统管辖，但是每个位置只有一本菜单，除了不可抗力因素，一概不补。”系统很是干脆。　　袁州听完明白了，简单的说系统的意思是，可以卖，但卖了不补充。　　“厨神小店只出售跟美食有关的东西，这是规定。”袁州一本正经的回答。　　“那打扰袁老板了。”钟小小脸上带着失望，但是还是很有礼貌地微微弯腰致歉。　　“其实你可以去找一个人他应该可以帮你。”袁州考虑了一下说道。　　“袁老板是谁？”钟小小心情瞬间又回来了。　　“这是他的联系方式，你到时候可以跟他说是我让你去的。”袁州将熊孩子的联系方式交给了钟小小。　　厨神小店的菜单太厚了，六个菜系还加上全套牛排，这都和字典差不多了，要是再加上新加坡菜以及正在努力攻克的秦菜，厚度是要超越字典的。　　所以即使是拿给钟小小复印都不方便，也就是基于以上原因，袁州才推荐钟小小去找熊孩子。　　总的来说，袁州会尽可能满足食客要求。　　“袁老板你真是个好人。”钟小小接过名片，道完谢就飞快跑走了。　　“行吧，已经不是单身汪了，被发好人卡也无所谓。”袁州默默立了一会就转身回店打算洗漱换衣服。　　熊孩子有手机后，第一时间复印了名片，然后给了袁州好几张，按照熊孩子的说法是，“如果袁州叔叔觉得我能帮上忙的事，就给名片。”　　从这可以看出，熊孩子的生意经，那就是广撒网。　　钟小小回到临时下榻的酒店就开始联系熊孩子。　　“您好，是袁老板给我名片的，有事请您帮忙。”钟小小就说明了来意。　　“好的小姐姐，请问有什么问题需要帮忙。”熊孩子意识到生意上门即刻回话。　　是小孩？听轻车熟路的语气，还并非帮大人接电话，钟小小一愣。　　那名片上写的[承接桃溪路各种麻烦业务：熊能熊]　　虽说这名字，让钟小小觉得家长取名是挺熊的，但也没想过是小孩。　　当然出于对袁州的信任，所以还是压下心中的疑虑，钟小小将事来龙去脉叙述了一遍。　　熊孩子听到钟小小的要求脑子里就冒出了好几个主意，瞬间意识到了，这里面蕴含了极大商机。　　“姐姐你放心，这件事件我一定会在你离开蓉城前，让你看到效果的，袁叔叔介绍你来的，到时候我可以给你打个九点五折。”熊孩子一本正经地道。　　“好的，那我就等着了，麻烦了。”钟小小礼貌道谢就挂了电话。

熊孩子那边挂断电话就开始出门准备起来，先向第一个目的地厨神小店进发。

也是钟小小运气好，熊孩子是在家休周末呢。　　眼看着就要到晚餐的时间了，钟小小就接到了熊孩子的电话，说事情已经有了眉目，让她在店门口先来确定一番。　　“这么快？”钟小小有点呆，效率太快了。　　看时间也差不多该排队去吃厨神小店晚餐了，所以钟小小也收拾一番，火速出门。　　定的酒店离桃蹊路还是很近的，但是临时定的，没有订到吴老板的酒店，所以不在袁一环，当然钟小小住的酒店，也妥妥位于袁二环最里面。　　因为路上稍微有点塞车，钟小小抵达目的地时，在领号机拿到的是第三批的号。　　已经很不错了。　　“也不知道菜单的事，到底行不行？”钟小小心中琢磨。　　在电话里，熊孩子询问过钟小小的穿着，所以在钟小小排队时，熊孩子就跑了过来。　　“请问是中午打电话来的钟姐姐吗？”熊孩子先询问。　　“是的。”　　钟小小点头，打量这位跑来的小豆丁，虽说在电话里听到是童声，可眼前的小豆丁最多是小学生吧。　　……

　　　　 




