
第一百六十一章 礼貌的做法









“完全没吃饱。”乌海总结性的说道。







然后心里萌生了一个念头，转身就出了大门，先是上楼拿了一瓶矿泉水，再下楼，这次句需要排队了，他排队当然是为了吃。







不过不是自己买，一顿饭的意思，乌海还是明白的。







“兄弟，我看你来了好几次了，认识我吗？”乌海瞅准了一个人，拍他的肩膀问道。







“知道，你天天都来吃，怎么？”那人长相斯文，说话到是爽快。







“你准备买几个蛋烘糕。”乌海直入主题。







“一个，来尝尝。”那人挑眉直接说道。







“那行，你买两个我付一份，你把那份给我，辣的甜的都可以。”乌海一脸认真的说道。







“不行。”那人一口拒绝。







“不用担心，袁老板不会在意的，那规矩我研究过，只要我能吃完就没问题。”乌海很是了解的说道。







“很有可能被黑名单。”那人还是很在意的，虽然不能天天吃，但这可是犒劳自己的极品好地方。







“我保证绝对不会。”乌海费了半天的力气才劝服这人，至于有没有付出其他的代价，那就不知道了。







然后等到轮到这人的时候，乌海如愿以偿的再次吃到一个甜的蛋烘糕。







而袁州并没有反应，就像乌海所说袁州早就知道有这个bug，但却没有补充其他的规则来弥补，就是想看这个漏洞是否会被算在系统漏洞里面。







直到乌海吃完系统也没有任何反应，这时候袁州才开口“浪费食物，直接黑名单。”







“知道，看我这不是一口没剩全部吃完了。”乌海扬手示意。







袁州站在琉璃台边上并没有说话，算是默认。







然后那人才放心的离开。







早上的时间过得特别快，袁州本打算请假去试吃，最后改变了自己的决定，中午一点半结束午间营业时间，这才换衣服出发。







当然没有忘记他的厨神装备，避味筷子和勺子，喝粥这两样都用得着。







打车到了地方，刚好两点，这也是一家小店，店主看起来是一家人，夫妻二人加一个只有十岁而且貌似残疾的儿子。







袁州到的时候，生意已经淡下去了，一共七张桌椅还剩下四张，有人的三张桌椅，客人也都在用餐了。







“先生吃点什么？”微胖，穿着普通，收拾的很干净的中年男子笑吟吟的，上前招呼。







没错这里是老板娘煮粥，老板招呼。







“白粥和五谷粥各一份，再来三个小菜。”袁州看了看菜单，直接点餐。







“我们家粥和菜分量足足的，先生几个人？”中年男人并没有直接去厨房报菜单。







“一个人。”袁州肯定的说道。







“那我建议您点一个菜一份粥，这样技能吃饱又能吃好。”中年男子脸上挂着温暖的笑容。







中年男子普通的建议，让袁州愣了好一会，才说道“好的，一份白粥，一份小菜。”







“马上就来。”看见袁州接受了自己的提议，中年男人高兴的回头开始报菜名。







“您放心，我家的东西肯定量大味美。”中年男子还抽空回头对着袁州自豪的说道。







“谢谢”袁州有些愣神，但还是下意识的说道。







“不客气，马上就来。”中年男子说完就去了厨房，准备端菜。







餐点不一会酒上齐了。







一份砂锅装好的白粥，配一个干干净净的小碗，一把勺子，说是一叠，端上来的基本是一盘的麻辣海带丝。







袁州从衣袋里拿出自备的勺子和筷子准备开吃。







“我家的餐具很干净。”突然身边想起一个稚嫩的声音。







转头看去，原来是刚刚坐轮椅的男孩正在一旁，可爱的小脸上不满认真。







“嗯，我只是习惯用这个。”袁州点头，解释道。







“哦。”男孩不在说话，摇着轮椅出了店门。







袁州开始自己迟到的午饭。







先是一勺白粥，稍稍晾凉再塞进嘴里。







一股清淡的米香在嘴里晕开，米粒软烂基本不用咀嚼，就可以直接咽下，用筷子夹起一株海带，麻辣鲜香，有点点微咸。







搭配着粥吃刚刚好。







这家的粥应该是文火熬煮，米很新鲜，虽然没有系统提供的极品，看但这一家人直接其乐融融的相处，就可以看出来这粥里满是温情，确实美味非常。







至于海带也是刚刚拌好，有一种鲜爽的口感，麻辣鲜香，配合清淡的白粥很是下饭，这次袁州全部吃完了。







结账的时候中年男人还热情的说道“怎么样，一份是不是刚刚好，下次再来试试五谷粥，那个也好吃。”







“嗯，下次再来。”袁州点头认真的应下。







“小哥慢走，下次再来。”中年男人的声音淳朴，很是真诚。







刚刚走出店门，袁州贴在店门上的通知起了作用，裤袋里的手机响了起来。







“你好，是袁老板吗？”电话那头传来一个客气的男音。







“嗯，什么事情。”袁州应声，口气平稳。







内心还是有点小激动的，毕竟他的通知起了作用。







至于通知的内容，袁州表示很诚恳，很明确。







通知：本人有事外出，如有外卖合作商找寻合作，请拨打这个电话。







后面就是署名和电话号码。







“听说您有意向和外卖合作，我这里是当当外卖，想和您具体谈一下。”那边男音口气很是客气，说出了找人的目的。







“不好意思，没有这个意向。”袁州礼貌的拒绝。







“好的，打扰了。”那边客气挂断电话。







然后开始吼人“小文，你怎么回事，不是说很有意向吗，人家直接拒绝了。”







“不会吧，他门上明明写着请打电话的。”小文是个戴眼镜的女孩子，闻言一脸惊讶。







“不会，那刚刚的拒绝是我听错，还不快去好好工作。”这人一看就是公司老员工，而小文是个新丁，被训了也不敢说什么，乖乖回到自己的座位开始工作，只是心里还是很纳闷。







明明她是看到店门上的通知的，怎么可能会搞错，小文决定下班后再去打探打探。







而袁州一路上接了两个关于外卖的电话，(4/10)这下任务完成算是有着落了，计划还是蛮成功的……







ps:昨晚的补更，谢谢大家的支持，还有推书《文娱缔造者》，这是菜猫在起点最喜欢的书，啦啦啦~(未完待续。)




