
第一千七百三十五章 两种新酱料

　　袁州有很多东西想问，不吐不快。　　“能告诉我，一共有多少种酱料吗？我印象中，蓝莓酱是13号、红葱酱是22号、牛肉酱51号、沙拉酱17号、百香果酱102号。”袁州记得这个问题询问过，但上一次系统没回答。　　一向的回答是让宿主自己发掘，但出乎袁州预料，这次系统给出了答案。　　系统现字：“共两千七百三十种不同的酱料。”　　“？？？”三个问号，就足以表达袁州心中的疑问，他心里猜测，有个三四百种，就要已经很恐怖了。　　因为系统会把小项合并，比如沙拉酱严格来说能够分为好几种小项，但在系统这就只有一项。　　如此情况下，还能有两千多种，袁州承认，还是小觑了系统小同志。　　系统还解释了一句：“2730种，有1063种来自于华夏，两千多种包括小众、特殊系酱料。”　　随即，系统还详细解释了小众以及特殊代表的什么。　　对于华夏占据了三分之一还多，袁州不惊讶，惊讶的是系统的详细解释。　　比如小众，是有多小众呢，就像马里亚纳群岛的密克罗尼西亚人，所特制的小蟹酱。　　听名字看上去正正常常，但小蟹酱是用生海蟹，活生生砸碎，然后再往里放鱼干渣。　　我们不提味道，海蟹寄生虫是非常多，除开当地人习惯了，旁人是吃一次，肚子闹一个月。　　“也就是说，要集齐酱料，我要创造两千多道网红菜……呃。”袁州第一次感觉到了自己还任重道远。　　想想待厨神小店有两千多种酱料，那真的是哪怕袁州不做菜了，光卖酱料都能吸引一大波人。　　系统现字：“恭喜宿主，获得随机酱料*1。”　　江湖菜是忘情水，这个梗还是婉姐发明的，然后一个个心情不好的小伙伴试过了。　　事后如何不知道，但当时是可以将其辣哭，所以也就在微博上不胫而走。　　“系统，如果我没记错的话，之前的三个网红菜是沥米饭、红葱酱、蟹黄大包子，这都是一个菜，我山城江湖菜那可说是一个系列，这么多菜，就奖励一个酱料是不是有点少。”　　袁州摆事实讲道理，对系统说：“所以是不是应该奖励一两百个酱料。”　　这绝对是狮子大开口了，但正所谓‘漫天要价，坐地还钱’都是圈子里面的规矩，袁州相信系统懂。　　然而，那都是袁州一厢情愿，面对袁州还价，系统施展装死大法。　　“行吧行吧，不要一两百，就要几十个也成。”　　“喂，不是这么小气吧，最低价二十个。”　　“不能再少了八个。”　　“喂喂给点面子，五个酱料。”　　“……三个。”　　“两个。”　　装死的系统突然诈尸，现字：“成交。”　　然后在袁州都还没有反应过来时，继续现字：“碍于网红忘情水系列，是江湖菜系，数量众多，所以奖励*2。”　　“可以啊系统小同志，没想到你这个浓眉大眼的假货，也会讨价还价了。”袁州心里叹气，也不知道跟谁学的，系统越来越不好忽悠了。　　当机立断，袁州获得后，就立刻提取了两个奖励。　　抽到的酱料的83号麻虾酱，以及《17号芥末酱》。　　袁州大致看了看，麻虾酱名气非常大，用淡水中的小虾制成，被称之为“天下第一鲜”，当然这个称呼横山雉不同意，炒文蛤也不同意。　　但对于爱吃这一口的人，麻虾酱真的是好东西，吃饼吃汤锅甚至于吃白饭，都能配它。　　“好菜一桌，不抵麻虾一吮”，说的就是麻虾酱，袁州想了想，江苏那边的小伙伴，看到这新酱料，一定会开心到爆。　　至于芥末酱，那真是名气太大。　　系统提供的芥末酱，一共分四种，黄芥末酱、第戎芥末以及青芥末酱、速食芥末酱，分别产于中国、法国、日本和美国。　　四种的区别，不是做法上的区别，无论是黄芥末还是青芥末都差不多是辣根与山葵为主食材磨成。　　它们区分主要是味道上，第戎芥末会加红酒，所以味道微酸，芥末酱并不是外来调料，在春秋战国前就已使用，我们习惯吃的是黄芥末以及速食芥末，味道是没有那么辣和呛鼻。　　先前楚枭的个人厨艺展，有做过一道融合和食的美食，就有人投“否”，原因是芥末酱用错。　　以袁州的厨艺来看，楚枭的选择是没问题，因为楚枭仅仅加入了和食元素。　　对个人展的美食整体来说，他所选择的黄芥末，比青芥末和很多。　　袁州还专门写了篇文章，表示对楚枭的支持。　　要知道袁州现在是什么身份地位，华夏名厨联合会主席，还有其他一长串的头衔，所以这篇文章直接刊登在了《食图》上。　　备注一句，食图是国际三大美食杂志，其他厨师要想发布点什么文章在上面，那绝对是难上加难，但对于袁州来说就比较轻松。　　这也就是圈子里的名气。　　袁州点头：“很好，虽说还没有涉足和食，但提前有芥末酱也是很好的。”　　“给我一杯忘情水，还我一夜不伤悲，咱个老百姓今个真高兴。”袁州开心的哼着小歌，平白无故又多了两个酱料肯定开心。　　然后就把两个新酱料加在了菜单中，说来今天还是一号，店内按照惯例的抽取了八个吃素宴的人。　　烧鹅、烤全羊、烤全牛、素宴、全鱼宴，以及偶尔才会出现的街边小吃，厨神小店已经有好多限时的美食了。　　以后铁定会很多，袁州摸了摸下巴那并不存在的胡子，感觉店有点小，是不是应该扩大一点。　　可如果扩大，一来桃溪路附近也没有地方扩了，二来如果再大，他一个人也忙活不过来。　　“先暂时不想这些，有些饿了，做点东西来吃。”袁州开始在厨房忙活起来，自己做东西给自己吃。　　先吃汤圆吧，一般来说大晚上想吃汤圆，家里没有速冻的，然后外卖没有，那就吃不着。　　但袁州不同！和面，包汤圆，只要想吃就能吃到。　　花开两朵，各表一枝，说说今天表白的那一对。　　“来，喝。”娴姐今天没有去小酒馆，也没有去方恒家的酒馆，怕遇到方恒尴尬，所以就来到另一个小饭店。　　说起来也是巧，娴姐之所以会找到这个小饭店，是因为门口挂着横幅“厨神小店是震惊华夏第一店，而本店是震惊蓉城第九十九店”。　　都和李立学坏了，打广告都要带着厨神小店，其实这就和裴擒虎碰瓷李白差不多。　　裴擒虎有句台词是：“李白是震惊长安的第一剑，裴擒虎要做的是震惊长安的第一拳”。　　言归正传，毫无疑问的是，小饭店的味道属于中上而已，蓉城作为美食之都，好吃的那么多，肯定是排不到前一百，但第九十九的位置也没人抢。　　“姑奶奶，我觉得吧，方恒也挺好的。”曹密道。　　郑娴道：“是今天的酒不好喝，堵不上你的嘴了吗？”　　“呃，行行行我陪姑奶奶喝酒，感情的事，我这个外人的确不好插手。”曹密道，然后为了缓和这尴尬的气氛，他道：“说起来，袁老板的郫筒酒是真好喝得一逼。”　　“我在网上，看很多喝过以及没喝过的都对袁老板的酒好评不断。”曹密道：“我就是觉得别人都夸的东西，肯定不好，我就跑来试一试，不试不知道，一试就把自己搭上了。”　　“你知道你这种人叫什么吗？”郑娴笑了笑。　　曹密道：“执著而不盲从，逆流而上的追寻者。”　　“嗯，我第一次听见，有人把杠精说得如此高大上。”郑娴道。　　下酒菜上了，吃惯了方恒做的凉拌猪耳朵、油酥花生米等下酒菜，吃这个小饭店的，差距还真大。　　另一边，其实方恒也和郑娴做了相同的事。　　在王鸿请方恒吃了江湖菜后，方恒作为回请，就带王鸿来了第五大道这边的一家路边摊。　　第五大道位于成华区，因为靠近大学，所以在袁州还没有出名前，是成华区乃至于蓉城，知名小吃街之一。　　现在因为袁州的存在，好多好吃的店，都跑到桃溪路上，或者是周边了。　　“魔女你应该是厨神小店，第一个抽到了小酒馆名额，然后请假的酒客。”王鸿道。　　方恒深有所感的点头，毕竟小酒馆名额太少了，能抽到都是大吉大利了，更别提不去。　　“今天我看得出来娴姐心情很复杂，我再去会很尴尬，娴姐喝酒都喝不好了，所以今晚我就不去了。”方恒道。　　王鸿点头，道：“本来还以为放弃名额挺麻烦的，没想到袁老板瞬间就同意了。”　　“亏你还是写书的，袁老板一直都是刀子嘴豆腐心。”方恒道：“并且还重情义，真有事求到袁老板身上了，绝对会帮。”　　“也对，是我傻了一把。”王鸿道。　　方恒麻溜的点上了一桌子的蒜蓉小龙虾、蒜蓉生蚝以及香辣花甲。　　两人边吃边聊。　　“其实我真的很好奇，188这个数字有什么特殊含义吗？”王鸿憋了很久，但好奇心实在太旺盛。　　“当然有。”只见方恒一口应下，然后神神秘秘的回答：“娴姐一般都是去袁老板那里喝酒，很少在店里吃东西，我有问过小燕，娴姐过去一般都点蛋炒饭。”　　小燕应当是指的苏若燕了，王鸿点头，弄不明白这有什么关系。　　“你傻啊，厨神小店蛋炒饭多少钱，一百八十八！”方恒道：“所以我特意选了188朵玫瑰花，表达我的心意。”　　“……”王鸿双眼瞪圆，他万万没想到，居然还有如此操作。　　从某种意义上来说，方恒是真用心了。　　“以后被老叫我魔女。”方恒道：“性别模糊就算了，就在被你这叫着叫着，我打农药总想出魔女，今天打个韩信，第一件装备就出了魔女，被骂死了。”　　王鸿问：“然后呢。”　　“什么然后。”方恒懵。　　王鸿好奇：“就是韩信出完魔女后，那一局战况如何。”　　“然后当然把队友屏蔽了，游戏也输了，居然没能带飞我，队友真没用。”方恒遗憾道。　　很好很强势。　　……　　 




