
第一千六百八十七章 炫耀变成悲剧

　　铁锅里熬着糊烂面，袁州手上不停的做着其他的菜品，而坐在角落的舒馨则是安静的等着，她没看手机，而是时不时的小心的看向厨房里。　　但舒馨个子不高，就算坐在高脚椅上也看不见放在里面的锅，而且她使劲嗅了嗅也没嗅到属于糊烂面的香气。　　应该说她其实什么都没闻到。　　“不知道会不会和小时候吃的一样。”舒馨心里有些担心。　　其实舒馨这个担心不是担心袁州做的不好吃或者不正宗，她只是担心做的和她小时候吃的不一样。　　虽说这是舒馨第一次来袁州小店，但袁州的大名她身在蓉城自然是如雷贯耳的。　　哪怕舒馨时不时的看袁州做菜，但其实她的行为一点也不突兀，因为在场的食客基本都会这样。　　二十分钟过的很快，袁州端出一个大约二两的白瓷碗直接放进托盘里，同时顺手往托盘里放上了筷子和白瓷汤勺。　　而站在一旁的苏若燕则快速的端起托盘往舒馨这里来了。　　“您的糊烂面，请慢用。”苏若燕边说边把碗和餐具拿出来摆到她面前。　　“谢谢。”舒馨低声道。　　“不客气。”苏若燕说完，拿着托盘直接离开。　　这时候舒馨才认真的看向面前的一碗糊烂面。　　双手可以捧住的白瓷大碗，外面绘着漂亮的清雅的花，看着就很高档的样子。　　而里面则装着一碗糊烂面，面上泛着淡淡的油光，碧绿的细碎青菜叶子点缀在其中。　　稍微一搅动还能看见切成丁的肉粒，以及褐色的香菇丁，随着搅动淡淡的白气冒出，随之而来的还有独属于糊烂面的香气。　　“好香。”舒馨闻着面香，看着碗里面忍不住笑了，但眼中却有一滴眼泪滑落。　　“哗啦”舒馨突然站了起来，冲着厨房里的袁州鼓足勇气的开口道：“谢谢袁老板，很香。”　　舒馨的声音有些含糊，就是袁州都没听明白她到底说的是很香还是很像。　　“嗯，吃吧，冷了不好吃，要是热这里有新毛巾。”袁州并未多说，只是递出一条洁白干净的新毛巾。　　“谢谢。”舒馨这时候又变得怂怂的，低着头接过毛巾赶忙坐下了。　　坐下好一会后舒馨才缓过神了，小心翼翼又不着痕迹的偷眼看了看周围的食客，发现根本没人注意她后这才稍微挺直脊背坐的离桌子远了些。　　毕竟刚刚舒馨差点没趴桌子上去。　　捏着毛巾，舒馨心里一阵暖意，低着头快速的擦了把脸，这才心道：“果然网上说的对，袁老板真的是又暖又直男，还好我没化妆。”　　虽然这样想着，但舒馨却很是感激袁州，心情平复下来后再看面前的糊烂面才感觉好多了。　　“奶奶我要吃了哦。”舒馨心里暗暗这样说道，然后拿起了勺子。　　勺子也是细腻的白瓷所制，小小的一把被舒馨握在手里，勺子中间还绘着一朵鲜艳的大红色的牡丹花。　　让这勺子很是富丽堂皇的样子。　　但舒馨却忍不住扑哧笑了出来：“这勺子好像小时候用的那种。”　　可不是，小时候的白瓷勺子在勺子中间就会有一朵不知道是牡丹还是月季的花，特别大又艳俗，虽然眼前这把很是精致富贵，但也不影响舒馨想到她小时候家里的勺子。　　舀起一勺糊烂面，细细短短的面条加上点点翠绿的青菜叶子和几丝蛋皮混合在一起，到嘴边的时候香气更加明显。　　有面条的面香味和清新的蔬菜香味，还有鸡蛋的味道，丰富而具有烟火气。　　微眯着眼，舒馨一口塞进嘴里，这糊烂面入口微温，一点不烫。　　瞬间就让舒馨想到她奶奶说的话：“这个温度刚刚好不烫了，快吃了上学去。”　　“奶奶这面为什么都这么短？”舒馨道。　　“短了你好少嚼两下，早点吃完上学去。”奶奶理所当然的回道。　　记忆的画面只是一闪而过，而嘴里的味道更加真实。　　短短的面条很是软烂，吸饱了所有食材和汤汁的味道，让面条很是好吃。　　加上清脆爽口的蔬菜碎，以及略带柔韧的蛋皮，还有咀嚼起来香味十足的腊肉，整个口感很是咸香。　　“唏哩呼噜”连舀带喝的舒馨现在已经没有刚刚进店时候的拘谨和小心，反而带着随意。　　“好好吃，奶奶袁老板做的比你好吃。”舒馨这样想着，嘴上却慢慢的放缓了动作。　　舒馨吃的慢了起来，但一碗糊烂面是真的不多，不一会就见了底。　　但舒馨还是用勺子仔细的刮干净碗底，吃完碗底的汤汁后才放下勺子。　　“好吃。”舒馨猛的抬头，然后看到厨房忙碌的袁老板，这才意识到自己还在店里，立刻又低下了头。　　退下高脚椅后，舒馨提起声音说了句：“谢谢袁老板很好吃，毛巾下次洗干净还给您。”　　说完就快步走出了店门，并且速度飞快的消失在了门外。　　“你没告诉她毛巾是店里唯一免费的东西？”袁州难得语气带着笑意的问道。　　“老板，我还没来得及说。”苏若燕也有些无奈的说道。　　“那你下次告诉她吧。”袁州说完，又继续做菜去了。　　“好的，老板。”苏若燕点头应下。　　“这个小姐姐跑的也太快了。”苏若燕无奈的看了眼门口，心道。　　这只是晚餐的小插曲，很快就过去了，剩下的晚餐时间很是安稳，两个小时过的很快，至少食客们是很意犹未尽的。　　但营业时间到了，大家也都在袁州的欢迎明天再来中离开了。　　苏若燕和毛野进行交接班的时候，袁州就直接上楼洗漱去了。　　等袁州再下楼的时候，小酒馆的酒客们就开始进门了。　　第一个进门的就是两个超级不对付的人，这两人自然就是王鸿和方恒了。　　“晚上好。”袁州招呼道。　　“晚上好，袁老板。”方恒客气的招呼道。　　“袁老板晚上好。”这个中气十足的声音就是王鸿了。　　“倒是难得看到你们俩一起来喝酒。”袁州道。　　“嘿嘿，那是因为我人逢喜事精神爽。”王鸿立刻得意洋洋的说道。　　“对，这家伙说他有事情要和我说，或者是炫耀，所以特意请我喝酒，去别的地方我自然是不会去的，但袁老板你这里，我就只能随他炫耀了。”方恒摊手道。　　“不是炫耀，我这是实事求是。”王鸿道。　　“那你说说是什么事情。”方恒道：“袁老板你看他说有事叫我，但却卖关子，还不告诉我。”　　“不知道我能不能听。”袁州一本正经的问道。　　当然，袁州表示他绝对不是好奇到底是什么事情能让王鸿请方恒喝酒，他这是在为眼前这两个小朋友评判公正呢。　　本来还想吊方恒胃口的，但袁州这么一问，王鸿也就干脆道：“当然可以，反正距离酒馆时间还有二十分钟，我就听袁老板的，好好和你这个可怜的天邪教魔女说说吧。”　　“谢谢袁老板。”方恒也是鸡贼，他直接给袁州道谢，根本不理会王鸿。　　但是王鸿也不在意，一脸得意的开口道：“你知道我现在是畅销书作家吧。”　　“嗯哼。”方恒哼了一声，没多说。　　而袁州则很给面子的点了点头，然后王鸿接着开口道。　　“身为畅销书作家的我已经有了许多粉丝了，前两个月新书发布后有个非常有才的女粉丝加我，给了我很多下本书的启发。”王鸿说这话的时候特意看着方恒的表情。　　毕竟本来他和方恒都属于单身狗，但方恒是谈过恋爱的，而他因为没谈过所以经常被方恒嘲笑，说他是直男不懂女孩子的心。　　所以，王鸿才特意说明是女粉丝并且说出他们交流的很好，已经是朋友的信息，想看看方恒的反应。　　然而方恒的反应就是毫无反应，就是袁州也一脸的平静。　　“我们现在已经是朋友了，而且关系很不错，我准备下本书发布会的时候请她过来。”王鸿强调道。　　“所以呢？”方恒淡然道：“你叫我来就是为了证明你有女读者？”　　“看书可是不分男女的。”方恒道。　　“是的，食客也不分性别。”袁州适时的开口。　　“当然不是。”王鸿笑了笑，一脸得意的再次开口：“我朋友就是那个女读者叫邵钰她昨天给我寄东西了。”　　“看到没有我都收到读者礼物了，还是个女孩子，所以说我不是直男。”王鸿紧跟着说道。　　“恭喜，这倒是好事。”方恒中肯的说道。　　就是一旁的袁州都点了点头表示认可。　　确实是，因为王鸿这人朋友不多，性格就不善于交际，所以能有一个朋友，袁州和方恒作为他的朋友自然觉得还是不错的。　　“送了你什么，高兴的你今天要请我喝酒。”方恒顺口问道。　　方恒发誓，他问的时候真的只是顺口，并没有其他意思，但却没想到听到后来的答案。　　“一袋子红豆。”王鸿干脆道。　　“啥？”方恒不解的看向王鸿。　　“就是一袋子红豆，我怀疑邵钰肯定是为了考研我会不会做饭，因为我告诉过她我常常来袁老板这里吃饭，她也常说担心我写书不出去吃饭饿死在家。”王鸿一脸肯定的说道。　　“这逻辑无敌了。”方恒忍不住捂脸。　　而王鸿还在继续道：“所以我直接煮了红豆粥拍照发给她了，要知道我可是在厨神小店吃饭的人，厨艺上怎么能没两手。”　　方恒先是抛弃了询问王鸿一袋红豆和做饭的关系这件事，他现在比较担心王鸿怕是又要失去他的书友朋友了，因为他有很不好的预感。　　“你就没觉得人家大老远给你寄红豆有什么奇怪的？”方恒作为交过女朋友，还算懂女孩子心思的男人，提醒般的问道。　　“没有啊，我还收到过其他的吃的呢。”王鸿摇头。　　“……”方恒深吸一口气道：“那红豆有什么很奇怪的地方吗？”　　王鸿看了眼方恒道：“你嫉妒我有朋友寄吃的。”　　那语气那叫一个无比肯定，方恒都想上手打了，而一旁的袁州则仔细思考了一番，觉得王鸿的话好像是没问题的，不由看向方恒。　　“滚，爸爸连女朋友都有过，还在乎你的女性朋友？”方恒挥手不耐烦道。　　“我看你就是嫉妒，因为我现在可是畅销书作家。”王鸿嘚瑟道：“不用担心，虽然你没有书友，但是我还是可以勉为其难请你喝酒的。”　　“你收到红豆那女孩没说什么？”方恒闻言很是无奈，只能直接问道。　　“没有，虽然红豆不多，但是大约有个半斤吧，刚刚好可以煮两次红豆粥。”王鸿道。　　方恒觉得他的预感更不好了。　　“那你真没觉得这红豆奇怪？”方恒道：“想清楚再说话。”　　王鸿脸上始终带着一种胜利的微笑，因为他认真方恒肯定是羡慕他的，所以他很是大度的仔细回忆着细节，准备分享给方恒听。　　“其他没什么，就是那红豆用现在的话来说麻麻赖赖的不那么圆润。”王鸿扶着下巴道。　　很好，方恒这下算是确定心里的答案了，但为了万无一失还是让王鸿把昨晚红豆粥的照片拿出来给他看了看。　　虽然期间王鸿一脸你别嫉妒，你没有这么好的朋友，但是我有的表情，但方恒还是认真的看了图片。　　并且因为方恒表情不对，同看了照片的袁州都没说这粥熬的不好这事，只是默默的听着。　　“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”方恒一脸怜悯的看向王鸿背出了这首诗。　　然后方恒接着道：“你听过这首诗吗？”　　“当然听过。”说当然的时候王鸿心里还有点莫名，身为作家文学素养他自然是不差的，这唐朝王维的诗他怎么可能不知道。　　但随后看方恒的表情，他突然就意识到了什么，再联系其那表皮不完整的红豆，王鸿也有了不妙的预感。　　“我听说有女孩会用在红豆上刻字来表白，而且我没记错的话五十克红豆大约能数出一百颗红豆来，那么五百二十颗红豆好像就是半斤？”方恒慢慢悠悠的说道。　　听完这话王鸿一脸如遭雷劈的表情直接定格在那里，好似石化了一般，脸上炫耀的神情全部消失了。　　而袁州面无表情没说话，王鸿真是太蠢了，如此明显的表白都看不穿，反正他肯定是不会犯这傻。　　好一会过后，王鸿突然一言不发的急匆匆直接上楼，然后速度飞快的拿起桌上的酒壶灌了一口酒后又飞快的下楼道：“我已经喝过酒了，剩下的是天邪教魔女喝，我先走了。”　　王鸿从未如此严肃过，说完就直接离开了。　　倒是看到他这一系列骚操作的方恒道：“这不算违反袁老板你这里的规矩吧。”　　袁州点头道：“不算。”　　是的，袁州这里的规矩是抽到签的必须到场，如若不然就算违规，而这时候王鸿还能想起这点算是很理智了。　　但出了店门之后就没人知道了。　　……　　 




