
第二千七十四章 被吃了的礼包

　　“系统，如果我没记错的话，两周年大礼包是云贵两省完整的菜系，但这个礼包为什么后面就没有了，三周年、四周年呢？即使礼包是两年给我一个，四周年也到了啊。”袁州突然想到这件事。　　这可是大事，袁州已经在脑子里想着此次会有什么菜系了。　　“下一个礼包是五周年礼包。”系统现字。　　言下之意是没有三周年和四周年，袁州张了张口想说什么，但最终还是把话吞到了肚子里，他是相信系统同学不会克扣奖励，只是为什么三周年和四周年这么没有牌面？　　“五周年也快到了。”袁州算算时间，也就还有几个月。　　系统现字：“五周年礼包已准备好，到时宿主大人就可领取。”　　“我的这个冷啖杯计划还是一会再写。”袁州把小本子收起来。　　继续准备晚餐，时间到五点，陆陆续续地来到桃溪路等待排队的最佳时间。　　虽然厨神小店的消费在高级餐厅中不算高，对不起他米其林三星店真不贵。　　但也的确是高消费，所以有不少想尝鲜的吃货想到了两全其美的办法。　　比如吕方和石轩这两货，虽然是第一次来厨神小店吃饭，但作为精神小伙，喜欢混迹微博、朋友圈，因此就采纳了这方法。　　两人五点多一点点就来到了厨神小店，很有先见之明的在待用面馆找到个位置。　　“老板两碗面，然后给我记上了两碗待用面。”吕方高声道。　　“好勒。”面店老板点头。　　“先吃一碗面垫着，我们一会应该就差不多了。”吕方道。　　石轩点头：“是这个道理。”　　两人来吃厨神小店，先吃点东西垫着，一会胃就没那么能装了。　　“听说你过几天要请几天假？”吕方问道。　　“马上清明了，今年宗族好像有重大的庆祝活动，每一家都要回去，我想多请一天，保险一点。”石轩老实道。　　两人是同大学同专业毕业，在学校关系就铁，毕业以后进了同一家律师事务所，然后又同样单身到现在，那关系自然是很好的。　　“既然这样的话，那我估计是休不成了，正是忙的时候。”吕方叹气道。　　“休不成也有好处，有借口不去相亲了，省得老被你妈嫌弃。”石轩一脸要笑不笑的表情。　　只要一休假吕方必定被其母千方百计骗去相亲，经历惨痛，关键是作为35岁高龄的剩男还没有反抗的余地。

“说得好像你能好多少似的。”吕方道。

“他们在冀省，离我远，最多就是电话骚扰，还是能行。”石轩嘴角一撇有些得意。　　吕方看到损友的样子就想刺他两下：“等你这次回去能够全身而退再说。”　　“回去再说，不要去想以后的悲伤！”石轩道。　　吃完一碗面时间也差不多了，两个人飞快地冲了出去。　　也算功夫不负有心吃货，石吕两人排在了第一梯队的末尾。　　苏若燕宣布晚餐时间开始，吕方两人随着人流进去，发现只有隔断末尾的两个位置没人了，也不挑剔直接就坐在那里。　　“你吃什么？”吕方翻了翻菜单，发现好多东西都想吃。　　“不知道，你想吃什么？”石轩也被菜单撩得眼花缭乱的。　　“这个这个还有这个。”吕方一连点了十几个，末了苦瓜脸：“好多想吃的，可惜实力不允许。”　　唯一庆幸的就是刚刚一碗面下肚，已经有四分饱，嘴里想吃，胃没有那个实力，吕方从来没有像现在这样觉得是个好事的。　　“那咱们得努努力，努力升级说不定以后可以经常来。”石轩想了想道。　　这次两人来，还是前不久刚刚升职考取了三级律师证，所以来垂涎已久的厨神小店庆祝一下。　　“为了吃努力吧。”吕方点头。　　“两位想吃点什么？”就在两人讨论的时候，苏若燕来点餐了。　　“我要一个麻辣香锅，一个麻辣兔头，一碗白米饭。”挣扎了一下，吕方还是点了自己最爱吃的两道菜。　　怎么也要尝尝自己最喜欢吃的菜，袁老板做出来的是个什么味道。　　那边石轩还在翻菜单，一不小心多翻了两页，一下子就翻到了拌饭大全那里。　　袁州自从抽取了拌饭大全以后，先是试验了几种觉得已经掌握了技巧放进菜单。　　然后再掌握几样再放进菜单，经过这么长的时间，早就已经完全掌握了，因此现在菜单上倒是跟米百做，馒头百做那些类似，只有拌饭大全几个字了。　　这几个字倒是引起了石轩的注意，让他想起了经常要吃的那种拌饭。　　“这个拌饭是什么饭都有吗？”石轩开口问道。　　“是的，客人想要吃什么拌饭，我可以问问老板。”苏若燕妥帖道。　　“晋州拌饭有吗？”石轩道。　　这个名字一听就少见，苏若燕倒是没有把握，抬头向袁州看去，见到袁州简短地点点头，就知道答案了。　　“有的，客人需要吗？”苏若燕道。　　“好，一份晋州拌饭，一份鱼香肉丝。”石轩直接道。　　很是贯彻始终两道菜的原则，虽然石轩是晋州人，但是在蓉城生活多年，对于川菜那也是情有独钟。　　“好的，请稍等。”苏若燕记下以后就离开去了下一桌。　　“晋州拌饭是你们那里的特产吗？好不好吃？”吕方问道。　　“这个拌饭比较特殊，在我们那里一般是祭祀以后分给族人的吃食，也算是一种风俗。”石轩道。　　“那不是你这次回去就能吃到？”吕方看傻子似的看石轩，这不是把吃好吃的机会错过了？　　“袁老板做的能一样吗？”石轩实事求是道。　　虽然没有来厨神小店来吃过饭，但是他跟的大律，事务所的高级律师是经常来厨神小店，师傅的挑嘴程度，作为徒弟，他都觉得简直是令人发指，但是看师傅基本一周跑一次的频率，就知道小店的食物有多得他欢心了，自然石轩是有信心的。　　“家乡美食在袁老板手中，相当期待啊。”石轩心里想着。　　“也是，那你等会好好尝尝比较一下。”吕方有些不好意思地搔搔头。　　说是一会还真就是一会，不过是过了几分钟，大概是十分钟左右，两个人的菜就开始上来了。　　先上的是吕方的菜，麻辣兔头和麻辣香锅都是属于牌面大的菜，因此端过来的家伙什都不小。　　一个比较大的白色圆形盘子里摆着三只红彤彤的兔头，深色和红色交织，麻辣的香味诱人，还没有吃就觉得口水要流出来了。　　麻辣香锅那就真的是锅了。　　……




