
第二千四百零八章 晓晨完成任务

　　说起来墨昀是尤其感激袁州的一个人，要不是袁州让他帮忙设计婚纱的原因，他还不能名正言顺地和童老板一起出现，现在还能作为袁州家长出场，那是做梦都不敢想的美事。　　现在居然就突如其来就实现了，简直是美的墨昀看啥都觉得好。　　也是有袁州作为润滑作用，墨昀和童兰之间才会那么快的出现转机，不然还有的磨呢。　　也是这样墨昀对于袁州那是真的感激。　　订婚的礼服来不及做，但结婚的礼服已画好设计稿在琢磨着面料配饰的问题，墨昀决定要发挥他毕生的实力来做这件事情。　　袁州的进步更大，已从定制婚纱还需要从殷雅闺蜜那里探听尺寸到现在自己就可以拿出准确尺寸。　　事情说起来多，其实临到头也就是那么些了，有着姜嫦曦和吴云贵两大巨头，再加上郑家伟的强力加入，一切事情都是井井有条的。　　至少袁州还沉浸在做菜里，丝毫没有被打扰，自然水平也是相当可以的，来的人大多都是食客朋友，然后端着茶拿着瓜子，花生就站在那里看着袁州做菜，显然很是悠闲自得。　　而弟子们一部分在准备自己做的菜，一部分在各个角度拍摄袁州做菜的视频，显然应该是分工合作的架势，因为看到有人过来换人过去准备了。　　其实订婚典礼现场袁州是安排了摄像的人的，不过最主要的是拍摄婚礼的，并没有提前到来。　　袁州这边算是热热闹闹开始了，那边的女主角也在晓晨的骚扰下醒了过来。　　“这么早就要去吗，不是过去参加婚礼吃午饭吗？”殷雅看了看表才九点半，晓晨就把她喊起来了，就觉得有些奇怪。　　“参加婚礼不得漂漂亮亮的吗，再说我还大出血给你准备了一件衣服，你不画个配套的妆容，这时间花下来不就差不多了？”晓晨一副振振有词的模样。　　显然是早就想好借口了，一点也不带心虚的。　　殷雅听了若有所思道：“你说的有道理，必须得画的好看点才行，不过你可得先将衣服给我看看才行。”　　晓晨找的借口也是现成的，说出来也就是一出狗血满天的电视剧，她的前男友结婚了，新娘不是她，还邀请她去参加婚礼，需要殷雅壮胆，充满了戏剧性。　　于是殷雅那是义不容辞就同意了的。　　晓晨见殷雅终于有了精神，立刻先将装着衣服的精致袋子拿了出来递给殷雅。　　表面看也就是一个十分不起眼的纸质的手提袋子，但是掏出来以后就知道不一样了，是半透明的蓝色纱做的一个袋子，上面还有一个漂亮的盘扣将衣服牢牢地锁在里面。　　衣服叠的是整整齐齐的，但殷雅还是一眼就看出了是一件定制款的旗袍，当然具体的样式她是没有看到的，但是上面明晃晃用红色绣线绣制的‘私人订制’几个字简直闪着一层亮闪闪的金光。　　“晓晨这个衣服太贵了，你这哪里是大出血呀，明明就是拼老命了，这个衣服我不能白收，你说多少钱，我转给你，一码归一码，主要是这个衣服太贵重了。”殷雅恳切道。　　要是一般的衣服百八十，或者几百块收了没什么，但这定制的肯定特别贵，没有个几千拿不下来的，闺蜜是闺蜜，但无论再好的朋友，殷雅觉得也得有界限。　　“……”晓晨没有想到什么情况都考虑到了没想到唯一的败笔居然是袁州准备的这件衣服，真是意外总是来得如此猝不及防。　　幸好晓晨那是真的有急智要不然几个闺蜜不会是她来打头阵了，眼睛一转一个主意就出来了。　　“嘿嘿嘿，我是准备了一条裙子的，但碰到了袁老板，知道我是为你准备的裙子，就说他那里给你准备了一个礼物，更加配你，于是就先借我的手送给你了，袁老板说既然不是惊喜了，就不用刻意跟你说了。”晓晨先是不好意思地笑了几声，然后立刻语带暧昧道。　　“呀，是木头送的。”殷雅白玉般的脸上露出惊喜的笑容，但心中还是有点奇怪，袁州是经常给她惊喜准备礼物，可都是自己送来，代送从来没有。　　而且直觉告诉她，今天晓晨有点怪，但是又说不出来是哪里。　　“快点快点，时间来不及了。”晓晨催促。　　闻言殷雅也没有多想，道：“时间还早，我们不要急，先敷张面膜再化妆吧，这样看起来皮肤会更加水润一点，状态也更好。”　　殷雅拉着晓晨一起开始捣鼓起自己的一张脸来，一点也看不出之前的不情愿。　　松了一口气，晓晨觉得自己是糊弄过去了。　　于是两个姑娘一下子就忙碌了起来，不大的单身公寓里开始热闹起来了。　　时间一分一秒地过去，袁州速度极快，将菜准备的差不多了，即使是两百多道菜，但是每一天营业时间做的菜只多不少，所以十分习惯的，在与晓晨约定的时间到来之前，就提前完成了任务，长长的流理台上摆满了各式各样的餐盘，扣着盖子，偶尔泄露出来的一丝香味就可以勾得在场的许多人口水直流了。　　“该去洗澡换衣服了。”袁州看了看时间，立刻加快脚步去到休息室那里。　　吴云贵在那里特意为袁州隔出来一个小单间不过是两个平方大小，是一间浴室，就是为了让袁州做完菜以后可以洗澡换衣服的，毕竟是订婚典礼，不可能让袁州做完菜就直接带着一身味道就参加典礼吧，不然这就是一个有味道的典礼了。　　吴云贵特意准备了这个淋浴间就是为了方便袁州洗漱的，因为跟袁州一起有名的除了他守规矩以外就是有洁癖了，每次做菜之前都要洗漱换衣，手更是不知道要洗多少遍。　　“哗啦，哗啦”　　就在袁州抓紧时间洗漱的时候，苏若燕和毛野汇合了。　　“门不关吗？”毛野看了看贴好的请假条和大开的大门，有些不放心。　　“没事，老板平常都是这样的，在桃溪路咱们小店一直都是如此的，没有什么不放心的，而且老板就是这样交代的。”苏若燕道。　　毛野听了也就点了点头，表示明白了，毕竟她更多的是在小酒馆工作的，倒是不太清楚白天小店的模样。　　……




