
第五百二十三章 前御厨的建议（第三更）









麻先生出答应这话的时候，刘建安正像个小媳妇一样在给老先生洗衣服。?







这待遇比起袁州差多了，毕竟刘建安可没有一手让人折服的厨艺，就只能化身男仆乖乖做事了。







“谁老拙要和你走了？”麻先生看刘建安的目光犹如看智障。







“可是您刚刚的答应了。”刘建安已经被训到没脾气，语气颇有些委屈的道。







“嗯，老拙答应了。”麻先生的眼神在明刘建安更智障了。







“那您这答应是什么意思？”刘建安聪明了一回，直接问。







“你去这个地址找他，让他做。”麻先生扔给刘建安一张纸。







上面写着袁州的地址，字迹苍劲有力，看着就像麻先生的字。







“这？”刘建安一脸不解。







“他的手艺不比我差。”麻先生冷哼一声道。







“不定还比老拙好了。”当然这句话，麻先生并没有出来。







“那……？”刘建安心里忐忑，给个地址，没有名字，没有电话，也没什么关系，这怎么弄？







“到时候你我叫你去的。”麻先生完背着手转身离开。







“哦，谢谢麻先生。”刘建安有些高兴，又有些忐忑。







“滚吧，洗个衣服都洗不干净。”麻先生的语气更差了。







但刘建安还是洗完衣服才离开的。







这就是刘建安现在出现在这里的原因。







为了给自家的老爷子过个大寿他也是蛮拼的。







“叮。”银色的出轻微的响声，然后上面显示了一句话。







[今日午间座位已满，请晚上再来。]







“我去，什么鬼。”刘建安看了看自己身份证，又看了看机器，一脸的不满。







“嗳，我你也太着急了，我还没完呢。”马志达的声音从远处传来、







“嗯？”刘建安正郁闷呢，闻言一脸懵逼的表情看着马志达。







“你过来。”马志达站在位置那里，也不可能走过去，就对着刘建安挥手示意。







“怎么了？”刘建安很是听话的走过来问道。







“刚刚我正要，这会儿肯定没位置了，你晚上再来。”马志达一口气完。







这次轮到刘建安一脸你废话的表情看着马志达。







“小年轻就是着急。”马志达感慨了一句。







不过马志达明明也就大刘建安两三岁而已，但因为一个在校，一个出了社会在工作，自然看起来很不一样。







“不好意思，我想问问你觉得这里的菜好吃吗？”刘建安并不在意其他，比较关心这个问题。







当然这也就是他第一眼看到袁州小店这么普通，还没走的原因。







他可是很聪明的，他准备亲自试试袁州的手艺，然后才开口请人。







“这就是废话了，袁老板的菜那不是好不好吃的问题，而是你能不能吃到的问题，当然那是因为太好吃了。”马志达起这个还是很有言权的。







要知道马志达自己有时候都吃不到，哪怕公司离得近也没用，人太多了。







“那这位袁老板的拿手菜是什么呢？”刘建安细心的问道。







“拿手菜？果然是第一次来，这么吧，我就没见过袁老板不拿手的菜。”马志达这话的时候非常自豪。







“包括中西餐都拿手。”想了想马志达还补充了一句。







“谢谢你告诉我。”刘建安很认真的道谢，然后再次离开。







“卧槽，这小子又走了，本来还准备传授一点排队技巧的。”马志达不无遗憾的道。







不过马志达要传授技巧却不是因为别的，就只是因为他是话痨而已。







而刘建安则是得到自己想要的答案后，直接回到不远处的宾馆睡觉了，中途随便吃了点，准备晚上好好的尝尝袁州的厨艺。







毕竟岩峰村那个条件，想要睡好那是不可能的，刘建安也是自小娇惯了的人。







睡了一下午的刘建安精神饱满的来到袁州小店门外，这时候已经有人开始排队了。







“啧，人还真多。”刘建安赶忙上前排着。







“怎么都在这里排着，不去门口？”刘建安闲不住的问道。







“排队领号，开店前五分钟才能领一到二十，开店后才能领剩下的。”这次解释的是一旁维持秩序的瘦高个儿。







“哦哦，好的。”刘建安点头，表示明白了。







排队、领号、等待、然后进店，刘建安一共花了快一个小时。







“这顿饭真不容易。”刘健安坐在位置上的时候感慨。







“您好，请问您吃点什么？”周佳轻柔的声音在耳边响起。







“你们店里的拿手菜是什么？”刘建安自然记得马志达的话，不过还是需要自己问问的。







“店里菜单上的菜都是我们老板的拿手菜。”周佳温和的解释。







“这么有自信？”刘建安推了推眼镜，不信的道。







“您按着您喜欢点就行，需要吃点什么？”周佳点头，然后自信的道。







“那行，一碗清汤面，一叠牛肉，一份蚂蚁上树，就这些。”刘建安虽不会品，但是这几个菜都是他爱吃，还是能吃出好不好吃来的。







“好的，一共1164元整，本店是先付钱后买单。”周佳报出价格，然后道。







“可以。”刘建安一听价格的时候表面镇定的道。







心里却着实惊吓了一番，这钱都是他小半月生活费了，不过一想到那是和麻先生一个等级的厨师，倒也觉得不贵了。







不一会菜品6续端上来，刘建安吃着后，就完全忘记了他来的目的是为了试味道，稀里呼噜的一阵大快朵颐，吃的那叫一个不亦乐乎。







“好吃，这也太好吃了。”一边吃，刘建安的嘴里还没闲着，还在感慨呢。







岩峰村可没有什么好吃的东西，用刘建安的话来，这吃的嘴里都快淡出鸟了。







而现在，清汤面清爽劲道，牛肉麻辣鲜美，蚂蚁上树里的粉条汤汁十足，肉沫吃着都美味无比，这当然让刘建安只顾着吃了。







吃完一抹嘴，刘建安就开口了。







“袁师傅，请你和我回去做顿寿宴，拜托了！”刘建安站在弧形长桌中间，看着袁州口气坚定的道。







这一开口，直接把店里人的目光吸引了过来，看了看刘建安后，又都转回去了。







这情况倒是很明显了，都习惯了。







毕竟在袁州小店，隔几天都能碰到几个这样的二愣子。







……







ps:啦啦啦，第三更份上，惊喜在明天哟~请给菜猫投票，别撕啦~8　　 




