
第一千三百零九章 鲁菜大师

　　满意的看了看任务进度后，袁州直接开门进去，然后上楼洗漱了。　　换好衣服再次下楼的袁州直接开始准备起了晚餐的食材。　　今天的晚餐和平常比起来稍微有些不同，因为和柯林交流后，袁州再次更新了两道黔菜。　　和同水平的大师交流自然能够获得收获，就是柯林自己在接下来两天的讲座当中也更改了一些黔菜的做菜方式。　　和柯林的交流后，算算时间就已经距离殷雅的生日过去一个礼拜了，就连二十号的素菜宴席都快到来后，袁州有些忍不住了。　　无他，因为这段时间殷雅都没来店里吃饭。　　以往殷雅倒也会许久不来店里，但这次情况有些不同，是以，每个营业时间袁州都会第一时间看向门外排队的人。　　但一连一个礼拜都没来，袁州不禁心里有些纳闷和些微忐忑。　　终于在素宴前一天酒馆时间的时候袁州忍不住叫住了走在最后，还没进入樱虾墙景门的姜嫦曦。　　“最近你都是一个人来喝酒。”袁州面色冷然，一派严肃的问道。　　“苏沐那货回家去了，最近出不来，所以就一个人喝酒了。”姜嫦曦无奈道。　　“哦。”袁州点头，不知道怎么开口。　　倒是姜嫦曦乌黑的眼睛水灵灵的看向袁州，然后撩了撩肩上的黑发，风情万种的说道：“怎么？袁老板你要陪我喝一杯吗？”　　“不，我做菜不喝酒。”袁州一口拒绝。　　“哎，每次都这么伤我心。”姜嫦曦抚了抚自己的胸口，然后叹气道。　　“你去喝酒吧。”袁州决定换个人问。　　“别啊，我还有事没问呢。”姜嫦曦摆了摆手道。　　“不用，酒馆时间开始了。”袁州眉头皱起，有种不好的预感。　　“我就想问问凌宏推荐的床舒服吗？够翻身吗？”姜嫦曦后背微微靠着墙壁，侧头道。　　“很舒服，你可以找他买。”袁州一口杜绝了姜嫦曦后面的话。　　“你们一个两个的都这么不解风情，小雅也是天天就知道加班。”姜嫦曦意有所指的说道。　　“嗯？”袁州眉头微微挑起，面色自然的疑惑道。　　“那小姑娘最近拼命加班，说是要攒钱呢，让她来喝酒放松都不来，因为她加班的理由连我都不能拒绝，所以只能一个人来了。”姜嫦曦道。　　“加班？”袁州道。　　“好了，不打扰袁老板你了，我去喝酒了。”姜嫦曦挥了挥手，然后转身走进樱虾墙景门里。　　转身前，姜嫦曦瞥见了袁州脸上淡淡的担忧。　　“真是两个年轻人。”姜嫦曦心里叹了口气，喝酒去了。　　“在加班攒钱？是有什么事情吗？”姜嫦曦的话，袁州自然是听不见了，只是心里默默想着殷雅的事情。　　“要不我去问问。”袁州心里想了好些主意，但最后还是都否定了。　　一个是因为姜嫦曦的话，而一个就是现在去问太晚，袁州的打算是等明天的素宴结束再做打算。　　第一个月的二十号在乌海的极力抗拒当中到来，一大早的乌海就起床跑到袁州后门口敲门去了。　　乌海边敲还边喊：“袁州，袁老板，你今天真的只做素菜，没有肉吗？”　　敲了大约五分钟后，袁州一身运动装的出来了。　　“你怎么在这里。”袁州道。　　“我都敲了一个小时的门了。”乌海大言不惭的说道。　　“哦，今天没早饭。”袁州道。　　“你今天真的不做肉吃？”乌海眼神灼灼的盯着袁州问道。　　“不做。”袁州点头。　　“那你自己吃什么。”乌海不死心的问道。　　“上次说了，吃素。”袁州提醒道。　　“好吧。”见袁州语气肯定，乌海脊背弯曲，肩膀耷拉的走了。　　对于乌海的到来袁州倒是不奇怪，但跑完步后另一个人就让袁州奇怪了。　　那就是周世杰来了，并且一早就等在了袁州小店的后门。　　袁州跑步回来的时候，周世杰正蹲着和面汤打招呼呢。　　“周叔？您怎么这么早就到了。”袁州擦了擦额头的汗水，疑惑道。　　“小袁跑完步了？不错，就是做厨师也得有个好身体，不然以后锅都端不动。”周世杰满意的看着朝气蓬勃的袁州，连连点头道。　　“嗯。”袁州点头，还是疑惑的看着周世杰。　　“我来给柯林那老头送东西。”周世杰这才回答道。　　“柯林大师？”袁州道。　　“对啊，就是他。”周世杰点头，然后拿出了一个小小的瓦罐坛子。　　这瓦罐坛子是深棕色的，不算大，就像平时家里泡菜用的那种，大约高三十厘米，直径十五厘米的那种。　　“喏，这就是他让我带给你的，说是他亲自做的糟辣椒。”周世杰道。　　“麻烦周叔了。”袁州双手接过，道。　　“你说什么麻烦，是那老小子自己别扭，昨晚走之前特意让我去他那里拿的。”周世杰没好气道。　　袁州没接话，只是认真的看了看坛子的大小。　　“对了，你上次说要和讨论鲁菜是怎么回事？你要学鲁菜了？”周世杰只是自己抱怨一句，说完话题就转到了袁州的身上。　　是的，自从两天前袁州接了升级任务后，当晚袁州就打给周世杰说要交流一下鲁菜。　　没错，和周世杰交流鲁菜，别看周世杰人在蓉城，就连厨联总部都在蓉城，但周世杰却是一个鲁菜大师，准确说是精通多个菜系，但以鲁菜为最佳。　　当年他出名的就是鲁菜，而张焱出名的是川菜，当时有个说法是鲁菜是上流社会达官贵人吃的高端大气上档次，淮扬菜是有钱商人喜欢的，讲究精致和刀工，而川菜则是平民百姓喜欢的。　　那时候张焱和周世杰正在争厨联会长，再加上两人年轻成名时的互为比较，也因此两人到现在都不对付。　　“我觉得和柯林大师交流后受益良多，就想着多多了解各种菜系，然后可以提升自己的厨艺。”说道厨艺的事情，袁州下意识站的笔直，然后一脸认真严肃的说道。　　“那没问题，你想知道什么就直接问随时问，你周叔我有空。”周世杰直接忽略了他办公桌上堆积的公文。　　“麻烦周叔了，下次我邀请您过来吃饭，然后交流厨艺。”袁州诚恳道。　　“不麻烦，能有进步那是好事，不过你做的饭我就不推辞了。”周世杰摇头笑道。　　……




