
第一千八百八十三章 机智

　　能够预见，桃蹊路新的一天是从乌海的一声惨叫开始的。　　那声音简直就是闻者伤心听者流泪，让人不忍听闻。　　事情的起因是这样的，一大早，乌海按照往常的时间起床，穿着拖鞋和毛毛睡衣就开始往对面去。　　头发乱糟糟的，眼睛还有点朦胧，但是这些并挡不住乌兽一颗想要吃早饭的心。　　但是乌海以他2.5的视力保证，今早的厨神小店跟平常不一样，因为平常为了方便苏若燕进出，此时应该会开了一扇木门的，但是现在不仅木门紧闭，而且上面有极其眼熟的东西。　　“踏踏踏踏”　　乌海疾走几步就到了木门前，上面硕大的请假条三个字，简直就是晴天霹雳。　　“夭寿啦，圆规又请假啦！”乌兽简直控制不住体内的洪荒之力直接喊出声。　　“乌门檐，怎么了，怎么了？”难得来晚了一点的周希差点被乌海的声音吓得摔倒。　　靠着自己优越的平衡能力好不容易稳住身形以后，急急忙忙赶到厨神小店门口，就看到乌海生无可恋地蹲在那里，后面都快具象化阴影了，显得阴森森的。　　无端给冬日的早晨增添了几分寒意，周希下意识地稳住打抖的冲动，然后就看到了十分显眼的白纸。　　【请假条　　鉴于本人未来三天有一个极其重要的宴会需要参加，特此请假三天，小店三天后正常营业。　　最终解释权归厨神小店所有。】　　这下子周希可算是知道发生什么事情了，但是这种事情没办法处理，只能陪着乌海蹲在门口，姿势跟面汤一模一样。　　“乌门檐，你要干什么？”周希看乌海突然起身，不由问道。　　“我去小店后门看看。”乌海头也不回地道。　　后面陆陆续续来的食客没看到熟悉的乌海，熟悉的姿势就知道事情不妙，然后颤颤巍巍的看到了请假条。　　“唉，本来早起还想抢份早餐的。”　　“别唉声叹气了，袁老板肯定是有急事才请假。”　　“我理解啊，但这和我叹气吃不到厨神小店的早餐有关系吗？”　　“咦，好像是没什么关系。”　　一时之间桃蹊路唉声遍野，怨念都快化成实质了，但是袁州不在，那是怎么也没有办法，其他人也只能找点东西垫垫肚子，厨神小店关门了，其他可没关。　　至于袁州此时已经办好登机，带着麻先生等在候机室里面了，也不知道是麻先生特意交代的，还是助理比较聪明，这次的机票是头等舱。　　袁州心里也是松了一口气，他是担心麻先生年纪大了，受不住路途颠簸，但是现在算是放下了一些。　　突然袁州觉得浑身有点发凉，应该是天太冷了……肯定不是其他原因。　　要说袁州为什么没有提前通知请假的事情，就是苏若燕和毛野都是昨晚得到的消息，毕竟他也是机智，要是提前说了就是乌海一个都够受了，更何况是好多个乌海，想都不能想。　　现在安安静静的，你好我好大家好。　　……　　这次的封刀宴的羊主厨是在粤省居住的，因此袁州他们这次要去的就是粤省的鹅城，不管是在古时候还是在近现代，鹅城都占据着重要的经济军事地位。　　“咳…羊老头比较擅长潮州菜和东江菜以及京菜，这次的封刀宴我估计可能会是以京菜为主，其他两个菜系为辅，他的梅菜宴是一绝，当然估计反正也没什么新花样。”麻先生表情有些不以为然。　　“我知道了。”袁州知道麻先生是在提点自己，很是认真地点点头。　　“这次除了羊老头之外，另外两个御厨世家肯定也会来，擅长鲁菜的葛老头以及擅长苏菜的莫老头，这两个老家伙的手上功夫还不弱，你到时候可以看看，当然肯定是比不上老拙的。”麻先生脸上露出一丝笑容。　　显然是谈到以前的老朋友，心情比较放松，麻先生的万年扑克脸都有些软化了。　　“不过以你的水准来说，问题也不大，尤其是苏菜更加没有问题，鲁菜你可以多切磋切磋。”麻先生再次补充了一句。　　别别扭扭的表达关心，之前袁州出鲁菜的时候，周世杰也是炫耀到了麻先生面前的，麻先生自然也去吃了一次。　　“谢谢，麻先生。”袁州由衷道谢。　　有这样一位长辈随时提点着自己，这就是幸运，袁州一直觉得自己十分幸运，虽然一路走来，离不开自己的努力但是也离不开许多长辈的扶持。　　“老拙只是怕你丢了老拙的脸，你自己再好好琢磨一下。”麻先生脸一横。　　只要是好意的话被他说出来绝对是灾难现场，年纪这么大还傲娇，真的好吗？　　两人就这样你一句我一句的很快就到了登机的时候。

蓉城到鹅城一般是两个半小时左右的路程，因此登上飞机以后，袁州和麻先生很快就到了鹅城。　　找到自己提前约好的车子，袁州带着麻先生到了定好的酒店安顿了下来。　　封刀宴是明日正式举行，跟普通的宴会不一样，封刀宴是分两部分组成的，小宴和大宴。　　这是专属于封刀宴的称呼，所谓小宴就是只有六道菜，三冷三热，冷热交替，象征着学习厨艺的艰苦历程，然后是大宴，大宴都是热菜和点心，一般取九九之数，最少是九道菜，讲究的是三十六道菜，最后必须得是一道甜品压轴，取吉祥的意思。　　这些都是麻先生在路上的时候跟袁州科普的东西，要是麻先生真不说，袁州确实是一知半解的，现代封刀宴已经绝迹很久了。　　当然也是因为羊主厨这人名气大，手艺高，那就更让人趋之若鹜了。　　据麻先生所说此次封刀宴，不光是御厨四大家，还有几个各系的厨艺翘楚，都是老朋友了，但根据麻先生的意思就是这几个人袁州不必在意，厨艺跟他差不多罢了。　　在酒店安顿下来以后就到了中午了，袁州查好了附近的吃食，挑选了一家有特色的带着麻先生去吃了一下，虽然味道不怎么好，但是两人都是吃完了的。　　接下来的时间就是等着封刀宴的开始，顺便吃吃附近的美食，都是地道的粤菜，也给了袁州一点新的想法。　　……




