
第二百二十六章主动出击

　　有不少文件是作为冠军福利给得胜者自己带回来的，让他们自己跟国家相协商这个事情，他们会议组委会是不管的，也是意在培养顶尖厨师的为人处世。　　这些协议现在仅仅是协议而已，要完全落实也是需要一步步来的，所以华夏外贸部的才会这么着急，一得到消息直接就找了周世杰引荐。　　而周世杰是知道袁州今天会开店的事情的，直接给袁州打了电话询问将见面定在了早餐营业时间结束以后。　　不会耽误袁州开店，也可以让袁州下午的时候可以略略休息一下，上午时间短，以周世杰对袁州的了解，他是不会休息的。　　这也算是一举两得的事情。　　周世杰怕耽误袁州太多时间，是掐着时间带人来的，刚刚好就是袁州洗完澡下来的时候，可以说是非常默契了。　　这次来的官方的人一共三个人，对袁州也是相当尊重的，为国争光的人到哪里都会得到尊重，更何况目前袁州在华夏的地位绝对是当仁不让的第一人，以前也许会有些人不服气，当然不是不服气袁州的实力而是单纯觉得袁州年轻，不能担当大任的也是有的。　　吃不到葡萄就说葡萄酸，许多人或多或少都有这样的心理，但只要这次安卡拉会议的结果传开，这样的人也不会存在了，到时如果还有什么意见的话，那就不是头铁而是头脑坏掉了。　　“袁主厨久仰大名，今天一见果然是英雄出少年，幸会幸会。”带头的李部长双手伸出去握袁州的手，态度是非常和善的。　　袁州见官方代表的次数已经不少了，能够从容应对了，因此也伸出双手握手，嘴里也是谦虚着。　　当然袁州的谦虚跟其他的人不一样，他是真的是那么以为的，这场谈话自然是宾主尽欢的。　　送走了李部长等人，差不多到了准备午餐食材的时间了，今天虽然没有预定的菜，平常准备的也是不老少了，尤其是随着袁州会的菜系越来越多的时候，种类繁多，需要提前准备的自然就会越来越多了。　　至于出去以后根本没有离开而是打算排队吃饭的李部长等人就十分不起眼了，这都是惯例了，没有来了袁州这里不想吃一顿饭就走的，那绝对是有天大的急事，不得停留。　　依照惯例，只要是袁州休假回来的第一顿饭都是十分热闹的，堪比小店搞活动的时候。　　不管是早午餐，还是晚餐都是十足的人流量极多，看得跟李部长一起来的两个属下一愣愣的，排队吃饭他们是屡见不鲜，但自动自发管理得这么好的，人流量这么大的，几乎是以一己之力撑起一个街道的流量的他们是真没见过，做了三十几年的人，这绝对是第一回。　　直到将小酒馆的醒酒套餐这些交给毛野以后，袁州才算是真正空闲了下来，先是跟殷雅打了一会电话，接下来的时间才算是自己的。　　“厨师之心的任务倒是可以做起来了，说起来经过这次会议我倒是有了一些其他的想法。”袁州坐在后院的石凳那里。　　已是九月份了，蓉城的天气还算是比较热的，没有夏季时候的干热，这时只是比起冬天有温度多了。　　吹着凉风，喝着自己泡的茶，就着袅袅茶香，袁州开始总结这次安卡拉会议的收获。　　会议的时候，袁州是在认真做菜的，但品菜环节以及跟蒂尔克的聊天还是给了他很多启发的。　　来自于五十几个国家的顶级大厨，不只是厨艺了得就是所处的国家菜系都给袁州一种百花齐放的感觉，袁州也是第一次见到这么多国家不同的饮食摆在一起，让人目不暇接，也是真真的长了见识。　　“现在我所会的菜系还没有多少，距离厨师之心还是挺遥远的，现在要做的就是补齐短板，将各个菜系融会贯通，不能等着系统来发布奖励，我应该主动出击才行。”　　对于怎么完成任务袁州心里已经算是有了谱了，以前袁州对于完成任务也是认真积极的，但是对于怎么触发任务也是没有什么头绪的，毕竟系统也算是情绪化了，很多时候那是想一出是一出的。　　是随着任务的完成，奖励领取得越来越多，袁州的厨艺也是芝麻开花节节高了，不说其他，就说现在很多没有领取奖励的菜系，袁州的熟练度有的也是不低于现在在菜单上的菜系了。　　它们之间的差距也就是一个在菜单上一个不在而已，比如浙菜，比如京菜，比如晋菜等等。　　其中有跟其他菜系相通的菜，袁州触类旁通很快掌握的，也有特意因为其中的一些菜去学习掌握的，比如东北菜，就是袁州得了少数民族菜系的上部，去特意学习的。　　学习目的虽然不尽相同，但是袁州学习起来的劲头是一样的，都是十分端正认真，自然获得的成果也是斐然的，尤其以袁州目前的实力那更是事半功倍了。　　不过时间毕竟是有限的，而华夏的菜系多如繁星，各有不同，袁州哪怕他的一天是28个小时也是不够用的，因此目前华夏菜系，袁州掌握了大半还有小半没有掌握。　　袁州有意加强这方面的学习，除了练习刀工的时间，其他都拿来学习各个地方的菜系，当然这个事情肯定是秘密进行的，不然就周世杰最后的头发应该是保不住了。　　那都是吃惊太多给掉的。　　随着时间的流逝，除了努力学习各个地方的菜系，华夏的学完了就开始学习亚洲的，有之前的大师任务打底，袁州学习起来也是格外的轻松，能够花费极短的时间就得到极强的效果。　　为了学好这些菜，以保证没有系统的奖励，没有站在许多巨人的肩膀上，也能够跟之前的奖励菜系不相上下，袁州还是颇费苦心的。　　肉眼可见的就是隔一段时间袁州就会请上一两天假，出去当地探寻探寻，当然这也是在袁州特别不好把握一些当地菜的时候才会出现的。　　不过因为袁州说话算话说请几天就请几天，食客们虽然觉得失落，还是可以理解的，毕竟能够做出无上美味的人才是老大。　　日子就在袁州这样忙碌中一点一滴的过去，亚洲学习完了，就开始学习欧洲，由安卡拉会议开的好头，他学习起来也是毫不费劲的。　　……




