
第一千六百七十四章 四国鸡肉美食

　　“袁主厨，张会长、藤原先生好，今天我一定不会让三位失望，我准备了很特别的美食。”　　“真是麻烦袁主厨、藤原先生、张会长三位了。”　　“希望我能获得袁主厨的指导，我和袁主厨有很大的共同点。”　　“三位大厨，辛苦了。”　　四位参赛选手分别打招呼，其实从打招呼的方式就能看出很多东西，首先是称呼，“主厨”、“先生”、“会长”三者区别还是很大，当然这和“家元”英语翻译不出来也有一定关系。　　还有四位参赛选手的性格展露无疑，素察所说最大的共同点就是帅气，说话比较嚣张，真是在自己身上插满了标。　　而大石秀杰和柯森则都比较谦逊，高高瘦瘦的杜邦特是直接抛出特别美食，先要把期待感抛出来。　　三个评委与之打招呼，大赛将始也不能多聊，四位参赛选手到各自的区域熟悉厨具。　　本来为了公平，决定将四个厨房分别设置在东西南北，然后评委席和媒体居中，袁州想了想，这样的话要观察四人还必须得扭头扭身子，所以就放弃了这种方法。　　四个料理台有足够的间距，不会互相影响，各国的记者都在采访自己国家的选手，至于那些没有选手到达决赛的，就只有跟着别人，大石秀杰那边堆的记者最多。　　毕竟这一届选手，亚洲这边最出名的是大石秀杰、阮一敏和艾伦·莫迪，后面两个连十强都没有过，全部被一口毒奶奶死了。

“袁主厨还有张会长，我很好奇，不知道在四位年轻人中，你们最看好谁。”沉默了一会后，藤原家元再次开口。　　袁州想了想，回答：“我比较看好大石和柯森。”　　听到大石秀杰的名字，藤原家元脸上露出笑容，然后看着张焱。　　“四位选手都有自己的优势，大石秀杰刀工以及摆盘，杜邦特将菲菜和法餐结合得非常好，而素察更是精通泰国四大菜系，调味多变，柯森则深得其父的真传。”张焱道。　　得，这个回答相当于没回答。　　秦凯丽和万里等人已经进入了最后的准备阶段，邀请各个记者媒体回到自己座位上，在空闲时，袁州还问了问系统，主线任务有没有完成，就像上次那般悄悄然就多一个的，然而进度还是（19/20），有点难受。　　是的，这个任务就是那个大师任务，自从全牛宴后就一直卡在这最后一位上没动过。　　不知道什么时候最后一个敬佩袁州的大师什么时候才会有。　　十几分钟后，一切就绪。

“下面我们有请青厨会会长、华夏名厨联合分会主席、华夏厨联理事、川菜协会荣誉副会长、滇菜协会荣誉副会长、苏菜协会特邀顾问、厨师福利保证协会荣誉副理事长——袁州，为我们抽取第一届国际青年厨师交流大会的决赛题目。”秦凯丽一口气念下来，差点没断气。　　不说其他的，光是袁州头上挂的头衔怎么取舍，秦凯丽等人都研究了老半天，说少了体现不出袁州的厉害，并且在这种场合不念也不合适，念多了那感觉就太水了，不知情的人还以为你在说贯口。　　决赛是要留存视频的，万里就决定后期，把没念到的头衔全部打上去。

没办法，袁州也想的低调但它实力不允许，另一方面现在的华夏厨师界，等一个有“统治性”的厨师太久了。　　工作人员呈上一个托盘，盘中放着三个信封，袁州挑了一个中间的信封，他也不喜欢故弄玄虚，所以打开直接道：“决赛的主题是鸡。”　　抽完，袁州就回到了评委席。　　紧接着是对三位评委做一个介绍，因为袁州刚才是介绍过的，所以这一次就简单点。　　“从挑选食材，到完成美食，我们四位厨师一共有三个小时。”　　“三小时后，还未完成的美食，将无效。”　　“请选手们注意时间。”　　规则很简单，秦凯丽说完规则也退到了后台，今天的舞台是属于厨师们的。

鸡作为食材的菜肴，各国都不少，再加上四位先前准备过，所以很快就确定了自己的目标。　　在秦凯丽说完规则，倒计时立即开始，同时在场的工作人员，也将一个平板送到了四位厨师手中，现成空间不大，可选食材自然不能摆出来，所以要使命食材，是在平板上面勾画。　　勾画完十分钟之内，食材必定全部准备妥当，能做到这一点，青厨会的人做出了极大的努力。　　“三小时并不是做一道菜，准确的说是一道主菜，三道辅菜，四道菜没有帮厨，处理食材也需要自己动手，在时间上对于选手们都是一道难关。”张焱开口说话。　　要做三小时，镜头一直对着，总不可能一直沉默应对，所以该有的解说还是要的，而张焱和藤原也不是第一次当评委了，驾轻就熟。　　“若平日，饭店的厨房一小时四道菜都绰绰有余，但那是有帮厨的情况下，而且这是比赛，要考虑摆盘以及方方面面，绝对不轻松。”藤原家元也是时候的接话：“但考虑到这是决赛，也就能够理解了。”　　袁州没说话，帮厨是什么？还有时间紧，如果是他就规定一小时了。　　“藤原家元对和食了解非常深，你认为大石主菜会做什么？”张焱问。　　“和食中有关鸡肉的料理很多，但考虑到秀杰家乡是福冈，又是在这种重要的比赛中，他最有可能拿出的就是福冈鸡肉烧锅。”藤原回答，然后他也随口的询问了张焱，柯森会做什么。　　“柯森有涉猎川菜，但他最擅长的还是黔菜，靠山吃山靠水吃水，黔菜尤其擅长做野味肉食，而黔菜又有十七宴：牛肉宴、羊肉宴、蛇宴等，恰好鸡肉宴就是十七宴之一。”张焱作为川菜会长，那肚子里还是相当有货的。　　“但黔菜百宴千变化，我认为柯森会做鸡肉宴，但具体是哪种变化，现在还说不清楚。”张焱总结。　　藤原家元和张焱，一人分析大石秀杰，一人分析柯森，素察和杜邦特都很可怜了，其实这并非两位厚此薄彼，而是对于泰菜和菲菜两人了解还真没那么深。　　虽说张焱和藤原在来之前，做过功课，但要猜测素察和杜邦特做什么，这一时半会还真不知道。

别的不说，泰菜中：椰汁鸡汤、绿咖喱鸡肉、沙拉鸡肉、柠檬腰果鸡等等，都能翻出一大堆。　　“下面说明四位选手，提前申报，经过评委组审核同意携带的食材。”秦凯丽拿着一个名单。　　与此同时，在平板上面选的食材、调料全部都显示在了评委席后面的大屏幕上，方便记者拍摄。

“大石秀杰选手：福冈红葱一把、福冈细葱一把、金芽米两斤。”　　“素察选手：泰国柠檬三个、小鸟椒、泰国芒果若干、香茅若干。”　　“杜邦特选手：萨巴香蕉、菲芒、菲律宾菠萝各若干。”　　“柯森选手：木姜花若干。”　　能够经过申报后自带食材，这一点是袁州安排的，因为美食这种东西，就这有这么奇怪，有时候就非要本地食材才能烹饪出那个味道，所以为了让选手发挥出自身实力，有了这个规则。　　限制就是只能携带食材，而调味料啊，或者是什么特色酱是不可以的，想一想如果袁州这种等级的厨师精心为美食调一个酱料，还用比吗？　　当然那只是夸张的说法，毕竟袁州这种厨艺，目前为止没有，是的是没有。　　相比之下柯森是最少的，贵省距离川省也近，所以想要的食材这边都能提供，杜邦特一开始本来也没打算申报什么食材，因为菲菜受华夏菜以及西方菜系影响非常多，再加上杜邦特又是融合法餐和菲菜的存在。　　但当杜邦特知道了素察从泰国运来了芒果，就坐不住了，也申报了一堆水果，在他看来那就是我的气场不能输。　　“带来了福冈的红葱和细葱，选择的调味料中有柑橘醋，我想得没有错，大石秀杰选手要做的就是福冈鸡肉烧锅，这道菜基本上出了福冈在日本其他地方也吃不到，是福冈地区的原创菜品，距今已经有一百多年的历史了。”藤原家元道。　　“金芽米在16年被评为世界上最好的大米，可谓是日本的骄傲，大石秀杰将它带来，决心很足。”　　藤原家元话刚说完，就发现了自己话中的漏洞，马上改正：“当然是没有袁主厨店里所用的米好，金芽米指是和世界上普通大部分相比。”

刚才藤原其实是想炫耀一番，但突然想到旁边有袁州在，厨神小店米的味道，藤原是自己尝过的。　　袁州没说什么，因为日本在高端肉类、水果、蔬菜方面的确是处于世界领先地步，而国内粮食问题近年来才解决总量不足的情况，也就是我们知道的世界产量第一，但每年还要进口。　　毕竟国家考虑的不单单指是够不够吃，还要包括粮食安全，以及粮食存储等等一系列的问题。　　总的来说就是需求不同，日本从一开始就是走高端食材路线，所以精心培养，而国内人口基数庞大，先要解决量的问题。　　在说话时，所需要的食材，全部都已经准备好，由工作人员端上来交给选手，不仅如此每一个料理台旁边都有一个工作人员，有需求随时可以提出，比如中途有厨具的要求等等。　　素察、柯森、杜邦特、大石秀杰四人做的第一件事都是处理鸡肉，鸡是净膛的整鸡，毕竟是不可能让选手们在现场杀鸡，满地鸡毛，全场鸡叫，那真的是太没有格调了。　　整鸡切多大，是选手们根据自己的需求来。

“藤原家元分析对了，而我的分析也没错，看勾选的食材，柯森就是选择做鸡肉宴。”张焱道：“关于黔菜，其实袁主厨知道得更多。”　　张焱直接把话题交给了袁州。　　“柯森这道菜的确是出自于鸡肉宴，并且是黔菜鸡肉宴中最著名的名菜，。”袁州先肯定了张焱的说法，然后更近了一步的看出了柯森要做的菜品。　　张焱闻言立刻注意到柯森所切的鸡肉大小，越看越是道：“没错了。”　　“难道是号称天下第一鸡的息烽阳朗鸡？”对华夏菜非常了解的藤原家元瞬间反应过来。　　袁州点头：“没错。”　　“如果我了解得没错，川菜著名的辣子鸡，就是从息烽阳朗鸡改进的。”藤原家元道。　　“藤原家元真不愧为是最了解华夏菜的日本人，没错就是如此。”袁州点头，并且继续点评：“素察运来小鸟椒和泰国柠檬，他所选择的美食应该是柠檬腰果鸡，而杜邦特有芒果、菠萝和香蕉，我认为是比较有特色的阿多波。”　　随口把杜邦特和素察也评完，袁州虽然没有任何奖励泰国菜和菲菜，但他这两年看的东西太多了，对这两个国家菜系也有所了解。　　阿多波并非是一道菜名，准确来说是一种菲律宾的料理手法，用国人熟悉的方式来解释就是——东北大乱炖。　　没有错，阿多波和大乱炖唯一的区别是，在炖时所加的配料更加多，常见的都有月桂叶、大蒜、花椒这些普通，而比较厉害的菲律宾厨师就会加水果提味道。　　菲菜核心味道本来就是结合甜、酸、咸三味，而大乱炖方式又是最直接，也最能够体现出这三位的方式，杜邦特的选择完全能够理解。　　张焱和藤原家元，只是不确定，并不是完全不知道，所以听袁州一说，就能够举一反三的明白过来。　　毕竟一个是川菜会长，一个是日本名厨联合分会主席，要走向世界，就必须熟悉世界。

评委们理解，但不等于媒体以及现场来宾理解，所以顿了顿张焱和藤原两人就作为讲解。　　时间缓缓流逝，其结果也真的如同袁州分析的那般，素察选择是柠檬腰果鸡、杜邦特选择是阿多波。　　……




