
第一千八百一十七章 厨艺大师集结

　　现在网上有这样一个段子，说“想当初我也有一个能够成为富二代的机会，什么机会呢，我家以前在桃溪路有一套房，八十多平。但在三年前就卖了……”虽说这是个段子，但也真是有那么几个人存在，据说一个卖掉了桃溪路商铺的老板，真是肠子都悔青了。　　若世上有后悔药，估计得吃好两斤。　　为什么又突然说起桃溪路房价的事，是因为一个中年男子走在桃溪路上，既不买东西，脸上也不愉悦，感觉内心很挣扎，没有错他就是当初卖了店铺的其中一人……　　现今的桃溪路，干净整洁的街道，就连街道两旁的店铺都是干干净净的，没办法厨神小店实在是太干净了，然后对面的西餐厅有样学样的，也弄得非常干净，一个跟一个，若要是有个店铺不卫生那反而显得不合群，说句不好听的有袁州立在那里，连街边的小吃，小推车都比其他地方的干净。　　“今年的蓉城最干净街道评选，又是我们桃溪路。”王主任趁着非营业时间过来给袁老板报喜。　　为什么最干净街道要给袁老板报喜，因为王主任的心中非常有逼数，能够有这效果，管理只占很小一部分，但袁老板并不在，王主任想着晚一点再过来一趟。　　“对不起，没事吧小姑娘。”王主任兴冲冲之余，走路有点走神，所以撞到了人，连忙道歉。　　“阿姨我没事。”被撞的人回答。　　王主任又确定了一番，的确没什么事情才放心，然后好好的道歉，说来也是巧这小姑娘也就是孙辅导员，虽说孙辅导员三十多岁，但五十多岁的王主任叫一声小姑娘还是完全没问题。　　孙辅导员不用转车，一趟车就来到了桃溪路，政府也是很给力，开通了很多到桃溪路附近的公交线路，为什么是附近，如果目标都定在桃溪路，那绝对会从早堵到晚，当然即使是再三注意，因为人流量和车流量，桃溪路这边还是时不时的拥堵。　　“不愧是新兴的美食街，简直比春熙路还要繁华，看起来应该没有什么问题。”孙辅导员抿了抿唇，还是决定眼见为实。　　“1号，39号，28号，对14号，好像是这里。”孙辅导员从街头一路找过来，走了几分钟才走到小店的门口。　　“怎么没开门？”孙辅导员来的时间，袁州还没有从厨联回来自然没有看到他。　　“厨神小店？厨神小店！”孙辅导员定睛看着招牌，念了一遍没有反应过来，再念了一遍才反应过来。　　“原来是袁老板的店，怪不得工资待遇那么好了。”孙辅导员看了看招牌，露出一丝笑容转身就朝着街口的方向而去。　　她还要坐车回学校，下午有个班会还等着她主持，可不能迟到了，对于孙辅导员的行为，暮小云三人是不知道的，一来孙辅导员是赶在他们之前到达，二来在暮小云等三个小伙伴的眼里，这可是严肃出名的辅导员。　　……　　亚洲是最古老的州之一，总共有48个国家，分为东亚，东南亚，南亚，西亚和中亚6个地区，算是幅员辽阔，人口稠密。　　四大文明古国就有三个在亚洲，可想而知这块大陆上的历史文化该有多源远流长，其中自然包括了包罗万象的饮食文化。　　饮食文化多变也代表着其中的厨师多如繁星，当然杰出的那就更多了，毕竟大基础在那里。　　“第一这个头衔太沉重了，但在楚的眼里，一个年纪轻轻的东方厨师就可以称为亚洲第一了，我怀疑楚的眼光退步了。”一个矮矮胖胖的老头，皱着一张脸坐在沙发上，气呼呼的，显然不是十分高兴。这是之前被楚枭打电话邀请参加袁州交流会的奥培罗，新加坡国宝级大厨。　　果然十个厨师，九个胖，还有一个特别胖，看奥培罗的体型就知道他应该厨艺不错。

“师兄说的是，我承认楚的厨艺天赋那是相当高的，但是这眼光可就有待商榷，师兄现在作为亚洲名厨联合会的副会长，接任会长也是指日可待，无论是在泰国、日本、越南、柬埔寨都是盛名极大，都没有说自己是亚洲第一。”一个高高瘦瘦大概六十岁左右的老头坐在另外一边的沙发上，脸上的表情十分严肃。　　“倒也不是这么说的，楚说的那个厨师我知道，最近名声极大，并且还打破了个人展的记录，奥古斯特会长对他也是十分推崇，盛名之下无虚士，肯定有其独到的地方的，在年轻一辈里应该是独占鳌头的，甚至于厨艺比起老一辈也不逊色，但是厨艺跟阅历，以及常年以往的练习还是有一定关系的。”奥培罗的言下之意就是说，他也认为袁州的厨艺是相当好的，但是想要当亚洲第一还是为时尚早了一点。　　虽说奥培罗对奥古斯特挺尊重，但那也仅仅是因为奥古斯特是世界名厨联合会的会长，真正比厨艺，奥培罗也不觉得自己会输。想想也是，如果没有比过就认为自己的厨艺不如旁人，那么也不可能成为新加坡国宝级的厨师。　　而且奥培罗还有一个隐秘的心思就是还想更进一步，说白了就是他认为自己可以算得上是亚洲厨艺界的

NO.1，在此之前顺便打算多带几个人过去瞅瞅‘第一’。　　“师弟，李德华那四个人在国内吗？”奥培罗想了想问瘦高个的师弟秦传。　　“最近没有听说他们出去过，应该在吧，师兄是想请他们一起去吗？”秦传问道。　　“没错，他们在亚洲厨艺界也算是赫赫有名的人物，既然咱们这里出了一个天才厨师也是该去看看了。”奥培罗道。　　奥培罗说的是李德华，刘远山，夏玛和迪卡，李德华是新加坡大厨，刘远山是越南的大厨，夏玛是印度的大厨，而迪卡是泰国的厨师，之所以把这四位放在一起是因为，他们的厨艺都在伯仲之间，而且不光是在国内，就是亚洲厨联也是十分受人尊重的人，号称亚洲‘厨艺四船’，嗯……外国人取的外号就是有点让人摸不着头脑，但这也是对他们厨艺的肯定也是对他们德行的嘉奖。　　例如李德华身为新加坡人，跟奥培罗这个从小学习正宗意大利菜，最后融合新加坡几大菜系发展出自己独特风格的国宝级厨师不同，他的厨艺算是大师级别的，而他最大的贡献是无条件将家里祖传的一本菜谱【李氏菜谱】放到了亚洲厨联，希望更多的后起之秀可以看到，提升厨艺。　　别看【李氏菜谱】名字看起来不怎么样，实际上据李家族谱记载，这本菜谱是从李唐王朝时期开始流传下来的，即使不是宫廷皇家菜谱，想来也不简单，但是到了李德华这一代，他毅然决然地在自己四十五岁的时候，将这个传家宝展示了出来，希望更多的人看到并且学习，这份心胸和魄力就值得很多人赞扬了。　　李德华擅长李家菜，以精致，大气为主，属于华夏菜系的变种，厨艺比起奥培罗的博采众长还是差了一线，但是也是相当不错的。　　其他的刘远山几人对于亚洲厨联的贡献也是相当大的，各有各的优势，相同的是亚洲厨联成员对他们的尊重。　　奥培罗此次想要邀请这几个人前往袁州的交流会也是希望借此把亚洲第一这个名头给定下了，反正多半是他了，让几个老友过来见证见证。　　 




