
第五百三十六章 好事情or坏事情









这些恶评不是一条两条，而是非常多，直接淹没了开始对于袁州技艺的崇拜和震惊。







因为袁州本身是没有开设小店的微博或者公众号的，是以最后这些愤怒的网友，直接涌入高手在民间的官方微博。







让这个本来每天不过三位数转，三位数评论的微博瞬间火了，一天的转量就高达八千，评论更是上万，虽然都是不好的，骂人的。







但黑也是火，是吧，何况骂袁州小店坑人的居多，骂节目的也最多就是识人不清和收受贿赂。







第一天微博炸了的时候，路主持挺着急的，毕竟他一向是口碑不错的主持，当时就一溜烟跑进总编办公室了。







“总编，您看这个，现在微博都炸了。”路主持拧着眉头，指着自己的手机页面。







“哦？怎么都是咱们弄虚作假的？”总编一连看了好几条，都是节目虚假的。







“这是前两期的高手在民间，那个袁老板的专访，现在回馈的评论，微博都炸了。”路主持到袁州的时候，还是有些怨念。







毕竟袁州后来虽然也接受了采访，但是话实在太少了，堪称史上最难采访的人了。







“哦？是那个？”总编这下有兴趣了，拉到顶部开始观看数据。







“对，就是那个，是那店价格高的离谱，咱们是收了贿赂才去拍的。”路主持简单的描述了一下网友的意见。







“好事，这是好事啊！”总编一看完数据立刻一拍大腿，满脸的兴奋。







“嗯？”路主持一脸迷茫的看着总编，一时没反应过来。







“小路，你傻了？这是话题，这是热点，还不赶紧抓紧咯，去把第三期播了。”总编一脸的恨铁不成钢的表情。







“等等，官网是不是也民怨沸腾了？”总编边问边自己电脑登录查看。







“是的。”路主持下意识的点头。







“那就好，现在明白了吗？”总编满意的看着一片沦陷的官网。







“对，是我魔障了，那行，我去监督第三期的剪辑。”路主持怎么也算是娱乐圈的，一听总编这么一，立刻领会了他的意思。







现在这情况可不就是送上来的热点，送上来的关注度嘛。







“等等，别急，再准备准备第四期的制作。”总监叫住要离开的路主持。







“行，我马上拉上人去给袁老板再拍一期。”路主持干劲满满的道。







“回来，谁拍他了，他的就不用拍了，三期也差不多了。”总编敲着桌子慢悠悠的道。







“那您的意思是？”路主持虚心求教道。







“你去走访一圈，问问那些边上的店，为什么没人去攻击那店铺，挑些好评剪好了播。”总编一副智珠在握的样子。







“现在就洗白吗？”路主持觉得有些早。







“当然，第一期我看了看评论四千多，第二期立刻破万，而且热度还在上升，第三期一播肯定是爆炸式增长，接下来就该洗白了，咱们可没收那老板的钱，对吧。”总编道后来，还对着路主持眨了眨眼，一副心照不宣的样子。







“没错，还是您考虑的周到，这样既不损伤咱们节目的名誉，又免费增加了关注度。”路主持一点就通，立刻回道。







“度要快，今晚就去把洗白的拍好，要是晚了小心被人捷足先登了。”总编挥手，让路主持离开。







路主持还是非常敬业的，这不一出办公室，立刻去了剪辑室，问了问进度后，果断出来拉队伍准备来一场夜间突袭，直接去找店铺问问情况。







“黎编导，走走，加个班。”路主持满面春风的道。







“走吧，摄像录音都等着呢。”黎编导显然也是知道了评论的事情了。







“走吧，上采访车。”路主持轻快的道。







“别的不，那价格可是真的死贵，会有人对那人没意见吗？”黎编导比较担心这个。







“这有什么担心的，实在不行，咱们找几个不就行了。”路主持脑子活络，根本不在乎是不在真的袁州小店边上的人的。







只要有这么回事就行了，当然有人袁州小店的好，那自然最好，如果没有那就变几个，那些网友也不可能求证不是。







“的也是，倒是我傻了。”黎编导自嘲一句。







“没事，刚刚一看都是骂人，还把我吓一跳呢。”路主持笑着摇头。







因为是加班夜采，所以司机师傅开的还是很快的，不一会就来到了桃溪路，这时候才不过晚上八点。







这个时间还是不错的，小店里的晚高峰用餐时间基本已经过去了，但又还没到关门的时候。







“走找家店去问问。”路主持直接指挥，架着设备就去了。







“这一段也录一下。”黎编导站定道。







“对对对，开始录。”路主持摆好造型，化妆那些自然在车上就完成了。







“大家好，我是你们的路主持，今天高手在民间节目有一点小小的不一样，鉴于最近大家的热情，我们专门做了一期随机采访，现在就跟随我来吧。”路主持还是很厉害的，一次都没有ng就完了这一大段话。







“去那家，那家客人刚刚都走了，老板也在。”黎编导指着小街头上的一家小店。







小店名字叫红鸡饭店，嗯，招牌名字比较独特，还比较形象，招牌的头上做的还真像一只打鸣的大公鸡。







“鉴于大家对于厨神小店的看法很多，那么我们就来问问同处一条街的这家饭店的老板是如何看的。”路主持微笑着道。







当然后期摄像肯定会隐去红鸡饭店这样的称呼，毕竟不能乱打广告不是。







完，一行人就大马金刀的进去了。







这个时候黎编导已经和老板沟通好了。







红鸡饭店在这条街上开店已经好几年了，因为他的店铺在街口，就算小街最萎靡的时候，他也还能维持下去，是以他还真有资格评论一下袁州小店的事情。







“你好，我是高手在民间节目的主持人，姓路，可以采访一下你吗？”路主持挂着一脸和煦的微笑问道。







“可，可以。”老板是个瘦瘦的中年男人，被摄像机对着稍显局促，但因为前面黎编导沟通过，到还好，能正常交流。







“那好，我想请问一下，你对前面那家厨神小店，也就大家成为袁州小店的店铺有什么样的看法?”路主持直接问道。







……







ps:横向打滚求票的菜猫~推荐票、月票菜猫都要~




