
第一百九十七章 目不暇接

　　“谢谢袁主厨。”保罗郑重道谢。　　第一次如此被尊重信仰，让他有种身心愉悦的感觉，这大约是最愉快的一次交流了。

“应该的。”　　袁州倒是没有想那么多，别人千里迢迢而来自然是需要尽尽地主之谊做好充分的准备的，这没毛病。　　寒暄了几句以后，两个人就开始做起了准备。　　猜的不错，保罗确实做的就是他闻名已久的海角之光，作为响彻土耳其的一道甜点，其味道就像是它的名字一样闪闪发亮。　　为了尊重对手自然是需要拿出自己的拿手好戏的，这也是对自己的尊重，全力以赴，保罗每次挑战都是这么做的。　　但一开始就拿出最最拿手的菜品，也是保罗比试了这么多次的第一次这么干，可见得对于袁州是十分重视的了。　　袁州准备的就是新菜了，是他打算拿来交任务的菜，但是即便如此，这道菜也是经过袁州长时间的改良，他认为可以的菜品了，其质量毋庸置疑。　　因为袁州也是一个喜欢不管是比赛还是交流都认真对待的人。　　“叮铃哐啷”　　在保罗将土耳其特有的酸奶拿出来处理的时候，袁州也开始了食材的处理，不过他拿出来的一部分是半成品，一块块淡褐色仿佛半透明状的豆腐类的东西被放在水里被拿出来，看着就有些晶莹剔透的感觉。　　不如豆腐一般洁白细嫩，但晶透的感觉还是让它独树一帜，还有一些是直接有些白的块状根茎物，看着就有些黏腻的感觉。

“这是什么食材？”　　保罗不小心瞄到还多看了几眼发现确实并不认识，就想着多半是华夏独有的食材了，也没有在意继续投入到自己的菜品当中。

倒是一边围观的程招妹，米浩以及刘明远一下子就认了出来这是魔芋，确实算是华夏独有的食材，不过最为广泛的运用却是在日本。　　“要是大石师兄知道师傅今天处理的食材是魔芋大约会十分后悔的。”刘明远感慨了一句。　　作为在日本极度流行的素菜魔芋，几乎很多日本人都到了一天必须有一顿饭吃的是魔芋的地步，可想而知其广泛的程度，作为日本目前最接近大宗师的人，大石秀杰自然也是会做魔芋的。　　会做到了袁州面前自然是不算什么的，好不容易做一样跟他国家有关的食材，没想到大石居然不在蓉城，这就让人很无奈了。　　“到时候将视频给大石师弟让他好好研究就好了。”程招妹道。　　他也是想起了之前为了让他将师傅送给他的菜刀借给他瞻仰一下，大石简直是无所不用其极，极其不要脸，最后他只能忍痛借给他几天。　　到现在程招妹都不知道大石将刀借回去都装了一波怎样的逼，不然这次的视频什么的就没有他的份了。　　这次交流，程招妹一开始就跟袁州请示了安排了川菜协会里的专门摄影师来拍摄视频留存的，此刻两个摄像师安静如鸡地呆在角落里，将摄像机那些调整好以后就再也没有发出过声音。　　要不是程招妹刚刚说了他们的存在，刘明远和米浩都差点忘记他们的存在了，实在是存在感太弱了。　　“也不知道师傅打算做什么，看起来好像不是魔芋烧鸭子？”米浩聚精会神地盯着袁州的动作。　　“确实不是，也不是日常熟悉的菜色，多半是师傅新研制的菜品。”程招妹的眼力是几个当中最好的。　　加上他是知道袁州一直致力于研究出属于自己的独特风格的菜，因此思维要广阔一点。　　“真的吗，那今天是赚到了。”刘明远再次庆幸这次轮到他们驻守蓉城了。　　自从拜师袁州以后，他们师兄弟妹之间自己碰头商议了一下。　　几乎每个月都会留一个菜系的记名弟子在蓉城，以防袁州需要人帮忙的时候，他们这些弟子都不在。　　本来曹之蜀他们这些川菜的记名弟子是反对的，毕竟他们就在蓉城有什么事情他们直接就上了，不需要其他菜系的留下。　　其他菜系的记名弟子也是想要孝敬孝敬袁州这个师傅的，凭什么什么好事都让川菜的给抢走了，不能因为大师兄是川菜的，就不把其他的菜系放在眼里了不是？　　真的是谁都有理，也是谁都想要表达自己的孝心，最后是程招妹拍板定下了事情，让几个菜系轮流，川菜最后。　　这个月刚好轮到湘菜的米浩和刘明远，之前他们可惜是因为上个月刚好就是外国菜系的大石和素察留守，偏偏保罗是这个月来的，所以才说大石运气不好。　　米浩也是一脸激动的神情溢于言表，虽然说什么新菜式对于他们湘菜都没有掌握完全的人来说实在是有些远，但是能够现场亲眼看到袁州做新的菜品，提高眼界这些也是好处多多的，自然都很兴奋了。　　兴奋过后，更是集中精神紧紧地盯着袁州的一举一动，倒是程招妹还算是有余力，还能兼职看两眼保罗的动作。　　倒不是程招妹都将袁州的动作看会了，眼睛肯定是会了的，毕竟都映在眼睛里了，但是别说手了，就是脑子都喊滚因为它没会！　　但他算是跟在袁州身边最久的，知道过犹不及的道理，等到看到自己无法理解的就会歇歇眼睛，看看保罗的举动，算是转换一下思维，其他的可以等下来以后对着视频慢慢研究。　　至于刘明远和米浩，程招妹觉得两位师弟还是太年轻了，需要多多历练才对，这次就当是一次锻炼好了。　　保罗和袁州两个人动作都很快，当然也都很怪，并不是做的现有的菜加入了许多自己的理解，因此才会这么让人看不懂。　　不说袁州，保罗那个将酸奶鸡蛋以及其他一些食材搅拌在一起的动作，程招妹就觉得这个东西做出来真的好吃吗，他好像刚才还看到了酸梅，这真的是不酸倒牙不罢休呀。　　但是看着保罗流畅的动作就知道这不是临时起意，而是一直都是这么干的才会这么熟练。　　仔细想了想他选用的几种食材还是没有想出一些所以然来，他是知道保罗用的都是一些土耳其的常见食材的，毕竟大部分是他准备的，自然是提前做过功课的。　　“看来我的努力还是不够，对于土耳其菜完全不了解，看不出保罗主厨到底为什么会这么做，要学习的还有很多。”　　程招妹本来已经觉得自己算是懂得很多了，毕竟在众多师弟师妹中稳坐大师兄的椅子，自然是有本事的，也是涉猎最广的。　　……　　 




