
第二章 先吃完再说

　　“应该够吃了，平常都是吃三个菜就能饱了，这次几乎都是肉菜，应该没问题，不过晚上要多跑两公里消耗一下。”商路自言自语。　　看来心里还是有数的，明星要时时刻刻保持身材，特别是在有行程的情况下。但厨神小店的美食诱惑是势不可挡的，商路也禁不起诱惑。　　“你想好一会怎么跟袁主厨说了吗？”杨宏点完菜以后就问道。　　作为经纪人这个时候还是要发挥一些作用的，至少也要将琐事处理一下。　　“没有。”商路十分光棍道。　　杨宏被噎了一下，完全不知道说些什么好了，刚刚说的兴高采烈的，他都以为商路是不是已经提前写好稿子背好了，打算一会直接找人套近乎了，弄了半天，只是说得热闹？　　“那你打算怎么做？”杨宏觉得这么不靠谱的他一年能打死好几个。　　“先吃完饭，感受一下袁主厨做菜的实力，然后再考虑，反正袁主厨要到营业时间结束才能有空的，我们不能提前打扰。”商路说起来还挺像是那么一回事。　　他事先还是考察过不少关于袁州的知识的，所谓知己知彼方能百战不殆，为了能够成功拍摄，商路的准备做的不可谓不充分，当然主要体现在收集了袁州几乎开店以来所得到的各种奖项，能够找到的他都找到了，还有就是小店的各种规矩，也是熟门熟路的，几乎不像是新客，当然其他的就没有了。　　“你说的也有几分道理。”杨宏若有所思道。　　确实现在是人家正忙的时候，不可能没眼色的去打扰，能够做的肯定是有限的，不如等到吃完再说。　　主要是有一股十分熟悉的味道一直勾引着他，因此他也集中不了精神，顺势而为才是最好的。　　这股让杨宏觉得熟悉而浓郁的香气自然是五香炸肉的香味了，作为鲁省潍坊十分历史悠久的一道吃食，其魅力是无可阻挡的。　　虽然没有听到‘嗞啦，嗞啦’的响声，但是光闻到这股香味，杨宏都觉得自己嘴里包不住口水了。　　“香！”杨宏忍不住赞道。　　商路看到那么漂亮的颜色也忍不住想要咽口水了，炸到恰到好处的金黄色，手指粗细的样子，每一根都整整齐齐的摆在雪白的盘子里，颜色相互映衬下，显得格外的好看，加上冒着的冉冉热气和香味，实在是勾人。　　至少杨宏眼里只剩下那一盘炸肉了其他的都看不见，直到盘子在他们的桌子上安了家，直接就伸手拿起一个放进嘴里，那是连筷子都忘了。　　“咔擦”　　清脆的响声之后，是炸得酥脆的外皮，然后咬进去以后就是软嫩多汁的肉条，以及满满的香味，似乎是用什么秘制调料腌制过的，这种味道对于杨宏来说，大约只有小时候围着灶台转的时候，才能吃到的纯正味道。　　没想到能够在这里吃到，真是惊喜又意外，杨宏一边左右手齐抓，一边嘴角勾起一抹有些怀念的微笑，仿佛穿越时光回到了从前。　　再次抓了一个空，杨宏才从有些着魔的状态下回过神来，看了看干干净净的手并没有舔的必要，再看看光洁如新的盘子，一时之间有些不知道说什么。　　至于偷摸吃了几根炸肉的商路默默放下自己的手，反正都是干净的，肯定不可能发现的。　　杨宏只顾着看着空盘子略有些呆应该是纠结着吃饭的速度问题，等到新菜到来他就没机会纠结了，新上来的菜倒不是他的，而是商路自己的。　　跟刚刚酥香的味道不一样，上来的菜鲜香浓郁，颜色油亮看着就很漂亮。　　扎肝是苏省那边的特有年菜，也是一道具有特殊意义的菜，扎肝，扎官，紧紧地扎着功名官运，乡音里的谐音，成了取兆的佳肴。　　古时候几乎是成了考取功名的好兆头的菜，华夏人都喜欢好意头，讨口彩，可想而知扎肝在民间是相当受欢迎的一道菜。　　这道菜也是商路最喜欢的一道菜，光是吃红烧肉这些，体重没两天绝对是爆表了，但是这种混合荤菜和素菜的搭配，一荤一素，既有荤菜的丰腴，又有素菜的清新，完美结合在一起让人觉得十分好吃，就是脂肪含量都没有那么高了。　　至少比起光吃肉来得低很多，加上味道醇厚鲜美，商路喜欢是在正常不过的事情。　　有些深的盘子底部并没有什么汤汁，但是菜并不显得干瘪，相反一个个捆扎得很紧实的小段，油亮有光泽，看着就是水润饱满的样子，很有食欲。　　“咕咚”　　商路忍不住咽了一口口水，立刻举起筷子就朝着菜下手了，没错之前就算是第一个菜上来的是杨宏点的菜，商路也是将筷子握在手里的，以节约时间，保证在第一时间可以吃到美味的菜，虽然吃炸肉的时候并没有用到。　　直接将一小段全部塞进嘴里，浓郁醇厚的汤汁只是微微一用力就蜂拥而出，充满整个口腔，商路忍不住享受地眯起眼睛，然后牙齿轻轻一咬，猪肉的肥美、水笋的爽口、猪肝的香糯，小肠的脆韧充分叠加糅合，给予人复合完美的体验。　　商路第一次觉得自己能言善辩也说不出这道菜的百分之一，应该实在是太让人惊艳了，几种味道相互叠加，当一种味道消失，觉得已经是尽头了以后突然新的味道又出现，周而复始，给人以层层惊喜，让人根本停不下口。　　“我得帮忙吃点才行，不然商路估计得回去多跑很远的路，作为经纪人帮助艺人管理形体，这是义不容辞的责任。”杨宏两眼放光地看着色泽漂亮的菜。　　默默给自己颁了一个敬业奖以后，就立刻抄起了筷子，他倒是想要继续用手的，但是明显不合适然后终于想起筷子了，下手快很准，一次夹住一段，就往嘴里塞。　　刚刚进入口腔立刻就被其鲜香丰美，醇厚雄浑的味道征服了，秉持着‘我不入地狱谁入地狱’的牺牲精神，杨宏速度快如残影，绝对不让商路多吃，真是太敬业了！　　杨宏速度飞快，商路速度更是不慢，你来我往不过是几分钟，菜就被扫空了，看着同样干净的盘子，杨宏才后知后觉的发现一个问题。　　那就是不管是刚刚的炸肉还是现在的扎肝，好像吃完了盘子都很干净，难道是商路趁他不注意舔了？　　……　　 




