
第二千三百九十四章 好心办坏事

　　本来心跳已经急剧增加眼看着就要破表了，而脑子里已经演练了不下千种自己的下场的闵东听到崔萍这句话，瞬间觉得好像是从地狱来到了天堂了。　　也不怪他这个反应，因为崔萍在谈恋爱的初始，就说了她很爱吃，希望找一个口味差不多的人，一起吃。　　因为崔萍是那种本身自己吃不了很多东西，但旁边有人能吃，特别是喜欢的人，那自己就吃得很多。　　等于说闵东一开始就有点隐瞒，因此才会格外紧张。　　舔了舔因为紧张而有些干燥的唇瓣，闵东开口说话了：“媳妇你不生气呀？”说话的时候眼睛紧紧盯着崔萍。　　就怕从她嫣红的唇瓣里吐出的是自己不想听到的话，这段缘分一开始就是闵东谋来的，但是现在因为袁州的一个举动而付之东流，心里复杂极了。　　你要说怪袁州吧，确实怪的，明明说好的清淡点的，但是做出来的食物却是重口味的。　　你要说不怪吧，也不怪，谁能想到袁州就是跟其他的厨师不一样，搭眼一看就能看出一个人的口味偏好呢，简直和异能差不多了。　　这事就是外人说上一千遍都不及自己亲身上阵体会一把，但这一体会，倒是把闵东给害了也是事实。　　所以袁州也是会犯错，好心办坏事。　　“确实有点气，但是也不算是大事，更多的还是心疼你，都想着你以前肯定没有吃饱过了，难受。”崔萍细声细语道。　　崔萍也是脾气好的，知道了这件事对于闵东倒是心疼多过于责怪了。　　一想到平常可能因为口味重的原因导致吃饭都吃不饱，心里就觉得闵东肯定委屈了，也就怪不上他了。　　“没有，没有，虽然平常吃的清淡，但是也很习惯了，肯定能吃饱的，只要是能吃的，填饱肚子就行了。”闵东道。　　他说的其实也是实话，虽然更喜欢吃口味重的菜，但是点了菜，或者做了菜肯定需要吃完的，菜吃完了自然也就饱了。　　“那就好。”　　得到肯定的答案，崔萍也算是松了一口气。

两个人说开了以后，最后的一道菜西湖牛肉羹算是得到了最好的待遇了，毕竟之前两个人是各有心事，但是现在却是没有了自然也就有了心思来品味美食了。　　其实真正要说起来的话，西湖牛肉羹最正宗的应该是属于浙菜里面的杭帮菜的范畴，但是都是属于江南的一部分，很多菜大多都会通用，比如龙井虾仁，虽然是浙菜，但是苏菜里面也是有的。　　而西湖牛肉羹也是属于这种情况，号称使用牛肉，香菇和鸡蛋三样食材就做出来的美味食物，很受平常老百姓的欢迎。　　当然其实西湖牛肉羹的颜值也是相当高的，翠绿的香菜碎末在羹的最上层，其他地方带着点点褐色的稠状汤汁，隐隐约约有些白色的，应该是蛋清搅拌以后留下的，加上时不时隐现的牛肉粒，看起来就很想吃了。　　加上袁州是按照闵东的口味做的，因此略微偏咸香一些，喝起来十分舒服，至少闵东微微眯着眼，将刚刚被袁州误打误撞拆穿的一些恼怒给消散了。　　确实是没有什么是袁州的一顿美食不能解决的。　　而袁州耳聪目明，五感极强，自然之前是将闵东他们的动静听在耳朵里的，这才知道自己办错事了，虽然结果是好的，但是袁州也在心底暗暗告诫了自己一番引以为戒。　　这些闵东他们是不知道的，他们有说有笑地吃完最后一道菜以后，就直接离开了小店，打算给其他人让位置。　　他们是属于第一梯队的，后面嗷嗷待哺的食客还有很多呢，要是动作不快，就要自燃了。　　是被那些食客们热切的眼光给看的。　　闵东他们走了，午餐时间还是要继续的，食客们热切地进到小店里，然后满意地扶着肚子出门，每一个人几乎都是同意的动作神态，说真的这也就是厨神小店才能看到这么统一的一幕了，其他的店那是想都别想了。　　时间缓缓流逝，很快午餐时间就结束了。　　送走了最后的食客以后，袁州先是上楼洗漱换衣，然后继续钻进了厨房，这次他手上拿着一张纸。　　一看就是复印的纸看起来似乎十分寻常，但是上面的菜一点也不寻常，这并不是袁州第一次拿出来了，在跟熊孩子接触之前就拿出来过，跟他接触之后更是频繁拿出来，显然是在搞大动作了。　　“这道菜似乎失传的有点久了，鞭打绣球，名字听起来倒是好听，可惜除了一个主要食材的提示词以外其他的都没有，不过倒是可以试试这种方法。”袁州看着上面的菜肴名字仔细琢磨着。　　虽然菜单上的菜很多都已经失传了，有的甚至连食材都没有写出来，光是一个名字够让人费心思猜的，当然这是对于普通厨师来说的。

对于袁州来说这也就是比起一般照菜单做菜难上一个等级而已，毕竟这份菜单失传的年代不是很远，比不上之前袁州研究的那些，自然耗费的精力也是不一样的。　　这也是袁州把它作为接下来事件的重要道具的原因。　　太过不常见了有违袁州的初衷，因此在浩如烟海的菜单中，袁州选择了这样一份也是有其道理的。　　既然定下了基本的基调，接下来就是反复尝试了，让系统提供了需要用到的食材以后，袁州先洗了手，然后就开始忙碌了起来。　　明天还需要留出时间给新的四名记名弟子做考核，而殷雅还有五天就要回来了，留给他的时间并不是很多了。　　袁州最近几乎都是处于加班加点的状态，本来就已经是堪称忙碌的作息表，瞬间提升了一个档次，也就是袁州才会这么疯狂，要是一般人早就趴下了。　　因为答应录取叶天后来小店唱歌的原因，袁州的临时任务的进度瞬间完成了一大半，剩下的就要等左左介绍的人来了。　　没错左左自己尝到了甜头以后，知道袁州这里还缺人就推荐了自己的小伙伴，学习越剧的一个人，当然履历比起左左的肯定是漂亮许多的，属于省级表演艺术家的范畴，关键是年纪还不大。　　当然能不能用上，袁州还得看到真人才能决定，做任务，袁州从来不会敷衍了事的。　　……




