
第九百九十八章 海鲜联盟的第一个分数

　　“看起来也很好吃，原味的都那么好吃，不知道这个辣味的怎么样。”王祥期待的一筷子塞进嘴里。

是的，王祥说的没错，袁州的大蟹团其实是两个味道，浸润在红色汤汁里是香辣味的，而面上的则是原味，一点调料都没加，全靠手艺的原汁原味的海蟹肉。

关键这两个口味还不互相影响，而是互不干涉的。

　　这口带着辣味的螃蟹一入口首先就是包裹在外层的辛辣感觉席卷了口腔，直到这外层化在嘴里，露出里面柔嫩的蟹肉才有一丝丝鲜美的感觉慢慢的弥漫开来。

“吧唧吧唧”王祥开始咀嚼起来。

一开始咀嚼蟹肉在嘴里得到了二次的融合，辣中带着不可忽视的香，而蟹肉里则带着又鲜又甜的感觉，一时之间真是应了张岱的那句蟹肉不需盐醋即可五味俱全，一波接一波的让王祥的嘴里丝毫不得空闲。

这带着辣味的蟹肉非常霸道，直接占领了嘴里所有味蕾，让人目不暇接。

“嘶，奇妙，好吃。”王祥忍不住感慨出声。

“我都不知道这珍宝蟹还能这么好吃。”白肖肖也在边上点头。

可不是，白肖肖可是海鲜大王，他什么好的海鲜没吃过，但偏偏袁州做的这珍宝蟹让他觉得他以前吃的那些珍宝蟹怕是假的珍宝蟹。

“既有湖蟹的鲜嫩又有海蟹的柔韧，这珍宝蟹做的肉质滑嫩肥厚又带着蟹黄的香气，着实不错。”张焱也道:“不知道是怎么处理食材的。”

“就是太少了。”张焱接着补充道。

“这可不怪我，我这螃蟹的大小你们也看到了。”白肖肖意犹未尽，但还是给自己澄清道。

几人这才看向只剩螃蟹壳的盘子里，那螃蟹壳比起成年男子的拳头还大些，确实是不小的。

这样大的螃蟹拆下的肉至少也得有一斤了。

　　而就在刚刚这么一会功夫，几人已经吃的盘子里只剩下蟹壳了。

　　“我们吃了这么多螃蟹肉？”几人心里忍不住发出同样的疑问。

　　接着几人又给自己想到了解释：“肯定是袁主厨做的太少了，这么一点哪够四个成年男人吃，毕竟咱们正值壮年，吃的多是正常的。”

　　是的，这四人完全忘记了他们前面已经吃过了六道菜。

“咳，下一道，滚滚蟹团来。”周世杰以手成拳，轻咳一声道。

“对，该最后一道了。”张焱点头，也不纠结没够吃了的事情了，正事重要。

“嗯。”王祥则想着比赛结束就去袁州小店补上空空的肚子，也不纠结。

“幸好听说袁主厨比赛完还开店，真是敬业。”王祥心里庆幸又感慨。

他一点也想不起刚刚听说袁州比完还开店的时候，他想的是袁州在逞强并且不尊重比赛，毕竟做菜重来不是一个轻松的活，更何况是需要心力的厨艺比赛。　　“不知道什么时候能弄到蟹王，那我一个人应该够吃了。”白肖肖回味着嘴里香甜的味道，打起了每年都会拍卖的蟹王的主意。

作为海鲜大王的白肖肖知道，每一年珍宝蟹上市的日子都会选出蟹王然后用来拍卖，去年的蟹王重达五斤二两。

　　“轮到左主厨你了。”李厨提醒道。

“嗯。”左主厨脸色严肃的盯着评委席。

“肯定没问题，咱们可是用了鸡鹅高汤来调和这海蟹的腥味以及粗糙感。”敖辟道。

滚滚蟹团来的摆盘是把蟹肉拆下做成了一个个珍珠般的小圆子围绕在金红色的蟹壳周围，上面浇着红色的汤汁，边上点缀着桃花瓣似的鸭舌用来调味装饰。

还有一个胡萝卜雕刻的完整螃蟹在边上一大一小的互相呼应着，就好似桃花瓣落在珍珠上，而边上的两只螃蟹正在这样的一副美景里嬉戏。

从卖相上看这是非常不错的一道菜，袁州的摆盘简单明了有意境而这道菜则是富丽堂皇又美轮美奂，从摆盘来说两道主菜的程度差不多。

毕竟是两个经验丰富的大厨共同操刀，这点功力还是有的。

“一人一个。”周世杰道。

话音刚落，几人就开始伸筷子开始夹了起来。

以鸡鹅高汤煨熟的蟹团外层浇上了麻麻辣辣的浇汁，吃起来口感层次分明新奇。

并且鸡鹅高汤很好的压住了蟹肉过多而带来的过于鲜美的油腻感，而麻辣的口感则让味道变得丰富。

而鸭舌和着蟹团一起吃的时候则多了一丝的嚼劲，倒是一种有趣的体验。

前提是这道菜不和袁州所做的大蟹团比的话。

一比较就有了评委们如下的对话。

　　“嗯，还行。”王祥中肯的说道。

“还不错。”白肖肖有点心不在焉，想来还想着那蟹王的事情。

等到几人都品尝完，周世杰才开口：“既然菜品都吃完了，那么回座位准备亮分数吧。”

“好的。”张焱点头，然后落后周世杰一步开始回到评委席。

“评委们已经开始回到评审席了，看来评委们已经有了自己的分数了。”主持人声音高昂的说道。

“那么我们休息五分钟，五分钟后马上揭晓这次比赛双方的评分。”主持人说完，然后首先退下，准备歇会喝口水。

毕竟做一个没有存在感又要时刻串场的主持人还是很累的。

“呼，终于可以歇会了。”海鲜联盟有人小小的松了口气。

　　“可不是，我还是挺紧张的。”后面说话聊天的几乎都是海鲜联盟带来的二厨们。

“五分钟后那示范店怕是就要易主了。”李厨志在必得的看向评委席，特别是闭眼安静眼神的白肖肖和王祥。

“看来咱们是妥了。”敖辟想到袁州将会给他道歉就激动。

那感觉就好似第一次牵女孩子的手一般，兴奋而冲动。

“你怎么看。”左主厨看李厨和敖辟好像陷入了美好的前景里，不禁问向边上的刘杰。

“不知道，不过我那鱿鱼不知道分数如何。”刘杰对于自己的鱿鱼没被吃完始终耿耿于怀。

左主厨没再多问，只是抬头看了看袁州。

　　“能赢吗。”左主厨不禁在心里问自己。　　红蓝两方，都在等着结果，而周世杰等人时不时的还会窃窃私语，到了五分钟的后半段，四人的讨论变得略微激烈。　　李厨心想，袁州还是有本事的，评委讨论这么久，证明差距还是不大的。想想就知道如果差距大，分分钟钟就有结果了，哪还用这样。　　想想看，袁州在不擅长的海鲜领域，都能够做得有模有样，更何况是擅长的菜品。

“幸好我选的是海鲜，如果是其他菜系，就太悬了。”李厨自鸣得意。

就在李厨心思百转千回的时候，五分钟已经过去了，评委们的讨论也停下了。

“好了，五分钟过去，想来评委们已经有了结果，那么现在我们就开始来揭晓分数。”主持人适时的蹦出来活络气氛开场。

“现在可以揭晓分数了吗？”主持人对着主评委周世杰和张焱问道。

“可以。”这次是周世杰回答的。

“好的，那么就从第一道菜麻辣皮皮虾开始，请给海鲜联盟李厨的菜品打分。”这次主持人问分数的时候是从海鲜联盟开始的。

……

ps:今天是二月的最后一天咯，还没投月票的请给菜猫投个月票，谢谢啦~




