
第一百九十六章挑战还是交流

　　说了等于没说，袁州第一次觉得任务有些棘手，就只有一个主题，其他的一概没有，奖励都只知道可以升级成为八级的厨圣，其他的也没有。　　“之前系统说过了，厨神系统只有九级，现在是八级的升级任务肯定是不可能这么简单的，当然我也是一步一个脚印走到今天，也不算是个难题，就是需要好好琢磨一番才是。”　　一开始确实有些像没头苍蝇一样找不到方向，但作为能够短短时间超越之前的十任宿主最先达到八级已经可以证明袁州不管是天赋，努力还是本身的悟性这些都是其中的佼佼者了，认真咀嚼了一下任务倒是有了一些新的想法。　　具体的还是需要摸索才对，袁州也不着急，升级任务一向不是那么好做的。　　现在最主要的其实还是触发任务的保罗的事情。　　于是袁州打算先看看保罗的一些资料再说，这是之前程招妹走了没多久就发过来的详细资料，只是刚刚一直在思考任务的事情倒是先放到了一边。　　作为大师兄，程招妹现在不只是厨艺进步了很多，不仅擅长川菜，就是其他的菜系在袁州的带领下也是熟悉了不少，至少不少菜都能够跟一些大师相较长短了。　　不得不说程招妹这个大师兄做得相当名副其实。　　将学习厨艺的事情料理得明明白白，就是川菜协会的事情也是做得相当好的，自从程招妹上位以后，比起张焱来说做的事情更是有过之而无不及。　　张焱本身自己地位高，专业技能过硬，为川菜协会做了不少的实事，但是程招妹不只是自身实力强悍，他还有一个更强大的师傅，而且这个师傅还是处在朝阳阶段，未来绝对不可限量，而他的其他弟子在各个菜系都占据着重要的地位，同样需要卖程招妹这个大师兄的面子，他能够做的事情就更多了。　　对比张焱，程招妹虽然才上位短短几年，那也是绝对的协会的中心了，当然与之相对的就是十分繁忙了。　　不管再繁忙，程招妹在学习厨艺，管理协会之余还是会将袁州的事情放在头等地位，生怕错过能够帮忙袁州做事的机会。　　很多事情许秘书都可以帮袁州做，但是程招妹还是坚持他可以快速做到的事情就一定要自己帮袁州做，这才是作为嫡传弟子应该做的。　　比如查找一些资料，包括今天来的保罗的资料，程招妹人脉还算是强大，直接在来之前就已经查好了，有备无患。　　等到袁州答应了保罗的挑战以后，更是第一时间将资料发到了袁州手上，完全不需要他本人操心。　　“这个招妹。”　　袁州觉得当初系统发布的拜师任务实在是好，不然也不可能找到一个这么合心意的徒弟。　　翻开资料，袁州就发现这位保罗能够打败米浩靠的绝对不是偶然而是强大的实力，作为土耳其新生代的第一人，他在本国有着极其重要的地位，而且资料最后的最有希望成为安卡拉会议的最年轻参会者倒是让袁州有些知道这个人为什么非得来挑战自己了。　　“这个保罗主厨似乎擅长的就是清真菜系，不知道他的那个什么传说中的海角之光到底是个什么菜，明天会不会做？”　　看着保罗的资料，袁州觉得这个保罗正好可以给他一个近距离了解土耳其菜系的机会。

作为世界三大菜系之一的土耳其菜系，因为是一个以宗教闻名的菜系，其重要的地位不言而喻。　　袁州为了在土耳其首都举办的安卡拉会议在过去的几个月里也是了解过不少的，之前拿到少数民族菜系时候也是拿到了回族菜系的，但相对于庞大的土耳其菜系来说也是其中的九牛一毛。　　说实话虽然袁州不是每一个国家来的厨师都会记住，但大多数都是心中有数的，最多的是法国，西班牙的厨师了，其他的国家似乎没有这两个国家的多，但也不少，而位于亚洲的土耳其倒是没有见过，保罗是第一个作为土耳其本国的厨师出现的。　　看到这里袁州倒是有些惊喜了。　　“正好之前厨师测验的任务已经拖得够久了，还没有交任务，但是菜已经做出来了，刚好给保罗主厨看看成果好了。”　　袁州几经打算还是决定了第二天跟保罗比赛要做的菜，其实说是比赛，也不恰当，用交流来形容会来得更恰当一点。　　作为未来厨神，已经获得安卡拉会议参会资格的人去欺负一个一把年纪还没有拿到参会资格的厨师总有点以大欺小的嫌疑，自然交流就会更恰当一点了。　　而回到酒店的保罗心里其实也是这么想的，虽然被袁州过分年轻的脸给惊到了，觉得是不是有些名不副实，但袁州在亚洲的名气确实不是盖的，保罗一直忙碌于挑战，也是听过的。　　都说盛名之下无虚士，光是看那气势就知道袁州并不是一个花架子，绝对有实力的，不然安卡拉会议也不能确定他来参加不是。　　一直被称为挑战狂人，保罗还是十分有自知之明的，他来的目的只是想要知道他距离参加会议到底还有多远。　　都说他五十岁可以有资格参加了，但是实际上保罗本人是不知道到底五十岁为什么能够参加的，他只是一直闷头朝着这个目标奋进而已。　　袁州的横空出世倒是让保罗觉得这肯定就是一个标尺，也许等他达到了袁州的高度应该就能够参加会议了，不必非得等到五十岁的年纪。　　九月的会议，而保罗的生日就在九月，就在会议的前几天，到时候就是正式年满五十了，但是已经有了袁州参加了，因此他觉得弄明白了参加的条件，下一届他一定可以。　　可怜的保罗完全不知道，他这辈子要是以袁州为目标的话，估计下辈子都不一定有机会能够参加会议了，毕竟谁都不是楚枭，楚二愣子不是，心脏绝对是不锈钢的。　　时间过去得很快，第二天的下午转眼就到了。　　将交流的地点定在了小店后院那里，因为清真菜的习惯，袁州还是很重视的，就连灶台都给紧急重新粉刷了一遍的，包括锅碗瓢盆这些也是准备的两套新的，就为了让保罗能够觉得舒心。　　确实保罗·卡思金对于袁州的安排相当满意，觉得自己受到了尊重，心情相当好。　　……




