
第一千四百九十八章 屋顶挂满

　　凌老爷子的话让凌宏很是无奈，但他还是立刻开口了。　　“爷爷，你是不能吃，不是因为我不带您，因为医生说了您需要按照营养餐来。”凌宏身后可还跟着阮小青的，他可得马上澄清。　　而凌老爷子也没抓住这点不放，只是侧头对着阮小青道：“小青快把这便宜孙子收走，实在不行谁要谁捡走，我可不要。”　　凌老爷子和阮小青以及凌宏曾经一起喝茶，自然是认识的，而凌老爷子对阮小青的态度至始至终没有变化。　　倒是阮小青心里有些呐呐的没由来的不安，但面对凌老爷子的和善，她还是笑着道：“其实凌宏有在念叨您，说等您好了就带您来而且最近袁老板还出了粤菜。”　　“真的？”凌老爷子抬眼瞥了凌宏一眼，期待的看着阮小青问道。　　“真的。”阮小青认真的点头。　　“算你小子还有点良心。”凌老爷子哼了一声，然后排队去了。　　排队的时候凌老爷子排在前面，身后跟着老副官，而凌宏则站在这之后，然后才是阮小青。　　这也是凌宏特意这样排的，毕竟他和阮小青并没有确定，不想她感到不自在。　　可以说凌宏是很细心了。　　不一会，袁州就打开了小店的大门，这年前凌老爷子的最后一次袁州小店的晚餐就开始了。　　难得来吃一次，但因为医生的叮嘱，凌老爷子并未吃到大鱼大肉，而是吃了些清淡适口的。　　说起来要不是这是袁州做的，凌老爷子是吃不下去的。　　吃完后，凌老爷子不禁对着自己副官感慨：“还是这小袁做的好吃，家里的厨师做的都太规矩了。”　　“那都是为了您的身体好。”副官意犹未尽的咂咂嘴，但还是中肯的说道　　“都没几年的人了，还不让人安生的吃。”凌老爷子不满的嘀咕，然后直接出门去了。　　老副官笑了笑并未回话，而是认真的跟着凌老爷子往外走去。　　而凌宏则特意晚了一步才带着阮小青出门，然后顺理成章的把阮小青送到路口才美滋滋的一个人去提车然后回去了。　　俗话说过了腊八就是年，这不时间很快就到了年三十的这一天，这天早晨的桃溪路比之往年还热闹。　　就连袁州五点多起床跑步的时候都看到那些关着的店门上已经帖子红红的新对联和福字，还有些贴着请假条，大致是说初几营业的事情。　　“没了周佳和申敏还真有点累。”袁州边跑步边轻轻叹气。　　是的，这几天店里一直只有袁州一个人，连个点餐说话的人都没有，是以袁州才有这样的感觉。　　至于说程璎？袁州早就让她和周佳申敏一起回家了，不让她过来，只准她跟着程技师送年礼的时候再来。　　“白天应该有人，但晚上估计就没有人了。”袁州看着街道上的人群，心里暗自道。　　这和往年一样，年三十的白天还是有些人到店里吃饭，但晚上基本就没有了。　　“没有也好，挺好。”袁州突然轻声的说了一句，然后继续跑步去了。　　果然这天就像袁州所说的那样，早餐来吃的人不少，但午餐就很少了，袁州难得松快了一下。　　冬天的蓉城黑的早，哪怕临近过年这几天天气一直不错，但一到晚上五点这天也开始黑了下来。　　袁州站在厨房看着刚刚切好的肉，难得有了想拍照的欲望，拿出手机对着且整齐的瘦肉条和边上调好的面糊拍了照片。　　[今晚吃酥肉。]袁州直接把照片和话发给了殷雅，然后放下手机重新洗手开始做了起来。　　“叮铃铃。”急促的短信铃声响起，袁州正拿着筷子在翻动油锅里慢慢变得金黄的酥肉。　　袁州很是专注，并未看短信。　　“不知道今天会有几个人来。”袁州心里这样想着。　　很快门外就想起的脚步声，听声音还是两个。　　“哈喽，袁老板我们来蹭饭了。”一道男音响起，袁州侧头看了一眼，点了点头表示知道了。　　来人自然是乌海和郑家伟，明说要蹭饭的自然是没脸没皮的乌海。　　“不好意思，这次我带了咱们那里的特产，是咱们家乡特有的榨菜，味道和外面的很不一样，而且不能外售，只能在本地买的。”郑家伟说着就拿出了一个普通的布袋放到长桌上。　　“嗯，这个我很喜欢。”袁州夹起酥肉，点了点头。　　“那就好。”郑家伟笑道。　　“别看我，我没这种东西，要不我把你这顶上挂满？”乌海看袁州看过来，立刻摆手，然后抬头看着天花板道。　　“不用了。”袁州立刻拒绝。　　“我觉得不错，要是挂满我的画这才是相得益彰。”乌海摸着自己的小胡子，认真的思考这件事的可行性。　　“别人店里是低头族，我店里都是抬头族，来的多的人颈椎病倒是好了不少。”袁州难得玩笑道。　　“这倒是一件趣事，袁老板店里什么都与众不同。”郑家伟笑道。　　“那肯定不一样，因为袁老板的手艺和外面的都不同。”说话的是姜嫦曦。　　“姜姐也没回去？”乌海道。　　“嗯，来吃袁老板做的年夜饭。”姜嫦曦道。　　“没错，感觉还是袁老板做的好吃。”这是带着阮小青进门的凌宏说的话。　　“袁老板这是我老家的鱼干，我觉得味道和店里的有些不同。”阮小青拿着一条油纸包好的散发淡淡鱼腥味和香味的鱼干放道了桌上。　　“嗯，谢谢。”袁州点头，继续炸酥肉。　　“听说今天有年夜饭，我也来了。”夏瑜的声音在门口响起。　　“小鱼这里。”阮小青侧头招呼道。　　“好的。”夏瑜看了看凌宏，笑眯眯的走到阮小青边上坐下。　　“哈喽，听说袁主厨今晚还有晚餐？”一道口音怪异的声音响起。　　来人正是金发的加布里埃尔，他好奇的看着店里不多人，和厨房忙碌的袁州。　　“是的，今晚是还有吃的，但是不能点餐。”郑家伟自己的回头冲着加布里埃尔道。　　“有吃的已经很不错了，我找了几家都关门了。”加布里埃尔一脸庆幸的说道。　　“进来吧，可以吃。”袁州简单的说道。　　“谢谢。”加布里埃尔冲着袁州弯腰，然后才进门。　　……　　 




