
第三百五十五章 美金的购买力

　　“请这边坐。”周佳引路到空位上。　　“这里还真小。”jak用英语咕哝了一声。　　“两位今天吃什么？”周佳照常上前问道。　　“嗨，menu？”jak手舞足蹈的笔画了一番。　　“不好意思，菜单是吗？”周佳能听懂一些，但还真不好意思说，就用中文慢慢问了一遍。　　“hat？”jak一脸的问号。　　中文说的再慢也不会变成英文，是以jak还真听不懂。　　“那个你需要什么？”周佳也是第一次遇到外国人点餐，还是有些紧张。　　“美女，他就是问问有没有菜单。”柳晖看不下去了，直接用中文问道。　　“有的，就在你们的面前。”周佳笑着指向桌面。　　“好的。”柳晖点头，拿起菜单边看边问。　　“你这里的特色菜是什么。”　　“我们这里每一样都是特色菜，您选择您喜欢的就可以了。”周佳自豪的说道。　　“你这个蛋炒饭要188？收什么货币？”柳晖看到价格，略一挑眉，有些惊讶的问道。　　“难道我不在国内几年，国家就已经发展的这么快了？”柳晖心里暗腹。　　“不好意思，我们这里只收美金和人民币。”周佳还没来得及说，袁州突然上前说道。　　“咦？要是美金那就便宜了。”柳晖自然而然的说道。　　柳晖嘀咕完就用英文和jak说了一遍。　　“ok，能收美金最好了。”jak满意的点头。　　“好的，那么我们要蛋炒饭，灯影牛肉，再来一个烤猪肉，怎么样jak，你吃什么？”柳晖自然的点餐，就像别的餐馆一般。　　“我觉得我可以吃很多。”jak夸张的说道。　　拿起精美的菜单，指着上面的英文就开始点。　　说起这点，袁州还是很佩服系统的先见之明的。　　提供菜单的时候就是中英文对照的，那时候袁州还问过系统。　　“这个是英文吧，有什么用。”袁州店里并没有接待外宾。　　系统现字:“作为未来的厨神，英文菜单是必须的。”　　“好的吧。”袁州想想也确实这样，就没在问。　　而今天jak一在外面刷护照取号的时候，系统就已经提醒了袁州。　　这不袁州就赶来收钱来了，这次收钱可是不一样的。　　不过该提醒的袁州还是一样会提醒。　　“两位，我们这里若是吃不完，就会自动成为黑名单，不能再次过来。”袁州尽职的提醒，当然他说的是中文。　　“还有这样的规矩？”柳晖倒是很有兴趣的问道。　　“是的，就在你们身后的墙壁上。”袁州示意后面的墙壁说道。　　柳晖转头看向墙壁，果然上面不光有这条规矩，还有别的规矩。　　“看看这个，这个老板这里规矩倒是很多。”柳晖指着墙壁对jak说道。　　“这是什么？”不会说，听不懂，自然也不指望jak能认识中文了。　　柳晖用简单的话语翻译了一番，jak才明白过来。　　“这老板很有个性，我喜欢。”jak倒是很欣赏这样的规矩，认为这样很有自己的个性。　　“确实很个性。”柳晖点头。　　“你帮我问问，能不能拍照。”jak拿起手机跃跃欲试的问道。　　柳晖无语的摇头，但还是转头问道“这个墙壁可以拍照吗？”　　“可以，请随意。”袁州点头。　　“老板说可以，你随便拍。”柳晖看袁州点头，也就放心，直接告诉jak。　　“太好了。”jak兴奋的直接过去拍照，还和墙壁上的荷花、菜单之类的合影。　　折腾了好一会才完事，袁州再次问道“两位的餐点是什么？”　　“你这里一份的分量是多少？”柳晖习惯性的问道。　　“和外面的一样。”袁州毫不虚心地说道。　　“那就蛋炒饭和灯影牛肉。”柳晖留下两个菜。　　“我要这个这个。”jak指着烤猪肉和清汤面肯定的说道。　　“好的，你的一共876元，我们先付钱，后出餐。”袁州先是对着柳晖说道。　　在柳晖掏钱的时候，边上的食客就议论开了。　　“今天袁老板的话好像格外多。”有食客纳闷的说道。　　“我也觉得是这样，先是美女来的时候，亲自接待，美女我能理解。”另一个食客做出理解的样子。　　“对，能理解，袁老板单身嘛。”下一个食客接着说道。　　“现在只是一个外国人，袁老板怎么就自己去了？”乌海搭话。　　“因为最先来这里吃饭。”殷雅插嘴解释了一句。　　“明白，明白，我们都明白。”一群食客笑的暧昧，连连点头说道。　　“明白什么了，明白。”殷雅脸色微红，忍不住说道。　　“都明白就对了。”食客哄堂大笑。　　“我觉得袁老板肯定不会那么好心，亲自招待，绝对有什么不可告人的目的。”殷雅红着脸直接转移话题。　　“哈哈，我也这样觉得。”食客还是挺善意的，也就顺着殷雅转移了话题。　　“可不是，袁老板这么高冷的一个人，怎么会这么主动。”食客看着袁州还在那里，就不可思议的说道。　　“要不我们猜猜？”乌海提议道。　　“我可不猜，你又想骗酒。”苏沐直接反应过来说道。　　“没有，现在又没酒。”乌海仗着曾经和袁州学习三天，相处比较多的情况，经常坑人。　　“马上就知道的事情，我可不上当。”苏沐坚决的说道。　　看来这是受害不浅，完全不愿意和乌海玩这个。　　这次对于袁州的目的多有猜测，而另一边，袁州也转头对着jak说话了。　　“你好，你的餐点一共是1256美元。”袁州一口气报出价格，末尾还接着说道。　　“我们这里可以转账，付现，刷国际卡片。”　　这样说起来好像很专业的样子。　　而另一边听到价格的两人确是受惊不小。　　柳晖直接问道“你的价格说错了吧？是美金？”　　……　　ps:今天菜猫还是没能回去，实在有点累，只有一更，菜猫鞠躬谢罪，等到回家后，菜猫会努力更新补偿大家，不看春晚，码字过新年，请大家原谅。mz　　 




