
第五百九十三章 老司机快开车

　　两人是一男一女，看起来很是年轻，可能是留学生，也可能是来旅游的，仗着边上的人都听不懂中文，在那里高谈阔论。　　“你一说国内，晓静你看到那个酒店门口显示的LED没有？”男音的口气听起来既八卦又担忧。　　“知道，你说的是那个厨艺交流，还是中日厨艺交流对吧。”被叫晓静的就是刚刚的女音，女音毫不掩饰语气里的不满。　　“对，就是那个，也不知道具体比些什么，咱们的刀工明明就不行，鱼生这些哪有别人做的好。”男音的口气带着担忧。

“可不是，要知道咱们华夏菜是以味道和火工出名的，又不擅长刀工。”晓静抱怨的说道。　　“就是，干什么非要以己之短来攻别人的长处呢，要是不扬长避短肯定会输的很难看。”男音继续说道。　　“也不一定，至少别的咱们还是不错的。”晓静稍稍反驳道。　　“唉，也是味道应该没问题。”男音赞同了晓静的话。　　两人的谈论被上来的新菜打断，袁州也就没再听，注意力放到了眼前的食物上面。　　细细的品味了一片生马肉后，袁州才轻轻的放下筷子。　　“乌骏，你去低调随意的问问前面那对情侣接下来的行程。”袁州这话说的自然而直接。　　“咦？”乌骏一脸了然的看着袁州，低调随意的问陌生人接下来的行程？　　这是什么操作？　　“看你的了老司机。”袁州并没有解释的心思，一本正经的说到。　　“对没错我就是车技很好的老司机，既然你都这样说了，那我肯定开车让你看看老司机的车技。”乌骏撸了撸袖子，干劲满满的就去了。　　袁州并没有把注意力放在乌骏那里，而是在吃面前的上等烤制鲑鱼，从鱼皮到鱼肉都细细的品味了一番。　　“这就是马油？倒是挺有意思的，有点腥味。”袁州看着面前的生切马油，饶有兴趣的样子。　　袁州点的马油，就是生的马油，被切成极薄的小片，松松的摆成一朵花的形状，样子倒是不错。　　但袁州还是问道了一股马的腥味，不过这还在忍受范围以内。　　和马油一起上来的还有一个碟子，上面倒着酱油，袁州夹起一片，直接蘸了蘸，开始吃了起来。　　“唔，有点奇怪的口感，但是几乎没什么感觉，也不鲜甜，也不油腻，吃起来像是油又不像油的。”袁州边咀嚼，边在心里分析这个马油的味道。　　生切马油，袁州还没吃几片，乌骏就已经胜利而归了。　　“板着脸的，你太过分了，我去打探情况你就把烤鱼吃了，没想到你居然是这样的人，我真是太失望了。”乌骏看着袁州面前空空如也的盘子，想都没想的说道。　　“结论是什么？”袁州已经很能习惯的忽略乌骏的抱怨，直奔主题的问道。　　“华夏去大阪的留学生，来东京旅游的，今天已经看过了明治神宫，明天准备去二重桥和皇居，后天去筑地市场，然后就是雷门、浅草寺和东京天空树这些景点，都是热门的旅游景点。”乌骏下意识的就回答道。　　“嗯，筑地市场好像是最大的鱼市场吧？”袁州从中挑出一个熟悉的地名，然后问道。　　“对，确实是，筑地市场就在东京都中央区筑地五丁目2番1号，那里是整个日本都有名的市场，而且一直说要拆也没拆，去旅游的人不少。”乌骏稍稍介绍了一下筑地市场。　　“嗯，本来也打算去看看。”袁州的爱好可是逛菜市场，在蓉城的时候就是这样。　　买萝卜是去最近的，但逛菜市场却不一定了，哪里有好的大的菜市场，袁州总会去看看的。　　“怎么？板着脸的你准备怎么做？”乌骏自然也听到了那些话，所以才会问袁州这样的问题。　　“筑地市场好像分为场内和场外商店街，作为老司机就看你的了。”袁州这话说的有些莫名其妙，但偏偏乌骏一下子就听懂了。　　“不是吧，又是我跑腿？有什么好处？没好处我可不干，虽然我是老司机，但咱们也不是白跑的。”乌骏摸着自己的脸，一脸骄傲的说道。　　“今天的饭就不用你请了，AA，就这样。”袁州皱了皱眉，然后说道。　　“AA和好处有什么关系？”乌骏一时之间还没听明白。　　“本来是你请客，现在我付我自己的。”袁州理所当然的说道。　　“我什么时候说过我要请客的？没有吧，我都不记得了。”乌骏狐疑的看着袁州。　　然而袁州的脸还是一样严肃，根本看不出什么。　　“你说这里你是老司机的时候。”袁州淡淡的说道。　　“我说过？”话多的坏处就是，你不会记得你说过的每句话，比如现在，乌骏就完全不记得他是不是说过要请客。　　潜意识里觉得好像没有，但又好像有的样子。　　乌骏看了看袁州的脸色，发现袁州皱着眉，静静的看着他，这让他生出一种他说过但不承认的感觉。　　“好吧，我接受了，我去联系摊位，你要做什么，太大肯定不行，场内不对普通游客和散客开放。”乌骏咬着牙，算是同意了袁州的这个好处。　　“做切鲙，和今天那个交流会的琉璃台差不多。”袁州一下子就确定了要做什么。　　在华夏能体现刀工的菜式其实非常多。　　比如淮扬菜里的大煮干丝，那豆腐干需要一片片的片的极薄，然后切极细的丝，用鸡汤那么一煨，滋味极其鲜美。　　再有就是切豆腐丝，那一根根的豆腐丝必须得能穿针，可见淮扬菜的刀工之高。　　而袁州之所以选择切鲙自然是因为那两个人讨论。　　“鱼生这种东西可是老祖宗留下的，后天就让你们见识见识。”袁州心里暗暗想到。　　不过袁州面上却是淡淡的，云淡风轻的样子。　　“那好办，后天就你人过去做切鲙就行。”乌骏脑袋里转了几个弯，然后应承了下来。　　“嗯。”袁州点头。　　“袁老板，你后天要做切鲙？在哪里？”一个极其熟悉的声音突然直冲入袁州耳朵。　　乌海带着郑家伟走进了小小的居酒屋。　　“你来开画展。”看到袁州的第一反应就是这个。　　紧接着就是，小乌和大乌终于见面了，不知道谁更胜一筹。

“不，我是来吃饭的。”乌海一本正经的说道。　　“哦。”袁州点头。　　“袁老板，你的切鲙在哪做？”乌海还是比较关心这个，以至于他直接忽略了乌骏。　　……

ps:日常求月票和推荐票~最近又有大雨，大家出门记得带把伞，淋湿了容易感冒的。




