
第一千一百六十七章 新的米饭做法









“谢谢提醒，不过你以为你提醒我这个就会让我忘记你刚刚没给我抽奖这个事实吗。”袁州一脸严肃的说道。







系统现字：“……”







“系统你咋了？是不是故障了，没事吧？能不能忍着点等我抽完奖再故障。”袁州连忙说道。







甚至连跑步的脚步都慢了下来。







系统现字：“宿主请抽奖。”







“还能抽奖就好。”袁州松了口气，继续跑了起来。







凝神看去，脑海里那熟悉的转盘已经静静的停留在那里了。







“等等，这和抽菜系的转盘怎么不一样？”袁州疑惑道。







系统现字：“宿主请抽奖。”







“果然是要故障了，就不为难你了。”袁州叹气，然后大度的说道。







“抽奖。”袁州说完，脑海里的转盘就开始转动起来。







转动的时候袁州并没有盯着看，而是再次跑出去三分钟后，才在心里喊了一声停。







这时候转盘立刻就停下了，红色的指针只在了拌饭大全四个字上。







“拌饭大全？”袁州看了看奖励心里还算满意，直接点击了领取。







系统现字：“奖励已发放。”







袁州的脑海里浮现出一本书的模样，袁州并没有立刻点击，而是认认真真的跑完步回到小店洗漱后才点击了书本。







这时候那千奇百怪的拌饭做法直接浮现在脑海里。







“大全，还真是全，居然包含了各个菜系以及西餐里的拌饭都有，这个奖励不错。”袁州睁开眼，很是满意的笑道。







“看来过不了多久菜单又得加厚了。”袁州决定等他会做了就一点点的加上菜单然后开始售卖。







是的，袁州每次领取奖励都会自己慢慢的熟悉然后精通之后再上菜单售卖，这是他现在对自己的要求。







其实系统提供的是前人的经验，而袁州做的就是融会贯通然后发展出适合自己的做法，所以才会被系统评价为已经达到中级厨师的地步。







“手痒痒，我想吃个早饭。”袁州看着其中一种做法，心里有些意动准备做一个来当做自己的早餐。







要知道本来他都是在一百份的早餐里选取一份吃的，今天就准备吃别的。







这样想着袁州快速下楼，速度飞快的淘米下锅开始蒸饭。







“我的早餐有了，那今天大家就吃蛋烘糕吧，好久没做这个了。”袁州立刻着手开始和面。







等等面糊调好，那边的米饭也焖好了，袁州直接洗手准备吃早餐了。







而这时候时间已经来到了七点二十。







“这鸡蛋拌饭里的鸡蛋居然比蛋炒饭的鸡蛋还好，我倒要看看是什么味道。”袁州开始找寻系统提供的鸡蛋。







系统在平时提供炒饭鸡蛋的旁边独立了一个侧柜出来，那柜子的大小也就刚刚能伸只手进去摸个鸡蛋出来。







“这个大小，莫不是有只鸡在里面生蛋吧。”袁州越想越觉得以系统的尿性很有可能。







也不急着摸蛋了，打开柜子就俯身朝里面看去。







出乎意料的，狭小的柜子里很是明亮，能一眼看到里面干草垫着的八个鸡蛋，每一个蛋都非常漂亮。







是的，这鸡蛋非常漂亮。







它的蛋壳呈现深棕色，蛋壳看起来非常有光泽，就好似刚刚从鸡窝掏出来，有种光看着就能感觉到的新鲜。







而且蛋壳外面还有些小小的斑点，但那些斑点细看却不明显，并且星罗棋布的点缀在上面就好似花纹一般。







“系统你这蛋来历不简单，生吃的话安全吗。”袁州最近在看营养学方面的知识。







作为一个厨师，袁州是从来不嫌自己懂得多的，就怕自己懂得不够多，而营养学也算是每一个厨师都懂一点的学科了。







系统现字：“此鸡蛋经过消毒安全无细菌，生吃有异香。”







“此蛋名为千峰草蛋，种鸡终日奔跑在菜田药园以及花圃中，喜欢食用青菜嫩叶、枸杞芽叶以及其他本草嫩叶，和一些淡香的花瓣为生。”







“饮用的乃是自带甘甜的冰川泉水，由专人进行梳毛护理，进行陪跑训练起体格，并且严格按照每只鸡制定不同的休息时间用来听曲舒缓心情，以便种鸡下蛋的时候能够心情舒畅不紧张。”







“每只鸡只下两次蛋，第一次的鸡蛋因为不能保证大小以及营养价值全部弃用，第二次的种鸡下的蛋品大小个头基本一致，并且含有17种氨基酸、多种维生素和抗癌元素硒、铁等矿物质，这就是本系统提供的千峰草鸡蛋。”







“啪啪啪”袁州给系统的回答鼓了鼓掌，然后转而问道：“先不说你怎么知道鸡下蛋紧不紧张这事，我现在就想知道你刚刚说的那个冰川水，是不是我喝的那种。”







系统现字：“是的。”







“呵呵。”







我有句mmp现在就想说，袁州看着柜子里鸡蛋，心情复杂。







“算了，我还是当个无知的厨师好了，做饭去。”袁州深吸一口气，然后平静了自己的心情，伸手摸出一个鸡蛋。







鸡蛋拌饭其实并没有什么技巧，说白了就是白米饭拌生鸡蛋。







这道拌饭基本上在家都能做，只需要在超市买到可以生吃的鸡蛋就行。







袁州盛出一碗白米饭，米饭松松的堆在碗里，细细看去粒粒分明带着米饭特有清香，米粒上包裹着米油，因为是刚刚做熟的米饭，盛到碗里还冒着热气。







“啪”袁州轻晃了两下手里的鸡蛋，然后直接一手捏开，鸡蛋立刻完整的嗑进碗里。







玉白色的米粒上卧着一整个鸡蛋，因为米饭滚烫，已经有蛋清被烫熟，能看到那清亮的蛋清很是黏稠，烫熟的蛋白浓厚而细嫩，而蛋黄个头很大，呈现漂亮的桔黄色。







这时候袁州直接伸筷子开始搅拌起来，袁州搅拌的时候很是讲究，顺时针用力均匀，很快那整个鸡蛋就被均匀的包裹在了米粒上。







因为米饭非常烫，而袁州又搅拌的很快，所以那橘色的蛋黄均匀的覆盖在了米饭上，现在碗里的米饭都均匀的包裹着鸡蛋液，因为烫的关系已经稍稍凝固了，散发出一股鸡蛋和米饭混杂的香味，勾人食欲。







香！







……




