
第一千五百一十六章 香椿拌豆腐

　　姜嫦曦这句话是在心里说的，自然就没有人听见。　　点完菜姜嫦曦就脱下了帽子放进手袋里，帽子下的姜嫦曦披散着一头黑色的长发，随着帽子脱掉后微微凌乱的散落在肩膀上。　　这样的姜嫦曦，加上发烧过后微微发红的眼角看起来多了些温柔。　　香椿煎蛋或者香椿拌豆腐都属于非常简单的菜色，这不才不过五分钟不到，这两道菜并一碗米饭就被袁州亲自端上了桌。　　“谢谢。”姜嫦曦道。　　“不客气，请慢用。”袁州放下托盘，说完转身继续做菜去了。　　香椿煎蛋是装在一个平盘里的，煎成圆形的鸡蛋饼金黄一片的躺在盘子里，看起来就格外勾人食欲。　　而另一边则是切的细碎的香椿拌着白嫩嫩的豆腐装在一个深绿色的小盘子里，就那么松松散散的堆成一个小山堆的样子。　　香椿生的时候呈现紫红色，切开里面的杆却是嫩白色的，而开水烫熟后则会变成绿色间或有紫色的，而这样的香椿拌着嫩嫩的白色豆腐看起来也非常不错。　　“闻起来好香。”一端到面前，姜嫦曦就忍不住为菜色散发的香味所着迷。　　“吃起来肯定更香。”姜嫦曦拿起筷子准备开吃。　　姜嫦曦首先夹的就是那块煎成金黄的香椿鸡蛋饼，深棕色的筷子伸过去，准备用筷子夹出一块再吃的。　　但那看似完整的蛋饼被筷子这么轻轻一戳，立刻露出一块已经切好的蛋饼。　　这块蛋饼小小方方的，正好一口的样子。　　“这家伙还是这么细心。”姜嫦曦看着筷子上的蛋饼，忍不住心里暗道。　　但很快姜嫦曦就没心思多想了，因为夹开蛋饼后，那香椿特殊的香气伴随着煎蛋的香味一股脑的就往鼻子里钻。　　“唔，感觉有了胃口似。”姜嫦曦直接把煎蛋喂进嘴里。　　瞬间更加浓郁的香味充斥口腔，香椿本身那特殊的香味完美的挥发，期间煎蛋的香味又中和了这种单一浓烈的味道，使得香椿的味道和煎蛋的香味有了种相辅相成的感觉。　　咀嚼的时候，鸡蛋内部并不像外部那样带着一点点的焦呈现金黄，而是软软包裹着切碎的香椿。　　“咔嚓”这么一咬开，味道更佳浓郁了，先是外层煎蛋焦焦的口感，接着是软嫩的鸡蛋内部，再就是被蛋液包裹的滑嫩香椿。　　随着咀嚼香气漫漫的在嘴里蔓延，接着冲入喉间，然后进入胃部，最后嘴里遗留了些煎蛋的焦香味，和淡淡的香椿味道。　　“唔，好香。”姜嫦曦感觉自己的胃口被吊起了，这次吃的更快了些。　　要知道本来感冒的人胃口是不怎么好的，但姜嫦曦现在却看不出感冒的感觉，反而是肚子饿的感觉升起，胃酸分泌催促她赶紧吃东西。　　毕竟姜嫦曦可是一整天没怎么吃东西了。　　香椿煎蛋是做成一个蛋饼的样式，大约成人巴掌的大小，就是姜嫦曦是女孩纸胃口不大，也没吃几口就吃完了。　　“分量还是一如既往的少，生病了也没有特殊照顾啊。”姜嫦曦可惜的吃了口白饭，和着最后的香味咽进肚子里。　　“还好是两道菜。”姜嫦曦咽下嘴里的菜，立刻把目光放在了边上的香椿拌豆腐身上。　　刚刚姜嫦曦下意识选择的是闻起来更加香又冒着热气的香椿煎蛋，因为它看起来更加勾人食欲一些。　　而凉凉的拌菜既没有散发香味，也没有金黄的外表勾人，自然就只能第二个吃了。　　不过刚刚的香椿煎蛋给了姜嫦曦一个很好的开始，是以看起来凉凉的拌菜，她也很是积极的吃了起来。　　香椿拌豆腐有两种做法，有把豆腐捏碎拌的，也有像袁州这样把豆腐切成小块拌的，只是这样切成小块香椿的味道有些进不去。　　但显然袁州是没有这个烦恼的。　　其实这道香椿拌豆腐是属于鲁菜，乃是山东名菜，袁州现在虽然还没有解锁鲁菜，但以他现在的手艺做这么一道菜还是绰绰有余的。　　虽说现在的香椿还是属于名贵食材，毕竟市面上的香椿芽现在可是按一两一两卖的，而一两的价格早上要十二到十四，就是晚上也得十块一两，比之肉也差不多了。　　但其实越名贵的食材反而只需要简单的配料而简单的烹饪，因为这样才能体现食材本身的味道。　　现在这道香椿拌豆腐就是，切成碎末紫色中带着绿色的香椿沾在白白嫩嫩的豆腐上，一块块的堆叠在盘子里。　　而姜嫦曦夹起的时候，只需要夹起切成小块的豆腐，上面几乎是沾了一层的香椿沫。　　“啊呜”一口塞进嘴里，姜嫦曦立刻感觉到一股香味直冲脑海，那是切碎的香椿遇到温热口腔而重新激发的香味。　　姜嫦曦很有经验的闭着嘴，让香味停留在嘴里，接着才开始慢慢的咀嚼起来。　　豆腐虽说是小块的形状，但却不怎么需要咀嚼，几乎是轻轻一抿就碎了，并且碎了还不算，还包裹了香椿的清香，以及豆腐本身淡淡的豆香味。　　是的，这豆腐一点豆腥味都没有，反而是满满的豆子香气，在加上香椿的味道，但抿碎的豆腐会和香椿味道的时候，仿佛林间一声鸟鸣一般，一股淡淡的酸味让这稍显寡淡的口感瞬间就鲜活起来。　　淡淡的酸味，淡淡的咸味一下子激发了舌头的味觉，而这两个味道带领着食材的香味更加融合，让姜嫦曦都忍不住眯了眯眼睛。　　“好吃。”姜嫦曦感觉自己本来烧的有些晕乎乎的头都没那么晕了。　　“没想到这香椿凉拌也这么好吃。”姜嫦曦满足的继续吃着盘子里香椿拌豆腐。　　当然，这次吃的时候姜嫦曦没有忘记那碗晶莹剔透的白米饭，直接是一口香椿豆腐一口白米饭，吃的很是愉悦，已经没有刚刚进店时候的没精神了。　　而另一边的袁州则是趁着端菜的功夫看了看姜嫦曦那边，见她和平时吃的速度的差不多也就放心了。　　“我的手艺加上香椿的药膳性质对感冒还是不错的。”袁州心里这样想着，然后回到厨房继续做菜去了。　　……　　 




