
第二千四百三十八章 谋福利

　　“我们国家自己人就给六十个名额好了，应该差不多了，菜系多，其实分一分也是没多少了。”袁州嘀咕道。　　之前要名额时袁州就考虑到了自己国家的事，作为一个华夏人，袁州是一直放心上的，有好处自然不能少。　　而且华夏饮食文化源远流长，多给点名额也是顺理成章的，毕竟人口基数大，分一分也没有多少，袁州觉得应该不会有人说他厚此薄彼的。　　也是袁州自己想多了，就他现在的身份地位，在亚洲范围内说什么不好使？　　等到袁州事情安排妥当，就打算上去找殷雅了，恰好就看到了殷雅出来的身影。　　大约是最近蓉城的雨季到了的原因，天气逐渐转凉了，殷雅今天穿了一件藕粉色的掐腰长袖连衣裙，裙裾下摆比较宽大，刚刚走出来一阵夜风拂过，裙裾飘摇，仿佛是一朵花绽放一样，为殷雅增添了几分丽色。　　“小雅，这里。”袁州出声道。　　本来低头走着路的殷雅听到熟悉的声音，抬头就看到了站在大厦侧面的袁州，立刻露出一抹欣喜的笑容，迎了上来。　　订婚完成以后殷雅这个小媳妇已经是板上钉钉的事，所以袁州等到殷雅到了近前，立刻就拉住了她的小手，感受到手中殷雅白嫩软绵的小手，内心一阵满足。　　“木头怎么来了，这么近我一个人回去就可以，你要是空的话可以多休息休息。”殷雅虽然语带抱怨，但是嘴角的笑容还是昭示了她的好心情。　　没有什么比起袁州的这份体贴更让她觉得窝心的了，即使担心袁州身体，但不可否认心里要开出花来的感觉骗不了人。　　“天色黑我不放心，再说我过来也要不了几分钟，刚刚出门的时候，我准备好了菊花火锅了，等我们回去马上就可以吃，今晚有点凉，吃这个刚刚好。”袁州一边拉着殷雅走，一边细细道。　　本来殷雅嘴角轻松写意的笑容一听说袁州准备了火锅，顿时有点僵，火锅等于东西多，东西多，等于会长胖，但是袁州准备的火锅好想吃！　　这就是一个死循环，但是殷雅每天都需要挣扎一番，每次都会妥协，也不妨碍她每天挣扎。　　秋风送爽，路虽然没有多长，两个人踽踽细语，时不时还有几声零星的笑声传出。　　时间就仿佛是树上枯黄的树叶一般，总是会不断落下的，一阵风吹来就会‘簌簌’落下许多，眨眼之间枝头就空了许多。　　只要是没有什么特殊的事，袁州每天的日常就是跑步开店，练习厨艺，开酒馆，当然偶尔下雨的夜晚还得烧烤摊走起，这种时候就是王鸿最期盼的时刻了。　　自从跟殷雅订婚，她住在小店以后，袁州就多了一个日常那就是一天照五顿的投喂殷雅，从殷雅现在将一个星期一次的锻炼改成每天一次就知道她如今是有多么幸福的事情。　　乌海就十分羡慕，恨不得和米饭他们住一起，每天至少可以多吃两顿。　　可惜就连米汤、面条他们的地盘乌海都没能成功入驻。　　虽然乌海时不时折腾一下，但是不折腾就不是镇店神兽，袁州表示他都习惯了，随时都可以扼住他命运的后脖颈，一点也不着急。　　生活中时不时就有些小惊喜，时间很快就到了袁州要出发去往新加坡的当天晚上。　　为了少请一天假，袁州一般都是会选择深夜出发的，这样可以将当天的开店都完成，至少让食客吃完请假前最后一顿的晚餐，这样怨念应该会小一点。　　说实话听到袁州要走了，殷雅第一反应是松了一口气。　　没办法最近的一个星期，每天晚上的宵夜都是袁州准备的各种火锅，有的时候是华夏的出名火锅，什么腊排骨火锅，白肉火锅这些轮流来，要不然就是国外的比如韩国的泡菜火锅，日本的寿喜锅等等，虽然吃的那是一个心满意足，但是也是心惊胆战，就怕肉肉一个劲的来找自己。　　可惜殷雅闻到香味根本拒绝不了美食的诱惑，十分难受，心里特别纠结，这时候袁州出发去新加坡的时间到了，她是着实是松了一口气的。　　“木头，你自己路上小心点，请假条我明天上班的时候就贴出去。”殷雅道。　　以前需要袁州自己做贼似的出去贴请假条，就怕被乌海逮住，毕竟那是真的兽，但是现在有了殷雅住在店里就不一样了，什么事情她都可以帮忙了。　　就比如现在即使小酒馆的时间还没有到，不能关门，但是殷雅在，袁州就可以放心出发，也不用怕交给毛野一个人会出什么问题了。　　“我到了机场就告诉你，晚上要早点睡，我到了那边也会跟你说的，不用担心。”袁州抬手摸了摸殷雅的脸道。　　“嗯。”殷雅低低应了一声。　　不用再吃火锅不怕再长肉的兴奋劲过了以后，有好几天看不到袁州的事情就浮现出来，殷雅感觉一点也不得劲。　　订婚后的腻歪劲还没过去，这段时间两个人几乎都没有分开过，袁州都有点不舍了，但答应的事是要做的，所以袁州一手拉着行李箱单手将殷雅抱入怀中好一会才松开，直接头也不回地下楼走了。　　“啪嗒”　　直到听到关门的声音，殷雅才回过神来追了出去，刚好看到袁州上车离开的身影。　　顾忌到大家还不知道袁州请假的消息，殷雅根本没有喊，直接紧追了几步目送车子离开才算是慢慢回到小店。　　袁州不在，殷雅打定主意要将小店看好才行。　　袁州其实是看到了殷雅追出来的身影的，但是他不敢喊师傅停车，就怕停下他就不想走了。　　管得住自己的脚管不住自己脱缰的思绪，脑子里都是殷雅的倩影，这是第一次袁州出门坐车，没有像往常一样回忆一些厨艺的知识点。　　既是巩固也是温故而知新。　　一路的思绪翻飞也阻止不了车轮前进的方向很快就距离小店越来越远了。　　距离机场不是很远，加上是晚上的时间并没有很堵车，袁州很快就在预定时间到了机场。　　下车以后袁州根本没有进去，直接先给殷雅打了一个电话报了平安聊了十几分钟才挂断电话进入机场取票等候登机。　　……　　 




