
第二千四百三十三章 缘由

　　最后一道菜是鸭泥腐衣，光看外表这道菜是看不出原材料的，漂亮的跟名字都不太一样，大约唯一一样的就是像是羽衣一样轻薄了吧。　　当然因为是船筵，即使袁州做了些改动也不可能太大，因此即使轻薄的似乎没有重量，大约也就是一盘子一个人吃了两筷子的量。　　伸两下的意思动作简直不用太简单，几乎没有两秒钟刚刚端上来的菜就没了。　　这时候就到了正菜和最后的甜品之间的时间，袁州深谙上菜的节奏，几乎都把握得相当准确，所以孙吉终于有了时间来解决心里的疑惑了。　　这个疑惑是小马给的，一开始孙吉确实没注意到小马的行为，但是后来难免会注意到，倒不是他小气，主要是也不太熟，抢菜是不是太自来熟了？　　袁州做的菜着实好吃，就算是吃惯了湘菜的重口，但是面对船筵的清淡醇厚也得折服，但再好吃也不至于吃不太熟的人的菜吧。　　孙吉难免就对于小马这个来分食的人多了两分关注，再加上那是越看越觉得有两分眼熟，就更得瞅瞅了。　　“应该不是大众脸啊。”孙吉琢磨。　　这一观察就发现了问题，从他们知道小马参与抢菜开始，那是第一道凉菜的时候，接下来的十道菜，小马都有参与，但是接下来的几十道菜他却没有参与了。　　本来一开始孙吉还以为自己眼花呢，但是观察了两道菜以后确实发现小马连筷子都没有拿，只是因为上菜节奏紧凑，还有褚建华和司金宁压根不知道有人退出了争夺，照样干劲十足的抢菜，显得格外热闹，因此小马的退出一点也不突兀。　　“你后面怎么不抢菜了？”孙吉觉得他是不是得了什么病了，这不抢菜了反而觉得不习惯。　　“我就点了两个大菜，价值就是那么多，后面肯定不能吃了。”小马一脸严肃道。　　当然他心底是后悔的，第一次吃船筵，光知道吃前面的了，后面的菜越来越精彩，可惜前面抢了太多，再吃跟自己点的菜价值不等了，那简直是牛鼻子劲都使出来了才克制了体内的洪荒之力。　　褚建华和司金宁这时候才算是回过神来，两个人有志一同地摸了摸肚子，感觉已经九分饱了，怪不得吃这么饱，原来都是他俩吃的呀。　　孙吉听到这话倒是点了点头，开始他确实不习惯这样的方式，但是听到小马这么说心里顿时舒服了不少，至少是等价交换的，刚刚冰糖肘子的味道那也是极佳的，也不亏，再说他还剩下一道菜呢。　　不等孙吉感慨完，那边小马再次开口说出让他大跌眼镜的话。　　“我说吉祥，咱俩都面对面坐这么久了你就真的没有认出我来？”小马老神在在道。　　他的位置正好就是孙吉的正对面，此刻语气虽然平静，但是脸上那一副无语的表情十分明显。　　现在不光是孙吉一头问号，就是司金宁和褚建华都觉得满脑袋小朋友了，这个是个啥情况，不就是坐在一起抢个菜吗，之前见过一面，怎么还出现意外了？　　当然这对于小马来说那绝对不是意外。　　就连排在三个人后面算着跟他们凑一桌都是小马计算好了的。　　本来小马今天是跟他的兄弟小李一起来的，在看到排在小李前面的孙吉以后，才付出小店一顿早饭的代价跟小李换了一个位置排在了孙吉的后面，后面的事情就顺理成章了。　　前后换位置，只要食客自己愿意是没问题的，不影响其他人，就影响他们两个自己的吃饭顺序，不算破坏规矩。　　可惜之前小马表现得如此突出也没有引起孙吉的注意，反而注意到了他吃了多少菜，这就不知道是该笑还是该难过了。　　“你是？”孙吉说话的时候眼睛一直盯着小马的脸。　　能够叫他吉祥或者知道他有这个外号的只有那个时候戏班的人了，一晃眼就是二十年的时间过去了，孙吉倒是真的有些遗忘了当年的种种了。　　孙吉别看现在一副儒雅稳重的样子，但是年轻的时候那是真的叛逆，不喜欢家里的传承的东西，跑去了当时著名的越剧戏班唱了一年的戏，最后因为戏班解散才回了家里，努力学习凤阳花鼓和花鼓戏，可谓是经历丰富了。　　“你再看看。”小马凑近了孙吉一些。　　这下子孙吉清楚地看到了小马下巴斜下方的一颗大黑痣，瞬间像是打开了记忆的盒子，翻出了有些褪色但是绝对深刻的影像。　　“你是驴蛋！”孙吉下意识地声音抬高。　　说出第一个字反应过来目前所处的环境，立刻又压低了声音以免打扰到其他人。　　孙吉虽然是第一次来，但是受周围环境的影响，下意识地就会遵从店里一些默认的规矩。　　“额！”　　小马有些无言，他是想要孙吉认出他的，但是并不代表他想要这个外号重现，一时之间心里略微复杂。　　“你就是驴蛋，哈哈哈没想到会在这里遇到你，这么多年没见，在这里能够见到，真是太好了。”孙吉难得脸上露出大大的笑容，那是久别重逢的喜悦。　　就是司金宁和褚建华都觉得有些不可思议，就是遇到个脸皮厚的食客，怎么还出来这么一出他乡遇故知的戏码。　　其实小马大名叫马户，爹妈取的名字没办法改，当然在戏班的时候不知道怎么的，有人说马户可不就是驴，干脆就叫驴蛋好了，响亮好记，自此倒是小马的大名几乎很少有人叫了，所以孙吉脱口而出。　　因为戏班的人几乎都会给自己取个花名的，孙吉和马户有这样的外号就直接被当做了花名，当年也是有些一言难尽的。　　“确实许久没见了，你不是回家继承去了嘛，怎么到蓉城来了？”马户听到孙吉的话也是脸上露出了欢欣的笑容。　　已过去了许多年了，但是在戏班的时候两个孩子还是十分要好的，主要是一个长着娃娃脸，一个长着一张一看就年长的脸，明明相差不大，但是看着就像是差了个辈一样，因此孙吉当年自动自觉地维护了不少小马。　　就算是时间过去许久了，但是马户还是记得当年的维护，所以看到孙吉的时候就格外高兴了。　　“确实是回家了，这次来是有事的，我给你介绍一下，这是评书界的司老，这是川剧界的褚老，今天大家刚好凑在一起吃饭，也是一种缘分。”　　……




