
第二千三十三章 我要说！

　　系统现字：“现今的趵突泉是古沥水的源头，泉源上奋，水涌若轮而得名，又称为娥英水……”　　“停，后面的就别说了，反正就是很厉害。”袁州打断。　　系统现字：“不，我就要说。”　　“？”　　袁州疑惑，这是闹脾气了？　　系统现字：“平时x都被宿主大人装完了，我能装的只有这时候。”　　“……”袁州觉得系统说得好有道理，他居然无言以对，而且系统上哪学的，都知道装x了。　　“行吧，你说我听着。”袁州道：　　系统继续现字：“本系统采用的趵突泉水，跟现存的不一样，是地底出现的一个新的喷泉地下水，此水常年恒温在10度左右，适用于酿酒，酿出来的酒，醇厚绵长，清甜爽净，是最适用于碧筒饮的酒类。”　　“厉害。”袁州鼓掌。　　说不定等到成为厨神的时候，世界各地都会有他的产业，这边一个牧场，那边一片菜地，那里一个山头，这里一个泉眼的，只要是系统的，都可以算是他自己的，这样一想，袁州觉得生活充满色彩。　　“我先试试这个酒怎么样？”袁州收回跑远的思绪，将心思重新放回酒的身上。　　既然是碧筒饮自然是少不了荷叶的，拿着一瓶酒来到二楼，先是摘了连叶带杆的荷叶，甩了甩上面的水珠，有系统保持干净自然是不需要重新洗一下的。　　“还是要准备一壶清水才好。”袁州想了想决定以后每一桌准备一大壶清水专门用来给人涮洗一下荷叶好了。　　“系统这个碧筒饮，我记得应该是要用簪子扎破的吧，难道要自备吗，这不是属于碧筒饮的酒具中的一种吗，你不提供？”袁州道。　　系统这次倒是没有理袁州大概是之前科普了太多知识需要休息，不过须臾之间，桌子上袁州放酒壶的旁边就多了一根竹簪，上面一股子清新的竹香，应该是新鲜削成的。　　“咔擦”　　有了竹簪以后，袁州就先将酒打开了，别看陶瓷盖好像盖得很久，不过是轻轻一扭，就开了，露出里面的软木塞。　　“啪”　　轻轻扭了两下，软木塞就被打开了，一股清甜回长的香味瞬间扑鼻而来。　　“好香。”袁州赞了一句。　　这个香味跟郫筒酒带着梨香味不同，甘甜的果香，让人觉得不是在喝酒而是在喝梨汁，而趵突泉不一样，一股子清甜的酒香味，直钻人鼻孔，比之郫筒更加有酒味，度数自然也是不同的。　　拿起准备好的荷叶将酒小心地倒在荷叶上，本来碧绿的荷叶上瞬时水珠滚动，积少成多，越来越大，香味也越来越浓郁，似乎有要滚下去的趋势。　　不过因为是系统限量过的，自然也是经过精确计量的，正好在荷叶的最大承受范围内，酒壶空了。　　“嚓”　　袁州一手小心地托住荷叶，一手拿起竹簪朝着中间连接叶杆的位置戳了一下，立即将下面的杆子对准嘴巴的位置。　　“哗哗”　　酒液顺着荷杆蜿蜒而下，不过是几秒以后就到达嘴里，清冽鲜甜的滋味带着莲叶的清香，温度比起常规的酒要略低一点，在口腔的温热之下，似乎又带了一点点热度，一口咽下去，马上又来一口，沁凉的感觉席卷而来，不愧是消暑的神器。　　袁州手持荷叶的角度在不断变化，因此虽然酒液不停地流下来但是并没有会呛到的感觉，不一会儿三两酒就直接下了肚。　　“好酒，夏天喝滋味确实美妙，就算是现在喝也是别有一番情趣。”袁州回味了一下酒的味道，觉得跟郫筒酒比起来各有千秋。　　“陈维这家伙应该会更喜欢喝这个酒，辣味要明显一点。”袁州道。　　之前陈维一直就嚷嚷着想要喝烈酒，要不是郫筒酒实在是太好喝了，这种不烈的酒根本进不到他的嘴里。　　虽然酒馆已经改造完成了，但是已经说好，请假三天了，正好算是给毛野放个假，袁州将自己弄的东西收拾好以后就回到二楼睡觉了。　　有了期待日子一晃眼就过去了，一转眼就到了酒馆能够喝酒的日子，这是之前那天临时请假抽到红球的人可以来喝酒的日子。　　这两天最风光的就要数，之前抽到红球的三个人了，谁都想来尝尝新酒的滋味，酒虫还是不少的。　　说来也是巧合，这次抽到红球的一个是乌海，一个是老卢，还有一个居然是姜女王。　　陈维简直就是抓耳挠腮想要两个名额，毕竟婉姐也是喜欢小酌的人，有了新酒不带自己媳妇来，陈维都不好意思来。　　最后还是陈维想到了一个主意让乌海吃上了一顿全鱼宴才算是得到了两个名额，当然还有一个原因是，郑家伟和周希又出去了，不然也轮不到陈维。　　老卢那边倒是干脆，直接约了王鸿，是要还人情的，快到小酒馆开始的时候，厨神小店再次热闹了起来。　　“这次真是要谢谢乌海了，要不然我们还不能第一时间尝到新酒呢。”陈维跟婉姐说话一直都是轻言细语的。　　“对，得谢谢他，一会让他多吃一点下酒菜好了。”婉姐也是个伶俐人。　　“哈哈哈，这个好，这个好，反正我还饿着呢。”乌海眼睛那是噌得一亮。　　“也不知道这次这个碧筒饮算个什么酒？”桃子有点摸不着头脑。　　她是跟着姜女王一起来的，跟着郑娴站在一起，算是扎堆。

“这个我倒是知道，这是以前鲁省那边流行的一种喝酒方式，用荷叶喝酒。”王鸿不愧是写小说的，知道的也多。　　“这个新鲜，老卢你喝过没有？”姜女王一句话都将注意力引到了鲁省大汉的身上。　　刚才王鸿说了这是鲁省那边流行的喝酒方式，现在有个鲁省的人就在面前大家自然好奇。　　“我没有喝过，这是很久以前流行的了，而且大多是泉城一带比较有名，我还没有见过。”老卢摸了摸头道。　　“听起来还挺别致。”郑娴说了一句。　　“酒馆时间到了，各位请跟我来。”毛野掐着时间跟在场的人说了一句，然后引着大家往樱井虾墙的方向而去。　　袁州正在制作醒酒套餐，不在袁州做菜的时候打扰他，是众多食客约定成俗的默契，因此刚刚根本没有人问袁州新酒的事情。　　“怎么有股隐隐的荷花香气呀？”婉姐走在最前面除了乌海就是她了，鼻子灵一进入院子就闻到了一股独属于荷花的幽香。　　“好像是有一点点。”　　在场的几位女士对于荷花都是比较喜爱的，纷纷吸了吸鼻子，男士们倒是没有什么感觉。　　……




