
第一千六百六十九章 找男朋友的标准

　　自家媳妇要带朋友来，袁州作为现代五佳男友，当然要时刻准备着给其长脸。　　彼时小店明亮的灯光投在袁州一贯严肃的脸上，显得袁州气势更加成熟稳健，但一看见进门的人，莫宇发现袁州脸上的表情肉眼可见的柔和了起来。　　“两位酒客里面请。”袁州清亮的声音响起，一如既往的招呼道。　　“谢谢，我先往里走，小雅你慢点。”莫宇冲袁州颔首后，就直接离开，并未多留。　　“好的莫姐，我马上来。”殷雅道。　　“不着急，我年纪大了走的慢。”莫宇的声音从樱虾墙景门里传来。　　殷雅忍不住笑了笑，然后才抬头看袁州。　　“你今晚要喝酒？”这时候袁州道。　　“不用，我也是才知道原来莫姐是个大酒鬼，非常爱喝酒。”殷雅摇头，接着道：“程度大概就和没有婉姐前的陈维差不多，而且酒量还很大。”　　“所以今晚肯定是轮不到我喝酒的，我只是来负责吃小菜的。”殷雅皱了皱鼻子，俏皮的说道。　　“那就好，你有空喝点点红酒就行了。”袁州道。　　“嗯，知道的。”殷雅点头。　　“那你去吧，晚了不好。”袁州是知道莫宇是殷雅上司的，这才提醒道。　　“莫姐人很好，我马上就进去了。”殷雅先是这样说道，接着又问道：“你今天是要上楼看书，还是练习厨艺？”　　殷雅知道袁州会在酒馆时间的时候看书提升自己各方面的知识，或者练习厨艺，所以才有此一问。　　“都不，我今天要去酒馆看着。”袁州摇头，然后又补充道：“毕竟毛野刚刚开始来，我得去看顾着些。”　　殷雅一听这话，瞬间就明白了袁州的意思，他这是要上去酒馆陪着她呢。　　“谢谢你，木头。”殷雅快速的环顾了店内一圈，然后倾身在袁州侧脸亲了一下，然后小声道。　　“嗯，不客气。”袁州极力绷着要露出傻笑的脸，下意识的回道。　　“噗嗤，好啦好啦，我上去了，不然莫姐该等急了。”殷雅看袁州的反应觉得有些好笑又有些可爱，忍不住笑道。　　“嗯嗯。”袁州点头。　　“踏踏踏”随着殷雅的脚步声远去，袁州也清醒了过来。　　“虽然刚刚得到了一个亲亲，但晚上的还是不能少，性质不一样。”袁州小声的嘟囔了一句，这才摸了摸脸颊，然后打开隔板也开始往小酒馆走去。　　是的，刚刚殷雅和莫宇两人就是今天酒馆最后到的客人，现在客人接完了他自然也要像刚刚他自己说的那样去酒馆坐镇了。　　一步步拾级而上，走到二楼的时候，酒馆里的三张桌子已经坐满了人，今日有酒自然有天邪教魔女方恒和他爸方建校两人，以及另一张桌上从来喜欢独自一人喝酒的郑娴。　　说起魔女他爸，那真是一波三折，先前生病住院，然后把酒厂全部交给了方恒。　　方恒也是争气的，虽说一开始手忙脚乱，但很快上手，现在还推出了“方家郫筒酒”，生意比他爸在时还好。　　都说，心情是可以影响身体的，方建校看自己儿子如此争气，生意也蒸蒸日上，身体逐渐好转。　　前些日子，还带着方恒老妈，去欧洲旅游了一圈。　　今晚是方建校病好后第一次来小酒馆，他当然不能多喝，魔女让自家老爹抽奖，一是来见识见识，二是凑数，这样方恒自己可以多喝点。　　最后一桌自然就是刚刚离开袁州的殷雅和她那位看起来典雅大方的上司莫宇。　　而这时候毛野正忙着给大家端上下酒菜，看见袁州来了立刻招呼道：“老板好。”　　“嗯，没事我就是来看看。”袁州点头，然后一如往常那样板着脸直接往吧台而去。　　期间完全没有看向殷雅的意思，不能暴露。　　“袁老板今天怎么过来了，很难得啊。”方恒第一个招呼道。　　“来看看。”袁州道。　　“看看添什么新酒吗？”方恒好奇的问道。　　这一问，瞬间吸引了在场所有人的目光，毕竟在场就没有不爱酒的人。　　特别是厨神小店的酒，那真的才是品质的保证。　　“现在还没想好。”袁州认真的回答道。　　“好吧，那看来还得等等，不过没事红酒我还没都喝完。”方恒也并不多问，乐观的说道。　　毕竟现在袁州有一酒窖的红酒，他却还没品尝完，虽然期待新酒，但现在的酒也非常好。　　而郑娴则道：“我倒是希望袁老板你能随着酒的种类增多而放开喝酒的限制，这酒可是好东西。”　　郑娴晃了晃杯中清亮如梨汁的郫筒酒，赞叹的说道：“太少了。”　　“确实少。”方恒也点头赞同。　　在一开始，方建校知道自己的崽，还跑到别的地方喝酒，真想生个二胎什么的。　　知道厨神小店名气越来越大他自己来过并爱上后，方建校才没有这个想法，他的想法很简单，出名肯定有出名的道理，何况还真的真的好喝，比自家的都好喝。　　病好后再次喝到郫筒酒，方建校顿时感觉，自家崽太不地道了，这种好酒，居然因为他生个小病就限制他喝酒，太过分了，还是生个二胎算了。　　老方也不想想，以前方恒，来小酒馆喝酒都要偷偷摸摸的，现在他爸病才刚好，要是被他妈知道他又让他爸喝酒，估计现在就没有天邪教魔女这个称呼了。　　在方恒说话和袁州交流时，方建校默默的偷偷的喝酒。　　而另一边的莫宇一听没有新酒就没参与对话，直接一口气喝干了一扎啤酒，正满足的叹气呢。　　“酒喝多了不好。”袁州严肃的说完，然后坐回了吧台后的椅子上。　　“对，老板也是为了大家不喝醉。”毛野立刻坚定的点头道。　　“你这小丫头才来没几天就这么会说话了，维护袁老板的样子，真是和小敏一样一样的。”郑娴笑着调侃了毛野一句。　　虽然毛野和苏若燕还没来几天，但郑娴和她们两人都挺熟了，就像和当初的暮小云、周佳以及申敏一样。　　因为郑娴是最喜欢和这些小姑娘一起的了，和年轻妹纸在一起，感觉自己也挺年轻。　　“爸你在干什么！”方恒转头就发现了方建校的不法行径。　　“嘿嘿什么都没有。”方建校四处看，装作什么都没有发生的样子。　　“你自己身体你没有一点逼数吗？带你来，只是为了让你尝尝鲜。”　　方恒很恼火，他爸多喝一口，他不就少喝了吗？哦不对，他是担心老方的身体。　　“方恒这就是你不对了。”郑娴慢悠悠的道：“袁老板的酒多好喝，你又不是不知道，而且你带方叔叔来，不就是想他喝点。”　　“对对对。”方建校连忙点头。　　有种颠倒的感觉，小时候方建校就是这样管着方恒的，选择调转了。　　“娴姐你能不能别拆我台。”方恒道。　　郑娴喝一口酒笑了笑：“这是乐趣。”　　“三瓶。”方恒突然竖起三根手指。　　“方叔叔，你之前才住院了，是要少喝酒，方恒也是为了您好。”郑娴马上改口。　　方恒说的三瓶，自然的用三瓶方式郫筒酒来收买。　　“现在的小年轻这么优秀的吗？”方建校也不说话了，只能眼巴巴的看着自己的酒被方恒端了过去。　　毛野在一旁轻笑，她觉得郑娴虽说比方恒大几岁，但两人有种莫名的cp感。　　“莫姐你为什么不找男朋友啊。”殷雅趁着气氛正好，好奇的问道。　　“其实我找男朋友的条件也很简单，我不要车，不要房，也不要存款，因为这些我都有了。”莫宇在说话的时候，又咕隆咕隆灌下一杯啤酒。　　殷雅又问：“那莫姐要什么？”　　“只要比我能喝就行。”莫宇说道。　　“……”殷雅不说话了，她现在是知道莫姐为什么单身了。　　最近跟在副室长边上后殷雅听了很多关于莫姐的传说，比如平时的公司聚会一个人喝五个那是常规操作，据说有一次把七个内蒙来的大汉给喝趴下了。　　人送诨号：酒如水，肚似海。　　“那个莫姐，我觉得这个要求，我们可以稍微降低点，先定个小目标。”殷雅诚恳的建议道。　　“小目标，酒量能达到我三分之一？”莫宇问。　　“……”殷雅转移话题：“我们继续吃东西吧，方恒带的下酒菜真不错。”　　“我准备上一些醒酒糕点。”袁州突然发出一个消息。　　说完，小酒馆安静了大约三秒。　　然后小酒馆内充满了欢快的笑声。　　“哈哈哈，这是今日份的笑话吗？真的挺好笑。”　　“我酒都没喝够过，所以醒酒糕点是来干什么的？”　　“袁老板还是如此幽默。”　　以上是方恒、郑娴的反应。　　很好，可以的，这是袁州少见少有的，在厨神小店的范围内，被噎住说不出话来。　　五扎啤酒，是真不够莫宇喝的，没多一会也就喝完了，也就是解个渴。　　还好莫宇提前给自己带了一瓶酒，但刚一扭开瓶盖，她就又默默的拧上了。　　“莫姐怎么了？”殷雅问。　　“嗯，只是感觉喝了这里的酒，暂时就不想喝外面的了。”莫宇感觉一切都索然无味了。　　“哈哈哈，莫姐看你带酒就知道结果。”郑娴道：“厨神小店虽然规矩多，但东西是真的好，酒也真好，没喝够我们都是等下半夜，那时候口中的酒味散去了，再聚在一起喝。”　　莫宇深有所感的点头：“你们可真是一群机灵鬼。”　　欢乐的时光，总是过得很快，小酒馆的营业结束，毛野收拾好东西，然后在袁州的注视下，上了最后一趟末班车。　　殷雅回家睡觉了，而莫宇、郑娴、方恒酒鬼三人组，在方恒家里准备喝下一轮。　　睡前，袁州思考一个问题，他有了街边小吃大礼包，本来想的是要不要当下酒菜，现在想来是有点浪费了。　　袁州确定性的问了一句：“系统明天小雨是不是？”　　系统现字：“是的，明夜小雨纤纤风细细。”　　那不错，明晚就可以先不烧烤，然后弄点减肥克星，街边小吃！　　可怜的烤鸡翅爱好者王鸿，好不容易等来下雨天……然后却换东西了，也不知道这位新晋的武侠作家，是什么反应。　　“哟，不错啊，系统都会说诗词了，值得鼓励。”袁州很是惊讶，虽然他不知道是出自于什么诗。　　系统沉默了两句现字：“宿主调侃本系统很有意思吗。”　　文字虽然平板，但也能看出系统的无奈以及不容易。　　所以袁州很快的回复了：“当然有意思，不然我为什么调侃？”　　系统不说话了。　　“优秀的宿主，就是这么诚实可爱。”袁州自夸了一句，然后也睡了。　　第二天，袁州得知一个消息，近两月，麻先生并不在之前的小山村了，而定居在了都江堰。　　也是正好，因为如果是先前的小山村，袁州还要坐飞机过去，一去一来得一天时间，简单来说，他又要请假了。　　袁州还准备找一个合适的时间贴请假条来着……只要日子合适，食客们是不会吵嚷着要吃龙虎斗的。　　这样倒是正好，都江堰距离蓉城很近，一去一来一下午就能行。　　作为妥妥的行动派，袁州当天下午就来到了都江堰，在一栋郊外的庄园，见到了许久不见的麻先生。　　袁州道：“麻先生身体还是像以前一样硬朗。”　　“找老拙什么事，直说。”麻先生的态度还是一样。　　这也侧面反应出，麻先生对人的态度，并非是看人出不出名，而他就是这一副臭脾气。　　袁州说清楚了来意，那套说辞基本上和昨日...跟周世杰那套差不多，因为两人都是袁州比较尊敬的厨师前辈。　　“全球名厨联合会？曼弗雷德那老头？”麻先生脱口而出。　　其实袁州很想说，曼弗雷德应该是和麻先生年纪差不多，但也不好说，所以只有点头。　　“之前在某次宴席料理比赛上，见过他一面。”麻先生道：“真的看不出来，你小子越来越厉害了，好，既然你能大老远的亲自跑来邀请老拙，也是给老拙面子，我答应了。”　　比袁州想象中要容易得多，这件事中他吸取到了，事情要有计划，但也不用一开始就想太多，顾虑太多，这样有时候并不利于做事。　　……　　Ps:美食供应商本章说点赞活动7.28号获奖人_昵称又是已经存在，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~　　昵称你和若燃哥都是掌握了特殊吐槽技巧的吧，好腻害！




