
第二百六十四章内容丰富年夜饭

　　“啊，红烧猪手的香味实在是太香了，本来我觉得卤制的应该已经非常好吃了，但是红烧的居然颜色这么漂亮，就是口感都这么好，Q弹软糯的外皮与内里软嫩的肉相融合，真好吃。”　　王鸿拿着猪手啃着，即使手上没有油但是换了位置握住猪手的时候他还是忍不住要舔舔手指，就怕浪费了。　　不愧是著名作家说话都带诗朗诵的语气的。　　“我觉得东坡肉最好吃了，一口咬下去都是肉，一嘴满满的肉，实在是太过瘾了，不过就是太少了，只有一块，圆规真小气。”　　乌海‘啊呜’一口下去，一大块的东坡肉就直接少了一大半，要不是为了留下一点二次尝尝味道，一口一个，乌大嘴表示并难不倒他。　　站在厨房那里的袁州听到乌海的话，纹丝不动的，毕竟要是有一天吃饭乌海不嫌少了，那绝对是一件比起太阳冬降西升更让人觉得反常的事情。　　所以乌海的意见可以忽略了，还是关注其他食客的意见比较好。　　刚给小胡子做了一次全面保养的乌海不知道，袁州就这样将他呕心沥血的意见给忽略了，反而兴致勃勃地吃一样东西就提了一次相同的意见，那就是份量太少了，平常不是很受待见的素菜都得了相同的评价，很是积极。　　“我倒是觉得这个素什锦味道相当不错，我很喜欢。”婉姐半撑着头，倚在那里坐着，一举一动都是风情，姣好的脸上带着满意的神色，显然说的就是心里话。

今年也不知道怎么回事，婉姐一个人来的，陈维没有黏着她，不过看她满面笑容的样子倒是不像是什么坏事，估摸着是有工作在加班呢。

“我觉得这个灌汤黄鱼很好吃，袁老板的厨艺绝对又进步了，我可是知道这道菜一般都会选择两斤以上的鱼才好，这样难度会小点，但是像这样选择不到一斤的黄鱼，我是没有见过的，里面的八珍也是十分美味醇厚，炖的十分入味，绝对够火候了。”　　魏先生说话条理清晰，分析得入情入理，旁边的几个人都被吸引了，放下本来夹着的菜，都转移到了灌汤黄鱼身上，纷纷研究了起来。　　“嘿嘿嘿，我喜欢吃下面的米饭，浓厚的汤汁浸润的米饭，味道是真的好，各种香味渗进米饭里，米香里夹杂了其他的香味，相辅相成，并不会有喧宾夺主的嫌疑，反而衬托出了米饭的香糯。”魏薇很是诚实道。　　她就是先拨开各式的菜肴，直接先吃的下面米饭，那津津有味的样子，一看就是真的喜欢。　　总是迷路老是赶不上年夜饭的楚枭这次提前了半个多月出发终于在昨天的时候顺利到达了蓉城，赶上了今天的年夜饭。　　他拿着筷子愣在那里，没有发表意见，今天来的人除雷题他们是美食评论家，厨师就只有楚枭了，迪恩他们遗憾地在忙碌，没有能够前来。　　袁州的注意力转到楚枭身上，楚枭愣了一下，抬头看向袁州：“我会继续努力的，放心总有一天会赶上来的。”　　作为楚二愣子，你要让他意识到袁州很厉害，从而改变一个努力的目标那是绝不可能的事情，袁州越强，楚枭的斗志就会越旺盛，简直原地都能起火的那种。　　袁州倒是很习惯这样的楚枭了，朝着他点点头表示收到了他的战书，那边楚枭才埋头开始吃了起来，不拘菜色，反正袁州做的就没有不好吃的，没几下就下去了一半。　　虽然楚枭是最后开始吃的，但是除了乌海和毛熊，他算是后来居上，吃得最快的了。　　三十的夜晚，袁州并没有规定用餐时间，只要是在店里还有人来的时候，都可以吃饭，比如匆匆忙忙加完班赶来的姜女王和俞矗，还是吃上了热气腾腾的年夜饭。

吃了饭有直接就跟袁州告辞离开的，也有搬来设备观看春晚的，小店一直十分热闹。　　还为待在店里看春晚的乌海等人准备了果盘，瓜子，花生，糖果，水果这些都有，一人一个果盘，当然吃完就没有了，很符合小店的规矩。　　而袁州一边看着春晚一边看着时间，看看时间差不多了以后，就拿着一个透明的饭盒，悄悄来到了店门外。　　饭盒里圆滚滚的放着八个汤圆，圆胖可爱的雪团子，在汤水里微微晃动，好像一开盖就能从中滚出来一样，十分圆润。　　“踏踏踏”　　就在袁州刚刚站定的时候，远处黑暗里准时响起了一阵脚步声，不过袁州的眉毛略微皱起，因为脚步声不一样了，挺直了脊背，严肃着一张脸看向脚步声响起的地方。　　没一会，一个身影就出现在了灯光下，虽然隔得远，但是袁州一眼就认出了来人是老婆婆的侄子，就是一直帮助生病的老婆婆卖豆浆包子的侄子。　　后来老婆婆身体好出院了，但是年纪确实大了，自此以后一直都是这个侄子帮忙卖的，袁州记得大家都叫他龚师傅。　　“怎么老婆婆没有自己来？”袁州心里猜测不已。　　“袁老板您好，我姑母给您做了汤圆，不过她年纪大了，我不放心她单独晚上出门，因此就帮忙送来了，希望您不要介意。”龚师傅也看到了袁州疾走几步到了袁州面前，忙不迭地将一个熟悉的饭盒递到了他眼前。　　“老婆婆她没什么事吧？”袁州没理饭盒，而是开口问道。　　“没有，您也知道她年纪大了，今年冬天虽然不太冷，不过之前不是冷了一段时间吗，所以有些感冒了，不过最近已经好转了，您这里可是饭店，她也是不想来给您添麻烦，而且我确实不放心她独自出来，就代替她来了。”龚师傅大概知道袁州很担心老婆婆因此说得很细。　　闻言袁州松了一口气，闻了闻确实汤圆都是熟悉的味道，心里总算是放下了一块大石。　　“过几天我的婚礼，已经给了老婆婆请柬，希望你可以和她一起来参加。”袁州道。　　请柬这些早就已经发出去了，作为厨神小店的主厨的结婚请柬自然是十分有特色的，也是包装厂费心费力生产的，很是出彩，当然也是袁州设计得好，就是乌海都说这个构图配色十分出挑，已经有了几分他的功力了。　　“好的，袁老板，谢谢您。”　　龚师傅接过袁州递过来的他拿着的饭盒，再将自己手里的递给他，然后再次转身，慢慢消失在黑暗里，不见了踪影。　　每年的保留节目了，做完这件事情，再吃完老婆婆送来的汤圆，年三十就算到头了，视频跟殷雅一起数着倒计时，新的一年如期而来。　　一大早的，袁州出门跑步，各种吉祥话扑面而来，而袁州兜里揣着的红包也是纷纷撒出去了。　　冲着袁州的特殊红包，还有很多人专门来给他拜年，每年都是如此，就是楚枭都是不例外的。　　大年初一，在这热闹的氛围里彻底拉开了序幕。　　……




