
第一千八百八十四章 老麻抄手

　　“黄门飞鞚不动尘，御厨络绎送八珍。”　　这是唐代杜甫的名句，从西周开始已经出现御厨踪影，只不过称呼不同。而御厨和御医差不多，不一定是当时最强，但绝对是当时顶尖的一批。　　此次封刀宴的举办地点却出奇的低调，在羊主厨自己的小庄园，厨房是开放式，烹饪手段以及技巧，在众人眼前展露无遗。　　厨师行业虽敝帚自珍，但这次宴席来人都是熟悉的人，也都是名厨，因此羊主厨也没有小家子气。　　袁州和麻先生一大早起来收拾妥当以后，就打算前往羊主厨的住所。　　“麻先生我们需要给羊主厨准备礼物吗？”这是袁州的第二次询问。　　之前袁州就曾经问过麻先生这个问题，但麻先生并未给出准确的回答，为以防万一袁州特意带了一块巴掌大的黄花梨木。　　虽说袁州收藏了很多古籍，但羊主厨封刀宴后，刀都不碰了，送古籍是不是有点不太好？　　有点类似于，别人都坐轮椅了，你还送个足球，逗乐啊。　　“我没告诉你不用吗？嗯可能是我忘记说了，羊老头和我差不多，不喜欢收礼，人去就行了，老拙都没带东西。”麻先生回答。　　酒店离羊主厨的住所并不近，车程在不堵车的情况下需要一个半小时。　　今日一早，袁州接到了乌兽的电话，目的就一个，问袁州的地址，然后袁州说了一句有要紧事。　　乌海那边沉默了许久，随即说了一句：早点回来。就挂断了电话，只要袁州有正经事，乌兽还是会非常知趣。　　羊主厨住所在比较偏僻的郊外，所以袁州和麻先生下榻的酒店，已经是挺近的了。　　说是庄园其实也不是很大，毕竟鹅城周边的地也相当不便宜，而这个庄园倒是羊家祖传的。　　占地约一亩半左右，到处都是绿树成荫，鲜花环绕，中庭景观相当不错。　　大概是因为羊老头的职业问题，袁州在进去的过程中，遥遥望着还发现了一小块菜地，以他的眼力自然知道里面的菜被照顾得很好。　　“哼，还是喜欢搞这些虚头巴脑的，把这些景观石，还有角落的地方，都拆掉，能种更多菜。”麻先生这样说。　　如此一说，袁州倒是想起了，麻先生住的小山村，地方不大，但后来听村民们说，麻先生的确有两块地是自己照顾。　　袁州扶着麻先生顺着铺着石板的路朝着一个特地的方向走去，看麻先生的熟练劲就知道他不是第一次来这个地方。　　在一个三岔路口，远远就看到了一个高高大大的身影站在那里，目测大概有一米八左右，头发全白，脸上皱纹横生，但是肤色红润，精神烁然，看着就是一个精神的大爷。　　袁州心里猜测这大概就是今天宴会的主角了。　　果不其然等到再走近点以后，麻先生也看清楚了人影。　　“哈哈哈哈，老麻，你的动作也太慢了，老莫和老葛他们已经到了，就等你了。”高大的老头羊主厨看到袁州他们的身影立刻大踏步的迎了上来，精气神极好。　　“老拙千里迢迢赶来，就已经很给你面子了，更何况我还带了人来。”麻先生道，顺口就提一句袁州。　　“是是是，这就是你说的袁主厨吧。”羊主厨跟麻先生寒暄了一下将目光放到了袁州身上。　　袁州今天为了正式，穿了一声略带休闲的西装，既不会显得太过正式，也不会显得很失礼，当然衣服的搭配是小雅帮忙的。　　“羊主厨，您好，很荣幸能够来参加您的封刀宴。”袁州闻言微微弯腰以示尊敬。　　“人老了就跟不上时代了，若不是老麻跟我说了许多袁主厨的事，还真不知道厨艺界出了这样一位天才。”　　虽然对于袁州的年纪出乎意料，但是对于麻先生大力推荐的名厨，羊主厨还是十分好奇。　　“也很高兴袁主厨能来，到时候多交流交流。”　　“那是我的荣幸。”袁州也很期待。　　“还有完没完，不知道老拙走很久了，赶紧去室内弄口水喝。”麻先生开口道。　　“这么多年你这臭脾气还是没变，也难怪你不肯从村里搬走，老麻你是怕去了村外被打死？”羊主厨瞪了一眼麻先生在前面领路。　　别看羊主厨七十多了，但是身体康健，走路步子大，比起年轻人来也是不妨多让。　　很快一行三人就到了一个大厅门外，上面有一个牌匾写着封刀堂。　　人一辈子都是在做考官，面试谁可以来参加自己的葬礼，而有传承封刀宴的厨师，一辈子都是在建造封刀堂。　　说白了，就和皇帝活着修自己陵墓感觉差不多。　　“快进来吧，之前老葛他们还在说你呢。”羊主厨一步踏入封刀堂。　　一走进大厅，最先吸引袁州的不是正中央一张特别大的八仙桌，而是那几个争的面红耳赤，仿佛下一秒就要打起来的七个白发苍苍的老头。　　没错，大厅里一屋子老头，都是白发，最次的都是灰白的，所以袁州一进来算是鹤立鸡群了。　　“嘿，老麻你来的正好，我们正在争论一件事，你过来看看。”一个矮胖的老头正好转身就看到了袁州一行人。　　不知道为什么，老麻的称呼，让袁州不自觉想到了抄手。　　蓉城特色老麻抄手外地人是吃不惯，因为它不是辣，而是花椒放得多，是麻，许多只吃辣不吃麻的游客，来吃一份，都会感觉中毒了一般，嘴唇都麻了。　　这次回去，可以把老麻抄手当做早餐试试，袁州心想。　　言归正传，麻先生进屋，引得屋里面的声音一下子都停了下来，纷纷朝着门口望了过来，挨个打招呼。　　当然眼神都在往袁州身上瞟，没办法一屋子老头突然来一个年轻的肯定引人注目，而且几年的厨艺修炼，袁州周身的气度自是不凡。　　“这是你带来的子侄辈？”靠过来的矮胖老头有些微皱眉。　　封刀宴是不邀请年轻一辈厨师，这倒不是自持身份的规矩，而是封刀宴根本是在于“见证”，见证人自然是要同辈或是长辈。　　你见过晚辈见证长辈的吗？乱套了。　　嗯……羊主厨的年纪，厨艺界的长辈是没有了，所以需得是同辈，反正羊主厨亲传弟子都没资格来。　　所以有此一问。　　……　　 




