
第二千三百七十二章 爆炸了

　　万里等人的效率真不错，再夸一夸许班，在经过袁州的协商后。　　泰国、新加坡、日本、菲律宾等国家，展开了线上和线下的广告。　　［世界名厨袁州，举办的全球青年厨师大赛正在报名］菲律宾。　　［传说中，在世界的厨坛有这样一位神奇的人物，只要经过他的指点，厨艺就会极速提升，传说中的名厨——袁州！全球青年厨师祭，快加入］日本

［被誉为亚洲厨艺金字塔的名厨袁州，邀请你们来参加全球青年厨师交流会，不能错过！］新加坡　　……　　本身之前报名，还挺麻烦，都有不少人报名，这次还开放了报名指导，那场面那家伙，那是锣鼓翻天，鞭爆齐鸣，红旗招展，人山人海！　　不过这些热闹暂时袁州还没有空理会。　　从蓉城到景德镇，直达只需要两个半小时，五点从蓉城出发，到达景德镇机场时也就七点半。　　这次出来最主要是两件事，而这两件事都没有需要多带东西的要求，因此袁州只带了几套衣服替换，毕竟是夏天每天换衣服是礼貌，其他的东西倒是没带。　　袁州的箱子里除了带了几件衣服，最主要的是带了见面礼过来，占了箱子一半的位置，用软泡沫包裹得严严实实的，不过是安全过了安检的，肯定不是什么危险物品。　　等到袁州领到行李走出机场也不过是才八点，正是吃早餐的时候，而来到了新的地方，按照他的习惯自然是要吃一吃当地的特色的。　　于是袁州出门就上了预约好的车打算先去酒店安顿一下马上去吃早餐。　　他预定的酒店离机场不是很远，毕竟整个景德镇也不是特别大，因此不到半个小时就到了酒店。　　于是接下来就很顺利的入住整理，等到袁州出了酒店寻找吃早饭的地点的时候还不到九点，确实算快的了。　　“不知道于先生有没有顺利见到葛大师？”袁州边走心里也不停。　　当时倒是没有留下于丁的联系方式，袁州对于于丁的观感还算是不错，他打算一会问问文飞指于丁的电话，询问一下他有没有见到唐大师，能不能顺利参加讲座，要是还没有实现的话，想要帮一把。　　毕竟是陶艺界比较有潜力的后辈，袁州觉得有余力的话，能够帮一把还是要拉一把的，也算是给陶艺界增加一点星火，他当初能够顺利学会做陶瓷餐盘，跟文飞指的不吝赐教很有关系。　　因此袁州现在能够有机会提携一下后来者，他也觉得这就是小事。　　不过现在最主要的是填饱肚子。　　“还是吃点这里的特色好了。”袁州看了看街边到处都是的早餐地点，还真的有点选择困难。　　主要是人类迁徙活动，将各自的家乡味道带到各个地方落地生根，或是保留其主要的特性，或是跟地方特色融合变成新的东西，从早餐的多样性就可以窥见一二。　　比如随处可见的包子，油条，豆浆，稀饭，咸菜等等。　　袁州选择的不是这些，而是景德镇有名的冷粉以及现在十分火的瓦罐汤。　　一个作为当地的特色，一个作为赣菜的代表都是赣省家喻户晓的菜品。　　在赣省拌粉随处可见，可以说每一个地方都有属于自己的特色，而景德镇的拌冷粉更是区别于其他的地方，就是粗细都不同，更不用说细处的佐料这些了。　　袁州选择了一家看起来干净整洁的小店，才进去，四十多岁的老板娘就直接操着半生不熟的普通话问道：“吃啥嘞？”　　“一份冷粉，一份瓦罐汤。”袁州简单道。　　张口就是赣省最经典的吃法，拌粉配瓦罐汤，显然是做过功课的。　　“稍等，马上到。”老板娘说着扭身就去了后面不远处的厨房。　　袁州自己找了个地方坐了下来，刚一坐下一眼就看到了桌子上摆着的茶杯，不愧是瓷都，就是小小的早餐店的杯子看着都比其他地方的要精致一些。　　倒不是说它的质地有多好，这不现实，又不是人人都是厨神小店，小本经营而已，不过是杯子上面简单的花卉纹理使得它区别于其他小店。　　是简单的几片竹叶，看着就很随意，不过衬着白白的颜色，翠绿的竹叶更显得翠色欲滴，十分好看，加上杯子很干净，倒是真的有两分竹之君子的样子。　　袁州伸手摸了摸，触手倒是确实就是那种粗制的杯子的感觉，跟其他的并无不同，确实是花纹增添了几分丽色。　　没等袁州研究多久的杯子，他点的早餐就来了。　　一盘冷粉，一罐汤，直接摆到了面前，味道还没有多吸引人，倒是又被瓦罐惊艳了。　　虽然跟以前袁州遇到的瓦罐一样都是棕红色的颜色，但是这个色泽由浅入深，罐底颜色最浅，最深是罐口的一圈黑色，颜色层层递进，十分分明，看着就十分舒服。　　随即袁州就被其香味吸引了。　　作为赣菜代表之一，瓦罐汤确实有其独到的地方，瓦罐煨汤讲究“凡味之本，水最为始，五味三材，九沸九变，则成至味”。可见瓦罐煨汤十分讲究火候和本味，跟粤省的老火汤有着明显的不同。　　这老板娘端上来的是桂圆排骨汤，袁州没看到里面的内容，但是一闻味道就知道了，甜糯的桂圆味道，还有排骨的香味无不昭示着它的身份。　　“闻起来倒是火候还不错，应该是拿捏正好。”袁州细细闻了闻才拿起旁边的勺子舀了一小碗打算喝汤。　　有吸饱了汤汁的桂圆，还有斩成小块的排骨，一碗汤内容还是很丰富的，喝上一口汤，圆润的甜味顺着喉咙滑下进入胃里，虽然天气还算炎热，但是喝上一碗热汤倒是没觉得有多腻，而且喝进去以后还有点点冰凉的感觉。　　“放了薄荷汁减少上火的机会，如果用薄荷叶新鲜取汁的话应该会更好，而且略有点油腻，比例不是很好，但排骨的肉软糯适中倒是还好。”　　东西一吃进嘴里到底如何袁州心里就有数了，不管味道如何也不妨碍他吃进肚子里。　　每次吃东西袁州虽然会将东西的优缺点记下来，但是并不会过于苛求厨师本人，这没必要。　　尝了汤以后，袁州将注意力放到了冷粉上，大约筷子粗细的粉被酱汁均匀地拌在一起，染上了其他的色彩，细细碎碎的材料伴着粗粗的粉，看起来很有食欲的样子。　　吃上一口，腌萝卜和橘子皮特有的味道就在嘴里散开，麻辣鲜香，粉因为是煮熟的粉，晾凉以后再次过水变热的，所以劲道更足一些，牙齿一咬，立刻就断开了，配合佐料的味道，加上顺口的瓦罐汤，确实是难得的享受。　　袁州稀里呼噜没过多长时间就全部吃进了嘴里，一点也没剩下，老板娘看着脸上的笑容都灿烂了两分，没有人不喜欢自家店里的食物被客人吃得精光。　　直到袁州走出门，热情的老板娘还在高声让袁州下次再来，到时候给他优惠送小菜呢。　　袁州约见葛大师的时间是下午三点，因此早上的时候他打算先去办另外一件事。　　……




