
第一百六十二章 育儿专家

　　声音沙哑而急切，似乎是因为长时间没说话导致的。　　在袁州还没有回答的时候，那边凌宏又再次补充了一句：“就是八个多月快九个月大的婴儿。”　　然后就没有声了，听筒里一片安静，袁州仿佛明白了什么似的，抿了抿嘴角斩钉截铁道：“会！”　　“好。”凌宏回了一个字以后就挂断了电话。　　袁州将电话调成静音以后默默在原地站了一会才抬步朝着厨房里走去，脚步比起平常略微凌乱了一些。　　午餐时间如期而至，食客们有时间能够赶得及的都纷纷来小店打牙祭，自从袁州手握的菜系越来越多了以后，厨神小店的食客那真的是痛并快乐着的。#送888现金红包#

关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！　　以前是菜少，每一个又只能点一份，就算是全点都不一定能够吃饱，比如说乌海，但是现在你要是想从头点到尾，那真的是十个乌海也是吃不下的。　　真是少有少的烦恼，多也有多的烦恼，当然多了总比少的好，这是大家一致认同的。　　两个小时的午餐时间在大家的热情下结束了，袁州第一时间拿出手机，熟练的调出电话名单找到一个叫做花颜的人打过去。　　“嘟嘟嘟”　　电话并没有响两声就被接了起来，然后那边传来花颜极其激动的声音：“袁主厨主动给我打电话了不会是殷小姐有喜了吧，那真的是恭喜，恭喜了。”　　花颜，新生代妇幼保健专家，自从来小店吃了一回饭以后，就彻底爱上了小店这里的食物和氛围，平常忙碌加班的时候没有时间来，但是只要是休息或者是准时下班都会来搓上一顿的。　　本来她就是个最普通的小店食客，但是自从殷雅和袁州订婚以后，小店的食客们自发的组成了一个保袁会，她凭借专业的技术露脸了。　　事情是这样的，之前一开始的时候在殷雅和袁州谈恋爱开始，食客们就十分有危机感的开始相关专业人士凑在一起了，什么婚礼策划、婚礼司仪、婚庆公司的应有尽有。　　别说小店食客多，做这一行的就不少，但是要是专业能力不过关的还不能进入这个小组呢。　　他们的宗旨就是在袁州订婚结婚的时候可以让袁州出最少的力办他最满意的典礼，这样除了度蜜月这些就不用请很多假了，为了能够时时吃到袁州做的食物，大家都是相当努力的。　　而在订婚典礼以后在姜嫦曦的提醒下这个保袁会才意识到不止结婚典礼这些这么简单，要是以后袁州有孩子了怎么办，于是先是各个妇幼专家，保健医生到儿科医生，早教老师等等各个年龄阶段需要用到的各类专业人才都已经在慢慢物色考核中了，绝对的高效率。　　其实严格说起来，这些人办这些事是很无聊，但有很多事，要所有人都当回事，才能从无聊变得有意义。　　说得更直白一点，排队委员会也是无聊，但食客们都认同，所以很有意义，至今不时有食客想要加入。　　确定下来的人选都会将联系方式给袁州让他有问题就可以联系他们，花颜是一看到袁州来电第一反应就是殷雅意外中奖了。　　袁州默了默道：“不是，花医生我想咨询一下八九个月大的宝宝应该吃些什么比较好，有没有什么禁忌之类的，不知道现在方便说一下吗？”　　花颜激动的情绪一凝，得，白激动了，一听就知道不是袁州的孩子，于是十分专业地说起了这个年龄段的婴儿的食谱，各种辅食的种类。　　每一个问题袁州都是反复问清楚以后才会进行下一个问题，比起研究高难的厨艺问题来说其认真程度也是不遑多让的。　　其实婴儿吃的食物，袁州也是会做的，只要是食物他现在几乎都会做，但是他做事喜欢做到尽善尽美，自然需要查找很多资料了。　　跟花颜打听完又再次拨通了另外一个儿童保健专家的电话，再次聊了起来，等到都聊得差不多以后，袁州又在网上开始下载一些专业的资料视频那些来看，等到晚餐时间结束以后，将小酒馆交给毛野以后，袁州又再次废寝忘食的研究起来，就是殷雅下班回来的时候他都还在看。　　这还是第一次殷雅下班，袁州没有来得及去接她呢，看到袁州在认真查找资料，倒是没有打扰，反而是帮着一起找，当然就这宵夜也是少不了的，虽然被乌海要去了几个，但是后来袁州又做了一些补进去，没错殷雅今天的宵夜就是干吃汤圆了。　　研究完理论资料袁州开始了实际操作，从食材的选用到专用器皿的准备，一步步准备得一丝不苟的，没有比这更认真的时候了。　　时间就在袁州这样认真的研究中过去了几天，以袁州目前的厨艺实际上两三天就可以融会贯通了，但是为了稳妥，他还是一直坚持在练习，而且还需要研究最佳的保存方式，期间凌宏一直没有再打电话来，袁州也没有问。　　今天一大早的，外面再次飘起了一点雾气，渐渐的雾气越来越浓，能见度开始变得极低，整个世界都是白茫茫的一片，不同于仙境那样的烟雾缭绕的感觉，今天的白雾显得分外厚实。　　袁州早起起来的时候就是这样的景色，照例跟米饭他们打了一个招呼以后，他一头就扎进了雾气里。　　因为雾气浓烈的原因，今天打招呼的时候大家都是靠近了的，距离两米远基本上普通人就能够人畜不分了，要是不隔近一点打招呼，要是不是跟人打的招呼就不好了。　　不过跑到后街与前街拐角的地方，袁州脚步慢了下来，随着距离的接近，凌宏的身影出现在了薄雾里，一丝丝白色的雾气缠绕在他身上，略微单薄的身形倒是也显得温柔多情。　　“你来了，我已经准备好，回去冲泡一下就可以，半个月来一次就好。”袁州首先打招呼道。　　没错，考虑到实际情况，袁州将多种辅食混合在一起研制了一款新的营养均衡的食物，只要一点牛奶或者开水冲泡就可以，一次一包绝对富含人体所需的各种营养物质。　　为了保证安全健康，他不止将东西送去做了质检，也是咨询了各个权威专家的。　　凌宏抿了抿唇声音干涩道：“谢了。”　　“朋友之间不用说这些。”　　袁州说着就转身朝着店后门的方向跑去，即使不能跑前面但是运动量还是需要保证的，而凌宏也是默契十足地跟着袁州身后朝前走去。　　浓雾掩盖了近处的东西，加上时间尚早，几乎没有人看到凌宏的身影。　　等到袁州将一个包装好的纸袋交给凌宏以后，凌宏在原地默了默，留下一句谢谢转身就走了。　　……




