
第二千二百六十七章守信的兽

　　食客们再万分不舍，早餐时间相比午餐时间还是太短了，很快就在熙熙攘攘中过去。　　“早餐时间结束，午餐时间请早。”袁州站在门口送最后一批食客离开。　　就在袁州打算回厨房给罗密欧它们准备食物的时候，眼前突然冒出一个身影，就跟平地长出来似的，可见速度极快。　　拥有此速度的不是乌海是谁。　　“圆规，我有很重要的事情要说。”乌海一脸严肃道。　　“什么事？”袁州问道。　　虽然他觉得乌海除了吃和画画应该没什么大事才对，但是他表情严谨，袁州也很给面子直接站定。　　“我要出门采风了。”乌海颇为沉重。　　他已很久没有出去采风的经历了，因为按照他的说法，足不出厨神小店，就能够体会人间百态。　　但这次要去的乡村，也就是给他灵感画出《这才是生活》的山村。　　三年前答应要再去，虽然乌海作为一只兽是十分舍不得袁州做的美食的，但答应别人的事，一直记得，比方这件事，不用郑家伟提醒。　　当然这次唯一不同的是，上次是郑家伟陪着，这次是毛熊一起。　　“那挺好的，一路顺风。”袁州默了默道。　　要不是乌海冷不丁提起，袁州都快忘记这货是一个十分有钱途的大画家了，实在是吃的特性太突出了。　　“其实我是想……”乌海道。　　“不，你不想！”袁州直接打断。　　乌海直接无语了，虽然他确实没有抱多少让袁州跟他一起去采风的希望，但是这么干脆利落的拒绝也是太过分了。　　他镇店神兽不要面子的吗？　　“其实岩龙村是个很神奇的村庄，几年前去的时候，曾经吃过他们那里做的一种黑色的粑粑，非常好吃，好像是用什么草做的，据说是村里的特色，其他的地方没有，你不想去看看？”乌海致力于用贫乏的语言，想要描述出以前吃过的美味。　　是比不上袁州做的食物，但也是很不俗了，他觉得这个应该有希望可以引起袁州的兴趣。　　“不用，到时候你带点回来给我就行，带点干草就好。”袁州干脆利落道。　　说完总觉得哪里没对，但是想了想又没什么不对的地方，于是直接放弃。　　“行吧，还好我还有咸鸭蛋可以吃。”乌海嘀咕着垂头丧气的就走了。

背影萧瑟，当然也已经习惯了，反正乌海就没有一次能够成功将袁州忽悠出去过。　　毛熊都知道不可能，让乌海不要去，只有乌海不信邪，那是撞了南墙都不回头的兽，根本不是简单一句执着可以形容的。　　袁州看着乌海的背影嘴唇动了动，本来是想跟他说马上小店五周年纪念日，他会上新菜，但是现在既然乌海要出去了还是不说了吧？　　“罗密欧昨天只上了三趟厕所，按照医生说的今天再观察观察应该差不多了。”袁州转回身，回到厨房。　　摸了摸之前做好的鸡肉粥的温度，觉得可以了就打算端出去给米饭他们。　　因为罗密欧生病的原因，从昨天它来开始，米饭他们的饭就变成了各种肉粥了，当然时不时还有些汤水滋补，这小日子也是不错的。　　至少罗密欧十分满意。　　料理完四条狗子的生活，袁州继续开始切萝卜，腊肉那些已经准备好了，可以放下心来继续钻研刀工了。　　虽然距离摸索出第二种典藏级刀工还很远，但是已一步步进入正规。　　“咄咄咄”　　刀与菜板接触发出声音，一片片一厘米厚度的萝卜片顺着刀锋的力道倒了下来，不管是厚薄还是间隔的距离都恰到好处。　　“看来可以进行下一步的练习了。”袁州看了看今天切的萝卜片道。　　现在不是追求切像是月晕一般薄的时候，而是在切整齐以后，就可以进行下一步训练了。　　袁州握了握左手感觉了一下力道：“就是左手的腕部力量比起右手来要差一些，看来是需要另外训练才可以。”　　为了训练右手腕部力量，还是在系统的帮助下，完成了一系列任务，当然当时系统为了袁州的身体曾经消除了负面的影响，他才能自己拼命练习的，现在需要的是循序渐进。　　所以袁州还专门请教了汪季客，厨师锻炼身体这一块，汪主厨是权威。　　时间一点点过去，很快就到了午餐时间。　　因为一直惦记着贻贝，马克尔很早就到了桃溪路上，当然比之更早的，绝对只有乌海和毛熊了。　　在马克尔到了没有多久以后，亚历桑德拉一行人也到了，吃饭肯定是需要积极的，不积极还想吃饭，不然做梦快一点，尤其是针对袁州做的菜，居曼李他们一向重视。　　两队人相互打了招呼就直接排起了队伍，没过多久队伍就开始长了起来。　　睡了回笼觉的耗子也起来了，他没有吃早饭的习惯，今天本来也不是他来小店的日子。　　虽说已从一月一次，逐渐变成了一月来三次——四次，但前几天才刚去了。　　今天会去属于情绪之外的，看着要中午排队了，耗子立刻穿好自己的战斗服装，带上笔记本就出了门。　　所谓的战斗服装不过就是各式各样的带着冒兜的衣服，即使是短袖也是有冒兜的。　　将冒兜带上，既可以隔绝人也可以隔绝火辣辣的太阳。　　耗子虽然不爱出门，但并非家里蹲，他说混画圈，在网上画图，虽不是顶尖，但也是中上，给游戏画个专场图，几张图还是能挣一万多。　　“今天应该是吃苦瓜酿肉了。”耗子一笔一划记得很认真。　　说来也是巧合，刚好王鸿就又站到了耗子的后面，看着他记好以后，就直接打了招呼：“中午好，今天又见面了。”　　自从知道耗子不是很喜欢有人打扰他以后，王鸿就没有再拉着耗子说其他的，但是日常遇见打个招呼还是可以的。　　耗子听到熟悉的声音，小声道：“中午好。”　　虽然声音小，确实是回答了，要是宣萌在这里绝对是会吃惊的，要知道两年前别说打招呼了就是看到生人，耗子的第一反应就是躲避的。　　喜欢穿连帽衣，不止是为了用帽子隔离恶意，也隔离善意。　　“哈哈哈，这个苦瓜酿肉我昨天才吃过，袁老板做的当然是相当好吃的，而且虽然苦瓜味很重，但是加上肉的调和就是我平常不怎么吃苦瓜的人都觉得很好吃，你今天可以好好试试。”王鸿刚刚一不小心就看到了耗子写的字。　　……　　 




