
第一千两百五十四章 玉米馍馍









掰开的玉米能更加清楚的看到玉米的样子。







该说不愧是系统提供的玉米，每一粒玉米大小基本相同，并且都饱满异常。







“嚓嚓嚓”玉米粒脱离玉米棒子，发出轻微的声音。







袁州手掌干燥，每次搓下的都是一整排的玉米，但是在落到竹篾里的时候又自动分开成了一粒粒的散落在青绿的竹篾里。







其实玉米的栽培历史大约有470多年。现在的播种面积已经达到3亿亩左右，它是仅次于稻、麦的播种量，在粮食作物中位列第三位。







因为种植多，也因此有了许多的吃法，而袁州做的就是西南这一带很流行，但又极为简单的吃法。







越简单越不好做，比如这玉米粑粑那是不加一滴水，不加一点面粉的，这样的情况下不光对于玉米的选择有要求，就连玉米磨磨的粗细都有要求。







若是玉米粒磨的过粗，吃的时候就会刺喉咙，口感很不好。







但是过细却会没粘性，蒸后不能成型，口感只烂而不软。







甚至袁州做的玉米粑粑糖都不加，这样就更需要磨的粗细均匀，这样才能让玉米粒里面的糖分充分破开，吃的时候才有清甜的感觉。







是以，袁州在磨玉米的时候并不是全部剥下玉米粒再磨的，而且剥完够第一次磨磨的玉米就开始动手转动石磨。







“啪啪啪”随着石磨的转动，玉米粒被石磨碾破的声音不断响起。







袁州一手转动石磨，一手捏着玉米棒子，用拇指轻轻一划就剥下一整排的玉米粒。







现在袁州虽然是一手转石磨一手剥玉米，但速度却没有慢下来。







“哗啦哗啦”被粗略碾碎的玉米粒慢慢的流进石磨下方的瓷盆里。







白色的瓷盆，淡黄色的玉米粒带着浆质感。







另一边袁州这次剥下的玉米粒就没有放在竹篾里，而是直接剥进石磨里，随着转动被碾碎。







袁州小店里袁州认真的做着早餐，门外随着时间的过去，天色越来越亮，排队的人也多了起来。







而周佳和程璎早就到了，都开始和排队委员会的人一起维持队伍了。







早餐只有一百份，是以早晨的队伍人是最少的。







并且早晨的人也是最杂的，因为袁州的早餐算是最便宜的。







倒不是说价格比其他菜便宜，要说便宜袁州那一块钱的银耳可一直没撤。







早餐便宜是因为早餐只有一样早点，并且限量每人只能点一次。







而午餐和晚餐不同，虽然相同的菜品也只能点一次，但自从萌萌发现可以点不同的菜品来吃饱后，来店里的食客很少能忍住只点一份菜的。







没办法袁州的手艺太好，做的食物太诱人了，没人能抵挡。







但是早餐就不同了，只有一样，就是想破财都没办法。







这就让那些想省钱和少吃减肥的人有了更好的选择。







根据网友总结的，早起来袁州小店吃早餐是最划算并且最减肥和健康的。







早餐队伍中除了前面十四个是老食客外，后面排队的人几乎天天都有所不同。







这不，今天就有个非常生面孔的女孩子。







周佳一眼就注意到她了，哪怕她排的位置并不靠前，因为她实在很显眼。







倒不是因为长相，她长相清秀，但身高看起来得有一米八。







因为凌宏没来的原因，她在队伍里是最高的。







顺便一说，乌海和袁州差不多高，都是一米七五的样子，而凌宏身高是超过一米八的。







妹子很清瘦，背着一个双肩包，双眼看着关着的袁州小店大门，脸上流露出好奇。







因为提前上锅蒸的原因，店里自己散出一丝丝的香味，所以看向店门口的人不算少。







比如乌海已经再次趴到了门上。







看乌海的样子大家已经见怪不怪了，倒是站在第二个的周希看到乌海的样子突然扬声开口:“我现在有个对联，不知道谁能对上。”







周希转头笑看着后面排队的人。







“今天早晨是玩出对联吗。”有人感兴趣的问道。







“不是，就是突然想到的。”周希摇头。







后面喜欢吃灌汤包的老大爷开口道:“别卖关子，说说看上联是什么。”







“好的，不过这个对联和乌门檐有关。”周希征求似的看向乌海。







乌海正陶醉的闻着店里逸散的香味，心里又忙着安慰自己的肚子，听到周希的话头也没抬的说道:“你要说就说，不用问我。”







“好的，那我就直接说了，”周希点头，这才转头开口:“上联是:乌海趴门檐乌门檐。”







“门檐？哈哈哈，好上联。”老大爷一听这上联，再看乌海这动作，瞬间哈哈大笑起来。







就连其他人也忍不住开口笑了起来。







而维持队伍的周佳和程璎互相看了看也捂嘴偷笑起来。







没办法，这上联出的太形象了，乌海现在可不可就正趴在门檐边，而乌门檐又是他本人的外号，简直是再没有比这更贴切的了。







“谁能对出下联？”周希淡定的笑道。







“这个可难不倒老头子我。”老大爷笑够了，开口道。







但就在老大爷要开口的时候，袁州小店的大门突然打开，露出了袁州一贯严肃眉眼和带的一丝不苟的口罩。







“早。”袁州清晰的声音从口罩里传出。







大家都笑着招呼了起来。







等打完招呼，袁州转身进入厨房继续准备早餐。







周佳则适时的站到门口开口:“早餐时间还有五分钟开始，前面的可以开始排队取号了。”







这下子食客们都取号去了，一时之间倒是顾不得刚刚的对联了。







只有老大爷急急开口:“等会进去了给你说下联。”







“好的。”周希应到。







虽然对联事关乌海，但乌海毫不在意，一进门他就冲袁州问道:“今天是什么早饭，闻着挺香的。”







“玉米粑粑，或者说包谷粑粑，每人一份，一份两个。”袁州道。







“是新的早饭，两个会不会太少了。”还没开吃乌海就开始说少了。







“这是粗粮，很饱腹。”袁州淡定自若的说道。







“好吧，我要一份。”乌海被拒绝习惯了，倒也不在意，转头就冲周佳点餐。







“包谷粑粑这东西好啊，好久没吃到好吃的了。”老大爷想起了饥荒只能吃粗粮的时候，有些感慨。







……　　 




