
第七百三十七章 最简单的米百做

　　最后还是萌萌的反应更快，立刻露出甜蜜的笑容开口“袁老板还真像别人说的那样，面冷心热，超级温暖，对不对？”　　萌萌这话一说，立刻把观众的视线再次拉回来，跟着大家讨论了一下袁州的其他事情后才罢休。　　当然，也是因为萌萌看到周佳开始问她边上的食客，马上就会轮到她点餐了。

“佳佳姐已经过来了，萌萌我就先点餐咯，今天点的是萌萌从没点过的，但不是新菜，不如大家猜一猜？”萌萌俏皮的卖了个关子，对着观众问道。　　互动是很能调动观众积极性的，这不新一波的弹幕又出现了，而且都快占满屏幕了。　　[既然不是新菜，又是没点过的，那我想不到了，毕竟萌萌早就把其他的菜都尝试过了。]血泣＆沧蓝　　[这个情况还是很好猜的，肯定是饮料，我记得萌萌好像一直没喝到西瓜汁？]烟痴蒋珊　　[楼上的说错了，萌萌是喝过西瓜汁的，请回去找第67期的萌萌直播就可以看到了。]你很烦05　　永远不要低估小伙伴的智慧，这不，很快就被，猜出来了，刚才那位ID叫烟痴蒋珊的小伙伴。　　[哦哦，好吧，看来猜错了，那么这个情况就只有一个可能，那就是米百做这道菜。]　　[咦？好像很有道理的样子，既然其他都吃过了，那么就只有百变的米百做能点出新菜了。]冬天翻天覆地　　[这么一说也是，肯定只有米百做了，萌萌打算吃什么米百做？]裂肺的疼。　　“大家好聪明，这么快就猜到了，当当当，确实是米百做，我准备点个米百做。”萌萌看有人猜出了答案，立刻开口说道。　　看到有人问准备点什么，又再次说道“大家马上就可以知道了，其实是个特别简单的米百做，只是突然很想吃。”　　说到很想吃的时候，萌萌略微有些不好意思的红了脸，还好这个时候周佳到了。　　“今天准备吃什么？”周佳知道萌萌在直播，是以面对镜头有些害羞，有些腼腆。　　看到周佳的反应，萌萌很是体贴的把镜头转向自己，并没有拍到周佳，这开口回答。

“米百做，先要一份米百做的沥米饭。”萌萌道。　　“好的，米百做九十八，二十块的迎客套餐，一共一百一十八元整。”周佳快速计算出价格。　　“已经转账。”萌萌拿出另一个手机，举起转账成功的屏幕递给周佳看。　　“嗯，已经收到了，稍等一会就来。”周佳点头，然后报菜名。　　“老板，米百做沥米饭一份。”周佳道。　　“咦？居然是沥米饭，说起这个倒是很久没吃了。”这话一出，立刻让店里其他的食客注意到了。　　“萌萌这个小丫头还真是新奇，确实没想到居然是沥米饭。”食客笑着说道。　　“说起来还是很怀念的，没用蒸笼好久没吃到了，佳佳给我加一份沥米饭。”有食客直接付诸行动。　　“对，米饭就来一份沥米饭吧。”　　“沥米饭走起。”　　萌萌的沥米饭一下子勾起了食客们的怀念，引得许多人一起点了沥米饭。　　“好的，请稍等。”周佳一一记下，然后说道。　　袁州小店地处蓉城，而沥米饭一向是川省地区特有的一种做饭方法，大部分人小时候吃的就是这样做的米饭。　　其实沥米饭倒是有些像北方那里的蒸饭。

这样蒸出来的米饭咀嚼起来很有弹性，米香味很浓，味道非常好吃。　　而现在大多使用电饭锅，倒是很少吃到这个沥米饭了，是以才会勾起大家的怀念，一口沥米饭，然后一口米汤咽下去，味道难以形容。　　“当当当，大家是不是很惊喜呢？我说的米百做就是这个沥米饭了，我最最喜欢吃沥出来的米饭，在店里我也没看见人点过。”萌萌点完餐后，立刻对着观众说道。　　也真的吃货花样多。　　“沥米饭我我觉得最好吃的是米汤，就是不知道袁老板店里会不会有米汤。”萌萌一脸期待的看了看袁州，然后对着镜头说道。　　[我觉得没有，毕竟米汤不是饭，应该不算在沥米饭里面，况且袁州小店也不是其他地方，没有米汤正常。]2月半　　[袁老板原名袁州，人称圆规，号称规矩森严，极其有原则，想来应该是没有的，不过很期待有。]米斯特笨　　[我觉得是有的，毕竟米汤也算是米百做沥米饭里的精华了，如果没有米汤感觉很可惜。]karlking　　[萌萌我建议你直接问问袁老板有没有米汤，我还是很期待米汤的，但是我更加支持袁老板。]我是醉月啊　　人都不傻，有前面的经验，没人会怀疑沥米饭袁老板会做不出来，只是在讨论到底有没有米汤的事情。　　讨论到后来，米汤也不重要了。　　[米汤这个东西说重要也重要，说不重要也不重要，但是有更好，没有倒也不用强求，毕竟出自袁老板的手就是白水感觉也很好喝。]烟痴蒋珊　　[我现在比较关心袁老板的沥米饭能不能吃出小时候那种饭的感觉，说的我也好像吃沥米饭了。]血泣＆沧蓝　　“对对对，我还是更期待沥米饭的味道，一会就可以看到袁老板的沥米饭有没有米汤了。”萌萌点头道。　　萌萌这边讨论有没有米汤很是热烈，但其他食客倒是没想到这个，毕竟他们点的其实是沥米饭，不是米汤，到没有特别注意这个事情。　　至于被萌萌和观众讨论的焦点袁州则是在厨房认真的做饭。　　“沥米饭吗？倒是很久没吃过了。”袁州接到周佳的点餐，心里嘀咕。　　沥米饭确实是算米百做，但也算是除了白饭外最简单的米百做了。　　要做沥米饭最好的自然是用川省本地产的米来做，袁州转头看了看身后的柜门，果不其然的看到了新的标签。　　“馨云川香米？这好像是现在才有的一种米。”袁州看了看柜门的标签。　　“这米应该是产自凉山州的，味道应该非常好。”袁州想了想凉山州的地理环境，心里暗自点头。　　毕竟凉山州那里立体气候特征明显，昼夜温差大，山清水秀，产的米自然味道非凡。　　何况香米本身味道极其美味。　　“溲溲”袁州用瓷碗舀出合适米，然后开始淘米。　　蒸饭自然要把米洗干净，袁州一丝不苟的洗米然后煮饭做菜，而这一切都被萌萌拍在了镜头里。　　……

ps:最近点娘的APP经常炸，谢谢大家还在支持正版，谢谢大家。但再求个正版，希望看盗版的朋友，也能支持一下菜猫的正版，再次谢谢。　　 




