
第一千四百六十三章 袁州语录

　　一听袁老板做好吃的，乌海二话没说就同意，也就有了刚刚的对话，方恒对此是很羡慕的。　　“真羡慕你正职是画画，像我只能参加酒类的交流还是国内的。”方恒道。　　“不用羡慕饭盒，你还可以给我们带点你店里的下酒菜，这新出的凉拌鸡杂就勉强能够口入口。”乌海边说边快速的吃着面前的菜。　　“说了别叫饭盒，你说好吃就行，看来该给做小菜的涨工资了。”方恒看向乌海重点吃的菜，点了点头说道。　　“饭盒你这新出的凉菜确实味道不错。”陈维也紧接着说道。　　“你以前都叫我方老板的。”方恒盯着陈维，一脸怨念。　　“这么叫方便。”陈维也吃了一口凉菜，然后一口啤酒很是惬意的说道。　　“多谢方大哥的菜。”倒是一旁的阮小青捂嘴笑道。　　“还是阮姑娘的话好听。”方恒立刻满足的笑道。　　“滚，什么阮姑娘。”凌宏不满的瞪向方恒。　　“哈哈，饭盒你就别添乱了。”陈维冲着方恒挤眼，一脸促狭的笑意。　　“好吧。”方恒无奈耸肩，然后接着喝酒去了。　　而另一边凌宏则转头道：“袁老板要休息三天，这三天我带你吃饭怎么样？”　　“啊？”阮小青一惊，有些疑惑的看向凌宏。　　“是这样的，我也是资深吃货，知道很多好吃的，虽然都没袁老板做的好吃，但还是可以试试的。”凌宏解释道。　　“会不会很麻烦。”阮小青想拒绝，但想起刚刚的事情，转而犹豫的问道。　　“不会，我是老板还是很轻松的。”凌宏说这话的时候完全遗忘了那桌上堆积的公文。　　“好的，那剩下这三天就交给你了。”阮小青点了点头道。　　“放心，肯定不会失望的。”凌宏自信满满的说道。　　“我相信你的舌头。”阮小青笑道。　　“那是自然，我这舌头最分好坏。”凌宏也笑着说道。　　然后两人边吃着下酒菜，边聊着天，气氛是前所未有的热烈而和谐。　　显然自从晚上借办公室事情过去后，两人之间的气氛有了些微妙的改变。　　变得更加和谐，更加融洽，最重要的是凌宏至始至终的尊重和理解也让阮小青的抗拒少了许多。　　时间过的很快，就在每晚七点的新闻都开始报道关于亚太交流会信息的时候，袁州他们一行人也就到了京城。　　到京城机场来接机的都是官方人员。　　一行人包括钟丽丽在内的一整个团队直接入住了瑞吉五星级酒店，当然这些都是由官方提供的。　　这个瑞吉酒店距离将要举行交流会的北京华夏大饭店的宴会厅并不远，这样也方便到时候他们的参加。　　到的第一天交流会并未开始，需要等到第二天一早才会开始。　　是以，当天下午先是自由活动的时间。　　难得休息，袁州并未出门领略冬天的北京有多么寒冷，而是呆在温暖的酒店房间里认真的看起了书。　　确切的说是交流方案计划书，虽然这方案已经在后来的几天里告诉了八位主厨，也安排好了位置，但袁州还是在休息的第一时间把计划书再次从头到尾的看了一遍。　　这就是袁州的严谨。　　“叩叩”两声清脆的敲门声响起。　　袁州起身开门去了，门一打开，钟丽丽穿着一身红色的呢子连衣裙，站在门外，整个人看起来俏生生的。　　“袁主厨，我来是说关于交流会的事情。”钟丽丽表面来意。　　“嗯，请说。”袁州点头，带人走进房间的客厅，正襟危坐在沙发上等着钟丽丽开口。　　“这是明天的流程表。”钟丽丽拿出一个文件夹递给袁州。　　袁州收起文件夹，然后继续等着下文。　　“明天交流会从早晨七点开始入场，九点正式开始，到时候会有来自时多个国家一百多位外交使节和全国各地的几十位专家学者一起参加。”　　“甚至还有日本的内阁及泰国的皇室成员的参加，到时候会讨论全球经济增长与治理及对亚洲的影响这样的话题。”　　“当然，我们的交流是属于文化方面的软实力交流，这些我们只需要听听就好，我们的重点是下午的厨艺文化展这块。”钟丽丽说着指了指袁州手上的文件。　　“就是这个。”袁州翻页到了文化展的位置。　　“是的，就是这些，袁主厨您看看，那我就不打扰了。”钟丽丽见袁州认真的看了起来也就起身道别。　　“慢走，谢谢。”袁州合上文件夹，把人送到门口这才转身回来。　　送走钟丽丽，关上门后，袁州并没有继续拿着文件看，而是第一时间拿出手机开始发送信息。　　[我到京城了，一切顺利。]袁州　　这信息自然是发给远在蓉城的殷雅的，很快袁州的手机就震动起来，殷雅回复了袁州的信息。　　[好的，多休息，这样明天才能有最好的状态去交流。]殷雅。　　袁州笑了笑，然后拿起手机开始回复。　　在房间看文件的袁州一个人自然是安安静静的，和殷雅时不时的短信聊天也是惬意的，但外面也有人正在讨论袁州。　　第一波人自然是那八位主厨。　　“你说这袁主厨怎么连个二厨都带？”邱集戳了戳边上的崔航，好奇的问道。　　“我打听过了，这袁主厨从来不需要帮厨。”崔航道。　　“可是这交流可是非同小可，也不用帮厨？”邱集道。　　“我接到的消息是这袁主厨自从声名鹊起以来，就从未用过帮厨，就他那小店到现在都是他自己亲力亲为。”崔航顿了顿接着道：“听说是为了更好的磨炼厨艺，说是逆水行舟不进则退。”　　说到后来，崔航的表情是认真而又佩服的。　　“这也太较真了，轻松一点多钻研厨艺不也是一样？”邱集忍不住道。　　“我觉得也是，但人家袁主厨还说了，这做菜是做给食客吃的，不是专门给谁的，所以要提高厨艺还得从大众的口味中来。”崔航显然是看了不少的袁州语录。　　是的，现在的袁州测评网上已经出现了许多袁州曾经说过的话，被人整理戏称为袁州语录。　　“有道理。”邱集点了点头，过了会道：“看来回去之后我也得多多亲自下厨了。”　　“确实应该这样。”崔航也赞同的点头。　　另一边讨论袁州的自然就是小店的食客们了，惯例的，只要袁州关门休息他们就会开始盼着袁州回来。　　……　　Ps:推荐一本小说，《抱歉，有系统真的了不起》，喜欢这个题材是可以看看哟。




