
第九百四十九章 现在是食客

　　“有几分意思。”连木匠还镇定一些，毕竟他也算能能吃到周世杰做菜的人，抵抗力强些。

但就是是这样，连木匠用筷子喂进嘴里的速度也加快了一些。

因为连木匠并没有夹鱼皮，这只是一筷子鱼肉，是以鱼肉刚一入口纯正的鲜味就直接包裹了舌头。

鱼本来就是一种极为鲜美的食材，但因为它本身的腥味，让人处理的时候难免会破坏它本身的味道。

但嘴里的这口鱼显然没有，连木匠觉得自己嘴里什么味道都没有，只有鱼头的鲜美，鲜美之中还带着一些甜味。

微微一抿，鱼肉化开的时候，一丝浅淡的咸味又让鱼肉的口感变得嫩滑起来。

“鲜。”连木匠忍不住道。

是的，这口鱼没有任何其他的杂味，就是纯粹的鱼鲜味，鲜中带甜，让鲜味更加的明显。

鱼肉中带咸，让鱼肉口感嫩滑非常。

“非常不错，你试试。”连木匠连吃了好几口，这才想起边上的徒弟。

“好的，师傅。”中年男人一听这话，立刻拿起筷子就开吃，动作飞快。

毕竟中年男人刚刚已经忍的很辛苦了，但执弟子礼就要这样，师傅没发话，不能动筷。

　　只是中年男人夹的鱼肚子，连带鱼皮一起，夹起了一大块鱼肉。

淡粉色的鱼皮包裹在白嫩的鱼肉上，玉白色的鱼肉中间还有一丝丝透明的胶质粘连在一起，这就是鱼肚子上的鱼油。

“啊呜”中年男人一口吞下，直接开始吃了起来。

鱼肚子是所有鱼最为肥厚的一个部位，袁州选择的这条鱼是没有产卵的鱼，这样的鱼鱼肚子上的肉才会最为鲜美。

要知道熊在鱼多的时候就是只吃鱼肚子，其他不吃的主，可想而知鱼肚子的美味。

　　若是产卵了，那营养都会被鱼卵吸收，鱼肚子会变得干煸，并不肥美。

“嘶。”鱼肚子有些烫，但中年男人顾不了这么多，连嘴都不愿意张开，就怕鲜美的味道流失。

胶质一般的鱼皮一入口就像布丁一般化开，渗进整块的鱼肉里，再一咀嚼，鱼肉也散开，刚刚鱼皮上沾着的豆豉香味一下子浸入肥美的鱼肚子。

让鱼肚子在肥美的同时又有豆豉的香味和一丝丝的刺激辣味中和，一点也不腻人。

“唔，好吃。”中年男人忍不住闭眼品味起来。

而这时候连木匠已经开始吃起来鱼尾。

“哦呦，这鱼怎么像在嘴里蹦一样，好吃。”连木匠拿着筷子舍不得放下。

鱼尾是最长活动的地方，那里的肉被称为活肉，是口感区别于其他地方的鲜美活跳的感觉。

　　一条一斤多的清蒸江团，不一会就进了两人的肚子，就在两人意犹未尽，胃口大开的时候，袁州又端上了第二个菜，熊掌豆腐。

这个菜体现的又是另一种风味，自然连木匠和中年男人吃的很是愉快，甚至在最后一块豆腐的归属上两人产生了严重的分歧。

要不是最后连木匠以师傅之威压住了中年男人，说不定这块豆腐就不是在连木匠嘴里了。

至于袁州端上的白饭，连木匠和中年男人也一早就吃完了。

　　最后上来的一道菜则是清淡爽口的金陵草。

这下子了连木匠是信了周世杰的话了。

　　“小袁果然能看人吃什么口味。”连木匠感慨的说道。

　　是的，开始袁州问连木匠有无忌口，连木匠想起了周世杰曾经在他面前吹嘘，就没说他和自己徒弟不吃辣，想看看周世杰是不是在炫耀。

是的，周世杰曾经在连木匠面前炫耀过，说袁州不用问就能看出一个人吃辣或者不吃辣，还有咸淡的口味。

　　但是从第一个菜开始，连木匠就信了周世杰的话。

毕竟他刚刚可是说了没忌口，但袁州后面端上的菜却都是不辣的，已经很能说明袁州确实知道他的口味。

“看人吃什么口味？”中年男人一脸不解。

“好好吃饭。”连木匠懒得解释，没好气的说道。

“哦。”中年男人果然不问了。

“但是，菜都吃完了。”接着中年男人又道。

“吃完了就回去。”连木匠道。

“我送师傅。”中年男人起身，让出位置却没有立刻走。

“小袁，我们就先回去了。”连木匠对着厨房的袁州道。

“好的，两位慢走。”袁州点了点头，清晰的声音从口罩里传出。

连木匠点了点头，然后带着中年男人离开。

连木匠一走，店里又来了人，不过这人不是来吃饭的，又是来采访的。

“袁老板袁老板，您今天得到了川省川菜示范店的荣誉现在有什么感想？”这人进门才拿出手上的录音笔，大声问道。

这人穿着黑色长袖，下身是浅色牛仔裤，头发是短寸，整个人看起来很是精明，身材中等，问完后就紧紧盯着袁州，等他回答。

“哪来的记者？”这人一开口，周围的食客惊讶的看着新进来的记者。

以前袁州刚刚出名的时候来采访的人很多，现在因为有了排队委员会的人，和规范的排队流程，这样进来的记者就基本没有了。

毕竟和食客抢吃的，后果可是很严重的。

“不好意思，开店时间概不接受采访。”袁州指着墙上新增的规矩，认真的说道。

同时，袁州不紧不慢的放下手里的餐盘。

“不好意思，您要是需要采访，请另外预约个时间，现在是老板的工作时间，他是不会接受采访的。”周佳极有经验的上前开始赶人。

“不好意思，我可是正规排队进来的。”这个记者得意的拿出排队号码。

“好的，这边请坐，今天吃点什么。”周佳脸色不变的引人坐下，然后温和的问道。

“东西，我肯定吃，但是袁老板你还没回答我的问题呢，对于这次领到示范店奖有没有什么想说的，或者说觉得自己是否实至名归，以这么小的店铺面积能否担当的起这个荣誉。”记者明显有些心怀恶意的大声喊道。

“不好意思，本店老板概不在工作时间接受采访，这是本店的店规。”周佳的脸色冷了下来，认真的说道。

“但我现在是食客。”记者无赖的说道。

“好的，请问吃什么。”周佳公事公办的问道。

“一碗米百做，煎米饼，我想以袁老板得到示范店的手艺应该可以做的，毕竟这道菜写着可以随意点主材是大米的食物。”记者指着米白色用出了激将法。

这记者一看就是来找茬的，但周佳并没有中他的激将法，而是按照规矩转头问袁州去了……




