
第一百四十一章 火锅开始

　　伍洲虽然升职了，工资更高了，但家里不止有庄心暮一个人，还多了孩子，花销就更大了，钱也是得一分掰成两分用的，他除了自己和庄心暮有两个名额，还拿了几个做人情，其他的都可以给小店的熟客朋友了。　　其实要不是庄心慕坚持来小店这里为伍洲庆祝庆祝，他是打算回去加个蛋就行的。　　小店这里还是要等着庄心暮生日的时候带她来庆祝的，满满的狗粮扑面而来，还是熟悉的味道。——————　　毛熊和乌海占了两个，好不容易回来的周希也占了一个，至于亲爸爸，周希表示他有的吃就很好了，作为叉烧儿子，火锅什么的，还是自己吃就好了。

还没有到时间，但吃火锅的人基本都到了，倒是有些人想要独占一桌子火锅，这得不光有魄力还得有实力才行，目前还没有人成功。　　于是几乎每一桌都是十人的配置，没办法都是人情惹的祸。　　火锅不同于其他的宴席或者菜肴，需要准备的东西还挺多的，为了不耽误大家吃饭的时长，袁州特意将可以进店的时间做了调整的，因此众人等待的时间不是很长。　　严军昌他们到的还算是早，排在第三个进去，虽是第三个，但也等了好大一会，因为一个名额就是十个人，两个就是二十个人进去，鱼贯而入，也要花费了一些时间的。　　等到严军昌他们进去，选择的并不是大厅里的位置，而是去了小院那里，听说那里环境清雅，正是适合慢慢吃，他们打算将半下午的时间一直耗在这里，反正只要在八点之前就可以了，简直就是大吃特吃的日子。　　比起吃自助餐还要豪爽。　　“杜副会长，这里每一桌十个人不是都是定好的吗，怎么我看到前面一桌人是十一个人，都不管吗，不是说这里规矩特别严格吗？”走在杜子君身后一个络腮胡子的男人忍不住好奇问道。　　他叫杜凡是一个小火锅店的老板，说是小店但是那也是针对严军昌和杜子君这种大佬来说的，其实他在全国也是有那么二十几家店的，这次是因为他的火锅店需要注资开新店，来跟杜子君谈生意的，加上也姓杜，说不定五百年前是一家，他也是个会说话的，攀交情贼厉害，所以才有幸过来。　　作为餐饮界的人，尤其是掌舵人其实现在已经很少有没听过袁州名字的了，袁州现在在华夏的名气那真的不是一句两句就可以说清楚的。　　杜凡对于袁州这个名字并不陌生，但他的主要店铺都在江南那一块，确实没有来过蓉城，没吃过袁州做的菜，这还是第一次，有点小激动，可以吃到传说中的厨师做的火锅。　　他之前一直听杜子君说是将人数控制在十个人，再加上刚刚看到的基本上都是十个人的配置，就以为确实按规定是十个人，前面刚刚他偷偷数了两遍，都是十一个人，想着问问清楚，说不定可以跟袁州说说，看看能不能吃饭有个优惠啥的，比如吃饭不用排队，简直就是太好了。　　不得不说有时人脑补真的是要不得的，杜凡还没等到杜子君的回答呢，都已经想好要是得到了一些便利该怎么用来拉人情了，完全忽略了袁州有个绰号叫‘圆规’，绝对不是虚名。　　杜子君还没有开口呢就被听到的严军昌抢了先：“袁主厨这里没有特意规定可以几个人来吃，原则上是只要坐得下，有名额的人也愿意带着来都可以来。”　　他对于火锅天这一天的规矩那是门清的，特意查好的。　　杜子君被严军昌抢先了也不生气，只是补充道：“来这里吃火锅的都是不差钱的主，一般都是凑了十个人就够了，不过也有例外。”　　今天被例外的就是吴云贵他们那一组，今天是吴云贵抽到的名额，但是姜嫦曦说要搭个顺风车，他能不答应吗，两家还有不少合作呢。　　加上之前姜女王跟吴夫人算是一见如故，有时还会约着一起喝喝茶，逛逛街之类的，俨然有向闺蜜发展的架势，要是不答应，他怕回家榴莲，键盘，方便面就已经准备好了。　　再说除了姜嫦曦，不少消息灵通的生意伙伴都得到了消息，闻风而动，都是合作方，做生意又讲究和气生财，只能答应了，等到吴云贵反应过来的时候已经是有十一个人了，这下子超支了后面肯定是不能再答应了，之前答应了的就只能这样了。　　要不是吴夫人这次没有时间前来而是去照顾生病的家康了，不然可能就是十二个人了。　　吴云贵也是挺无奈了，只能抓紧手里的小板凳，心里默默提醒自己下次一定要数清楚数才行。　　而杜凡得到了答案以后倒是有点失落，不过这里并不是他想怎么样就怎么样的，这点他还是清楚的，因此也不再言语跟着大家一起来到后院，那里明显摆着四张桌子，每一张桌子那里都有一把椅子，分得还算是比较开，泾渭分明的，不怕坐错。　　大家将自己带来的椅子放好，坐上，原本的一张椅子肯定是默认给抽到名额的人的，这一点就是严军昌都是认同的。　　他跟田鹏浩并没有时间买椅子，不过早就已经有所准备了，就在吃火锅旁边的店临时支了一个摊子，就是卖各种椅子的，漂亮的颜色和图案，各种可供选择，不止是塑料的，还有一些木质的，为讲究和不讲究的人同时提供服务。　　而且椅子不光可以买还可以租，一个小时两块钱，坐几个小时就付几个小时的钱，没有押金，还不用担心椅子带不走的问题，方便简洁。

不得不说这个老板也是个因时制宜，懂得抓住时机的聪明人。　　严军昌他们的椅子就是租的，还是雕花的木凳，木料看起来不错，摸了摸感觉十分油润有光泽。　　这个老板是个鸡贼的，他拿货是在马晓的厂里拿的，不光是质量有保证，也算是照顾生意，毕竟他是靠着袁州做生意的，而马晓作为袁州的师弟沾光自然也是理所当然的。　　十个人陆陆续续坐下以后，没过多久，就有人来上锅底了，是毛野拿来的，她今天是来加班的，比较累，但小钱钱也是多多的，所以她干劲十足。　　不知道严军昌和杜子君是怎么商量的，这次点的火锅是严军昌和田鹏浩想要吃的黔省的豆豉火锅。　　毛野刚刚端过来还没有走近的时候，一股子辣味就直冲鼻尖了，等到端到了面前，红艳艳一片的颜色，让人看着就觉得喜庆。　　并不是所有人都知道这个豆豉火锅的，因此等到火锅上来以后，严军昌先是小小的介绍了一下。　　……




