
第一千八百一十二章漂亮媳妇见公婆

　　店铺并没有受什么损失，就是现在到处水兮兮的，看起来脏乱不堪。　　“可惜了。”秦师傅环顾了一下店铺低声嘀咕了一句。　　“爸时间不早了这都快五点了，要不然你今天先到我家去休息休息，剩下的天亮了我再帮忙整理铺子？”秦长远看了一下手表发现时间不早了，怕老父亲年纪大身体熬不住赶紧建议。　　“不行，有个顾客的东西明天中午左右她就要来取，现在东西都已经烧毁了需要加班加点重新做出来才行。”秦师傅摇头拒绝儿子的提议。　　“不就是一些花圈吗，咱们这不是没办法都给烧了吗，要不然给她退钱让她上别处买去？”秦长远皱眉。　　他觉得这并不是多大点的事情，最重要的还是父亲的身体，虽然当初并没有跟秦师傅学习这门祖传的手艺，而是改行做了建筑行业，但是对于这些东西还是比较了解的，毕竟从小耳濡目染的。　　“胡说，顾客既然约定了什么时候来取，就证明她那时候肯定有用的，怎么可以临时推脱呢？！我是这么教你的吗？”秦师傅低斥道。　　显然对于儿子的意见，秦师傅很排斥，他开店几十年了从不会因为什么客观因素拖延顾客的东西，这是信誉，更何况自家做的东西又是十分特殊的祭品，怎么可以拖延呢。　　“可是您的身体？”秦长远倒也不是不知道信誉的重要，但是对于他来说肯定是老父亲的身体更加重要。　　别看老头子表现得十分健康，但是再怎么也是六七十岁的人了，再怎么硬朗也比不得年轻的时候。　　“什么身体，我这么壮实的能有什么问题，打你一个还是不成问题的。”秦师傅手一挥，直接打断儿子的话，还真有点挥斥方遒的架势。　　“行吧，那我帮忙一起弄总没有问题了吧？”秦长远也是无奈。　　“就你那手艺都丢了多久了，你就打个下手吧。”秦师傅十分嫌弃地看了一眼儿子。　　“没问题，那咱们开始吧。”秦长远可不敢说什么，这可是亲爹。　　“唰唰唰”　　很快父子俩就开始忙了起来首先是分工合作，秦师傅去里面的屋子扎花圈等等，秦长远在外面联系人来打扫店铺，争取明天能够一早就可以开门。　　就这样一天多的时间很快就在秦氏父子的忙碌下过去了。　　星期三的蓉城一大早就没有看到太阳，天空有一些灰蒙蒙的感觉，似乎要下雨了。　　袁州一大早就起来了，早就已经跟殷雅商量好了见面时间就是午餐结束后，然后到那边差不多四五十分钟，过去的话应该还挺早。　　“这样应该没问题，写得是文采飞扬，感人泪下！”袁州自言自语，看着刚才完成的请假条，请晚餐的假，能不能感动食客不知道，反正他自己是很满意。　　袁州这边在忙着早餐和午餐，另外一边殷雅也起得比较早。　　“这一套好像不行，那套花色太艳丽，这个颜色也不好，不够庄重，到底应该选哪一件呢？”殷雅看着铺在床上的七八套衣服一时有点犹豫。

之前感觉还好，这到了正日子了反而开始有点紧张了，具体表现是距离起床已经三十分钟，但是殷雅连套衣服也没有选好。　　“已经11点了，木头都开始准备午餐了，我也要快点才可以。”殷雅咬了咬唇，拿了一套米色的衣服进了浴室，素色就可以了，因为白黑的话，就今天的场合，是有些奇怪。　　……　　“秦师傅，东西都在这里吗？”殷雅看着眼前的一个大黑袋子，她到店时，周围都已经收拾完了，只能说比之前空荡，但完全看不出来昨天燃起来过。　　“没错都在里面了，肯定没有问题，咳咳咳，你检查看看吧？”秦师傅脸色不太好，中气也不太足的样子，不过精神头还是不错的。　　“谢谢秦师傅了，您没事吧？”殷雅打开看了看发现并没有问题，不过听到秦师傅咳嗽还是关心了起来。　　“没事，天气凉了，喉咙不舒服罢了。”秦师傅不在意地道。　　“多喝点热水，天气凉不要感冒了，东西非常好，谢谢您，我就先走了。”殷雅见秦师傅确实没有多大事，就赶紧告辞，毕竟还有个地方要去。　　“好的，再见。”秦师傅将殷雅送出了店门，直到见不到她的身影了才关上店门，打算休息一下。　　“真是老了，想当年我也是熬夜在被窝里照电筒看武侠小说的人。”秦师傅低声嘀咕道，完全没有说昨天着火的事，一旁的秦长远也没有多嘴，说这事干嘛？　　很快时间就到了下午两点的时候，大概是终于忍不了灰蒙蒙的天空，终于开始一点点散开了，但是一丝丝雨丝却飘了起来。　　“木头我已经准备好了。”　　袁州打开后院的门的时候，殷雅就站在门边，一身米色的衣服，头发被挽成丸子头上面插着袁州雕刻的木簪子，看起来清新素雅，手里抱着一束一半粉色一半米红色的康乃馨，花朵上还打着一丝丝雨滴，显得十分新鲜。　　“那我们走吧。”袁州一手拎着一个超大的食盒，一手接过殷雅手里的黑色大袋子。　　“嗯。”　　殷雅抱着花紧跟着袁州的步子向前方迈去，看着袁州宽厚的背影，之前的紧张都已经消失不见了，取而代之的是笃定。　　距离并不是很长，之前袁州就已经喊了车准备起来了，因此两人很快就到了地方。　　袁州将手里的东西放下，蹲下身子开始清理上面的一些枯枝和石缝里的杂草，殷雅也很自然的蹲下身子帮忙。　　“呲呲呲呲”　　很快两人就将杂草等物清理完毕，袁州把食盒打开将里面自己特意做的几个菜拿出来摆在墓碑前。　　这些都是以前一家人在一起的时候，袁州的爸爸喜欢做给家人吃的，虽然袁州如今依旧觉得他还是没有爸爸做的好吃，但是这已经是他目前的最高水平了。　　殷雅也将花顺着墓碑放了下来。　　“爸妈，我今天主要是带你们未来儿媳妇来见见你们的，你们是不是很满意，你们的儿子很厉害吧，给你们找了一个这么漂亮的儿媳妇。”袁州低低地开口。　　“伯父，伯母您们好，我叫殷雅，以后的日子我会跟袁州一起努力的，请您们放心。”殷雅蹲在墓碑前，一手握住袁州的手，一手开始打开她带来的黑袋子。　　“我给伯父伯母准备了一些小礼物，希望你们喜欢。”殷雅将精致的厨具以及一些日常生活用品，衣住行都有，种类虽多，但是每样都十分小巧精致。　　“小雅，费心了。”袁州看到这些东西，自然明白殷雅的用心，用力握住她的手。　　“这是我应该做的，没费什么心思。”殷雅定定地看着袁州道。　　两人都蹲在墓碑前，开始絮絮叨叨一些生活中的琐事，虽然杂乱，但是听起来却十分温馨。　　……　　Ps:本猫是双更猫！鼓掌




