
第三百四十三章新的排队方式









小店门外的发生事情，袁州一概不知道，刘晨则是松了口气，解决完就好。







“袁老板，我想你应该知道我们来的目的。”刘晨收拾表情，认真的说道。







“不知道，请说。”袁州也很认真的回答道。







“咳咳咳，那我就先说一说。”刘晨被呛了一下，平复了一下才说道。







“恩，请说。”袁州点头，表示有在认真听。







袁州这个态度立刻让后面的人放松起来，只要听了，解决的办法自然会有的。







“事情是这样的，袁老板你这里每天的营业时间只有六个小时，早上就算了一个小时，我也不多说什么了。”刘晨先是大度的放过了早餐时间，这才接着说道。







“中午两小时，晚上三小时，每次都是营业时间的开始前一秒进门开始吃东西，每天的营业时间也很固定，没有少过。”刘晨深谙谈判的顺序，先夸后说。







“谢谢夸奖。”虽然袁州没有听出在夸什么，但还是礼貌的道谢。







“不客气，但是袁老板你有没有想过，每天这样排队，我们后面的又不知道一个人需要吃多久，排了几个小时，然后告诉我们您的营业时间结束了，这样是不是不好？”刘晨的话很具有引导性，先要袁州自己都觉得不好，这样才能引起重视。







然而机智的袁州早就看穿了一切，点头说道:“你说的很对，然后呢？”







“袁老板也认同我说的，那么您的解决办法是什么？”刘晨惊讶于袁州的坦诚，顿了顿才发问。







“我在听你说。”袁州直起身子，认真倾听的样子。







“额……”饶是刘晨这样能言善辩的也呆了一下。







“其实是这样的，我们这些包括外面的人，都是排队好多次都没吃到的，住的近的乌海他们却每顿都能吃到。”刘晨说起乌海他们的时候，口气是咬牙切齿的。







“这样的话，对我们太不公平了，而且也很影响生意。”刘晨总结性的说道







“可是这个也不是老板能控制的。”申敏上前说道。







这话一说，刘晨那些人，包括袁州都看着申敏。







申敏略微有些紧张，但还是镇定了一下，开口了“大家也许不知道，这店里，我们不会厨艺，帮不上老板，所有的都是老板做的。”







“为了精益求精，就连洗菜都是老板亲自做的，虽然营业时间才六个小时，但是我每次来看到老板不是在练习雕刻就是做菜，再不然就是看书，还是关于面点的。”







“每天早上老板五点半就起来了，晚上十二点才休息，一天除了睡觉的五个半小时，其他时间都在工作。”







说完一大段，申敏呼了口气，越来越自然，总结性的说道:“所以说老板真的很辛苦了。”







申敏的话说完后，刘晨他们沉默了，作为一个厨师确实是很辛苦的，只是没想到会如此辛苦。







所以刘晨等人现在就有点打退堂鼓了，想着自己这样是不是过分了。







辛苦是辛苦，但袁州则是习惯了这样，反而这样的生活很是充实，看着小店每天人来人往，每位食客都很有意思。







不过这个时候袁州没感觉过分，他正在询问系统，敲诈的好时机。







“系统，这个是你的锅吧。”







“我觉得你应该给一个解决方案，毕竟你发布的任务都是关于名气的，要不我扩大一下店面。”袁州云淡风轻的提议。







系统现字：“宿主等级过低，不能进行。”







“那就开放一点座椅，你看那里还可以加一张四人桌，那个两人桌变成四人桌也是可以嘛。”袁州不着痕迹的看着店里小小的空地。







系统现字：“请宿主努力升级即可。”







“那这就是你的锅了，我的意见可是最能解决一些问题的了。”袁州在心里默默耸肩。







系统现字：“鉴于宿主努力升级，特此奖励排队号码机一台。”







“哈，什么意思。”袁州有些惊讶。







不过现在发放奖励，这个东西放在哪？凭空出现的话，袁州可没办法说自己的兼职是魔术师。







“这个奖励发到哪里？”袁州有些紧张的问道。







系统隔了一会才现字“奖励已发放，请宿主到酒馆一楼查收。”







“感觉你是故意的啊。”袁州很是怀疑。







系统现字：“排号机器功能可查看。”







系统并没有理会袁州的疑问，而是换了个话题。







“每次都不回答，算了，我大度，查看排号机。”袁州可不想这个时候得罪系统，毕竟被坑的时候可不是错觉。







【特别奖励】排号机（已领取）







（奖励说明：有了排号机，食客再也不用担心白等了，超过银行的性能，你值得拥有。）







“其实我有一个问题，希望系统你务必回答我一下。”袁州突然一脸严肃，在心里问道。







系统现字：“请咨询。”







“这个说明是每次都出自系统你的手笔吗？也太逗比了。”袁州很是无语的盯着那个说明。







系统现字：“此属于本系统自带。”







“真是好回答。”袁州一边认真的看着使用说明，一边认真的说道。







“袁老板，袁老板，不好意思，但是我们还是应该商量一个解决办法。”刘晨虽然感动于袁州的辛苦，但是吃的还是不能放弃。







也就是袁州这样的认真，才让他们这些吃货这么执着。







“嗯，解决办法已经准备好了，准备明天投入使用。”袁州一脸淡定，好似本来就有办法似的。







“真的吗？太好了。”刘晨身后的人，一致欢呼了一声。







“嗯，明天将推出排号功能，到时候就可以清楚的知道今日能否用餐。”袁州简单的说明了一下。







“这个排号是怎么弄的？”刘晨最先冷静下来，问道。







“只需要用餐者本人的身份证刷一下就可以了，不会记录你的身份信息。”袁州想了想，用最简单的方式说道。







“这不是和银行一样吗？”刘晨第一时间想起银行。







“嗯，差不多，比银行的好用。”袁州肯定的说道。







“这就好了，不用排无用的队伍了。”刘晨松了口气。







开玩笑，袁州的粉丝还是很多的，要是还不结束，他怕等一下被围的就是他们了。







排队的危机来的快，去的也快，袁州还发现这个机器的推出还解决了前一个任务的小问题。







……(未完待续。)




