
第一千两百七十二章 无欲无求于道一









等到袁州小店开门，看着食客们进门，周世杰对自在山人道：“于道一你看看我这为了你排队，连这早餐都没吃着。”







“不过是为了满足口腹，不用在意。”于道一也就是自在山人淡淡的开口道。







“那你现在还不是在排队。”周世杰没好气道。







“承诺之事不可不做。”于道一很是自然的说道。







“忘记你这老家伙是个无欲无求的了。”周世杰瞬间无语。







“这位道长”怕是没尝过美味，不然不会如此淡然。”楚枭在一旁认真的开口：“这吃不光是为了口腹之欲，首先这做菜就是一种艺术，而美味的食物则是一种精神的崇高享受。”







“青菜豆腐可入口，鸡鸭鱼肉亦可入口，两者咸淡皆可入口，无甚区别。”于道一声音清冷，说话的时候语气很淡。







“鸡鸭鱼肉、青菜豆腐既然都可以入口那道长为何食素？”楚枭道。







“我既食素也吃荤，两者对我而言没有区别。”于道一道。







“咳咳，这是个不忌口的。”周世杰在一旁点头道。







“那道长这身后的小道士是？”楚枭指着他身后那一群十几个蓝衣小道童道。







“这是世杰的提议。”于道一道。







“为了抽奖。”周世杰点头。







“等道长你吃过真正的美食就知道这吃不光是为了口腹之欲。”楚枭道。







这次于道一没说话，转回头继续盯着前方去了，也不知道实在发呆还是在背道德经。







排队的队伍是安静下来了。







早餐时间一共也就一个小时，这一个小时过得很快，等店里用餐的食客走完，袁州就带着周佳和程璎走出了店门。







三人直接来到了素宴排队的位置。







袁州走在前面，程璎和周佳两个一左一右的跟着。







“久等了。”袁州点头示意。







“没有没有，现在开始抽吗？”食客们望着周佳抱着的盒子，直接开口问道。







“素宴价格再说一次，一桌是58888，这里是标有素宴价格的菜单。”说着，袁州拿出专门定制的一张a4纸大小的菜单。







上面只有一个价格，那就是素宴：58888/桌（每桌至多可八人同时用餐）







明码标价，只有这样才符合物价局的规定。







这张菜单所用的纸都不同，捏在手上顺滑而细致，米白色的纸面上还有银色的纹路，细细看去是莲花的样式。







而这一行简单的字体是由结体方正茂密，笔画横轻竖重，笔力雄强圆厚，气势庄严雄浑的颜体所写，非常漂亮而且赏心悦目。







只是一张简单的菜单就知道这素宴绝非凡品了。







“这纸不错。”乌海捏着菜单，细细摸了摸纸张道。







“还可以。”袁州淡淡的说道。







“那这纸送我们吗？”乌海饶有兴趣的摸着纸张道。







“不用，一会程璎会收走。”袁州道。







“小袁你真是一板一眼的。”周世杰笑道。







“确实古板。”楚枭挑眉附喝道。







然而袁州早就习惯这样的评价也没说话，等食客稍稍安静才继续开口。







“抽奖规则和酒一样，一人只能抽一次，排队按顺序抽取，红色的乒乓球代表抽中。”袁州道。







最后的规则讲清楚后，抽奖就直接开始了，还是由周佳端着箱子然后让人抽。







而程璎则趁着这个时间去收走刚刚发下的菜单。







一共发出去二十一张菜单，当然没算那些小道童的，这个也是于道一说不用发给他们的。







回收的过程很顺利，除了乌海试图侵吞以外。







当然，袁州就站在那里，乌海倒也没过多反抗。







抽奖的速度是很快的，前面的几个人当中只有一个年纪很轻的男人抽中了，但他抽中后直接就递给了那位吴总。







是的，就是承包了美食商圈的那位吴云贵吴总。







“袁老板那我可就等着二十号来吃咯。”吴总拿着红色小球笑眯眯的说道。







“可以。”袁州点头。







“那我先把钱给了。”说完后吴总这才拿起手机直接开始转账了。







轮到于道一抽的时候，他伸出苍白枯瘦却细长的手，直接干脆的摸出一个球，拿到手里一看却是白色的。







“你个老道居然没抽中。”周世杰叹气。







“无事，你也能吃到。”于道一表情淡淡的说道。







“哦？看来我能抽到了。”周世杰乐呵呵的伸手去摸球。







但很快，周世杰拿出的也是一个白球，周世杰立刻道：“看来你这老道也有失手的时候，我是没抽到，难道是你的徒子徒孙抽到？”







于道一淡淡的看着周世杰没说话，而后一位的楚枭这时候也伸手摸起了一个乒乓球。







摊开手掌一看，那是一颗外表涂成红色的球。







“期待你的新菜厨艺。”楚枭伸手把球递给袁州，道。







“没问题。”袁州道。







“小楚你别忘记你答应的事情。”周世杰笑着嘱咐。







“那请两位二十号中午十二点，一同用个午餐可好。”楚枭干脆利落的敲定时间。







“没问题，那就多谢小楚你了。”周世杰笑着应道。







“多谢。”于道一点头道。







而后十几个小道童轮着抽取，但却一个都没抽中，也不知是不是坏运气传染，紧随其后的乌海也没抽中。







“虽然我不爱吃草，但是没抽中是要饿死我吗？”乌海瞪着那白色的小球，不满的说道。







“来跟着姐姐我走，到时候给你留个位置。”后面的姜嫦曦伸手点了点乌海的肩膀，然后干脆的摸出一个红球。







“谢谢姜姐。”本想反抗的乌海一看姜嫦曦说摸出红球就摸出红球，立刻转脸说道。







“嗯，乖。”姜嫦曦说乖的时候特意看了看袁州，然而袁州毫无反应，就静静的看着食客们抽。







往后轮了两个后就到最后两人抽了，而这时候箱子里还剩下两颗红球。







最后两人是一男一女，女孩就是身高一米八的夏瑜，她在抽之前特意做了个非常正式的祈祷动作，并且手上还握着一颗网球。







等她做完这个动作，夏瑜这才弯腰伸手开抽，她抽的动作很慢，但抽出手后却快速的打开了手掌。







果然，夏瑜的手掌上躺着一个红色的小球。







抽奖的时候人有个惯性，那就是自己没抽的喜欢看着别人抽，自己抽完了更喜欢看着别人抽。







是以，等到最后一个人抽奖的时候，大家都看了过去，就连于道一都抬眼看了一眼。







但就这一眼让于道一都露出了笑容。







……




