
第二百五十五章 袁老板好不好









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







仔细的看了看自己网上的风评和口碑，都是非常不错的，至于其他诸如没有厕所，地方狭小，不能停车这些小问题，袁州表示这都不是事。







“果然口碑还是很不错的。”袁州看着回复，基本都是说想来，或者准备过来的言论很是满意。







然后搜索了一下美食地图，更新的美食地图里，袁州却是榜上有名，不过没有那些有名的饭店显眼，连人间食话都比自己靠前不说，不管是位置还是大小都比自己的大很多。







看得出来这就是一个区的代表美食，看出区别，袁州也有了信心。







再来就是最重要的事情了，完成支线任务的必备条件。







袁州点开剁手网，开始网购，要求细细的区分，必须同城，而且当天能到的那种，袁州才会购买，大约花出去五百多块钱后，才关上网页。







看到论坛袁州也想起来帮忙的兄弟，找出号码，直接拨过去。







“孙子，明天有空吗。”一接通，袁州就直接说道。







“你小子，这么晚打电话给我，是要请我喝酒？”孙明本来正在吃宵夜，停下筷子，就说道。







“恩，我请客，请你吃饭。”袁州爽快的说道。







“今儿个的月亮还真大，你小子有什么事情要坑我，直接说。”孙明瞬间一个机灵。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】







开玩笑，袁州这小子以前可是叫圆周率，让他请吃饭能给你整出比1415926更多的理由来，问你为啥请客，孙明可是被整怕了。







拿着电话的袁州沉默了一下，这才说道“打算出新菜，请你尝尝。”







袁州的沉默当然不是在自我反省，而是觉得孙明这小子太墨迹。







“这还差不多，我给你带人过来，叫上肯德基他们。”孙明松了口气，完全忘记了上次袁州还请客过的事实。







虽然试菜是做白老鼠，但是以袁州现在的手艺，白老鼠那也是抢着做的。







“恩，明天晚上自己过来，早点，晚了没位置。”袁州仔细的说道。







“知道，知道，你那里的人流量太大，每次停个车都困难，上次我都见一个车好几张罚单。”孙明想起那随风飘逸的罚单有些好笑。







“恩，再见。”袁州挂断手机的速度那是练过的，说清楚该说的，就直接挂断。







“握草，这小子，每次挂电话都这么快。”孙明明明就还有半句话在嘴里还没说出来，就被挂断了。







做完这些也差不多到了酒馆的关门时间。







刚刚这样想着，那边樱虾墙就被打开，里面的客人鱼贯而出。







“袁老板还没睡呢，怎么不上去陪我们玩游戏了。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】”姜嫦曦双颊微红，凭添了几许风情，语调娇柔的说道。







“谢谢光临。”袁州并不回答，直接做出送客的手势。







“真是的，袁老板你还没有敏敏小妹妹好玩。”姜嫦曦白了袁州一眼，笑眯眯的对着申敏道别。







“啧啧，这姜女士每次都喜欢调戏袁老板。”方恒笑着说道。







“欢迎下次光临。”袁州对于这样的日常打趣也熟练的无视。







“果然不好玩。”方恒也舞无趣的出门。







而一旁本就性格害羞的申敏，就更加不好意思说话了，袁州则板着一张脸，一脸严肃，很是高冷的模样。







剩下的酒客倒是没有调侃袁州的爱好，规规矩矩的回去了。







人一走，申敏就快速回到楼上开始打扫卫生，袁州也很是放心的直接上楼，剩下的关门之类的申敏这半个多月以来做的很好。







不过这此，袁州久久没有听见关门声，有些奇怪，打开二楼的窗口，果然看见申敏从酒馆平台下来，然后就急匆匆的关门，细心的关好大门，这才以百米冲刺的速度往公交站赶去。







然而末班车还是直接从申敏面前经过，丝毫没有停留的意思，这下申敏傻眼了，站在站台上呆住了，以袁州的眼力，自然把这些看得清清楚楚。







袁州默默的站在窗前，外面的月亮极大，路过的人群却很少，申敏孤零零的站在公交站台上。







申敏拿起电话，开始打电话。







“佳佳，你在哪里？”申敏第一个打的就是周佳的电话。







“我还在夜大，还有十分钟下课。”那边传来的声音确实很小声，看来是周佳偷偷在讲电话。







“怎么了?”见申敏没有出声，那边的周佳关心的问了一句。







“没事，那你认真学习吧。”申敏不好意思的说道。







而那边的周佳也就挂断了电话。







申敏翻着电话，不知道该给谁打，同寝室的关系没好到来接人的地步，要说打车，向来细心的她身上留着的从来不超过十块，而从这里打车回学校起码需要二十块。







默默的翻着电话，申敏有些无奈。







夜深人静的夏夜，只能听见一些虫鸣“吱吱”的叫的人心烦，反正现在的申敏是这样觉得的，空旷的街道，让人觉得害怕，何况申敏还只是个小姑娘。







就在这时候突然有两道光照了过来，是一辆绿色的出租车，径直朝着站牌这里开来，申敏害怕的往后退了一步。







“嗞”车子平稳的停下，司机是个中年男人，申敏紧张的抓紧书包。







“敏敏，来姐姐带你回去。”突然车门被打开，里面走出来的人，竟然是早就离去的姜嫦曦，下车就暖暖的招呼道。







“姜姐姐，原来是你。”申敏这才放下戒备，高兴的说道。







“可不是我，走吧，很晚了，姐姐送你回学校。”姜嫦曦站在门边，一脸笑意。







“麻烦姜姐姐。”申敏脸蛋有点微红，看了看四周的黑暗，也不拒绝，乖乖的点头应下。







快速的上车，坐到后座挨着姜嫦曦，这下申敏才放下心来。







“白师傅，去大学城。”姜嫦曦笑着对申敏点了点头，这才对白师傅说道。







“好咧。”白师傅应声，车子平稳的开出。







“麻烦姜姐姐，车费我下次给您。”申敏想了想乖巧的说道。







“你看你一口一个麻烦，一口一个谢谢的，你还是谢谢你家老板吧。”姜嫦曦靠在椅背上，淡淡的说道。







“老板？”申敏一下子没听明白，下意识的问道。







而姜嫦曦却不再回答，只是小声的嘀咕了一句“没想道这小子居然个暖男。”







说完姜嫦曦脸上露出笑容，本来喝完酒准备走，但袁州突然打电话来，说末班车过了，申敏一个人回家不安全，帮忙带带。







姜嫦曦也就答应了，不过她是不会为这小气的袁老板宣传，所以装作没听到申敏的问话。







一旁的申敏见她没有回答一副休息的样子，也不好再追问，安静的等着到达目的地。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-20

01:11:35







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




