
第一千一百一十九章 眼睁睁的看着

　　袁州这话一说，文飞智立刻停下嘴里的科普道：“来来来，小思咱们快尝尝。”

　　“好的，爷爷。”文思乖巧的点头应声。

而边上的刘植则一脸僵硬的看着，嘴唇蠕动半天没说出什么话。

倒是剩下的三人欢快的举起筷子就开吃了。

“你从龙尾吃起。”眼看文思一筷子就要夹上那颗宝珠，文飞智立刻阻止道。

“爷爷。”文思嘟嘴不满道。

“这么好看，慢慢吃上来。”文飞智瞪眼。

文思只能放弃那颗漂亮的宝珠，去夹龙尾。

不过就是这样，文思的速度也不如他爷爷快，是的，文飞智以迅雷不及掩耳之势快速的夹了一块龙尾进碗里。

说着舍不得吃，但文飞智下筷子的速度可不慢，毕竟这香味闻着太勾人了，一说开吃，文飞智也就不管其他了。

两条龙都是金黄色的，但被文飞智一夹断就露出里面白生生又嫩嫩的样子来。

“这是豆腐啊？”文飞智略有些惊奇。

“对对对，这可是袁大哥用豆腐做的呢，就是用早上刘阿姨做好的那个豆腐，超级厉害的。”文思连连点头，一脸崇拜的说道。

“袁师傅这刀工果然登峰造极。”文飞智筷子上的豆腐颤颤巍巍的，但却没有碎。

“厨艺基础。”袁州淡淡的说道。

这话一说，边上的刘植好像椅子上有钉子般，扭来扭去。

不他吸引注意力的方式，没人理会就是，就连文飞智现在都把自己放到食客的位置上而不是主人身份上了。

“不愧是袁师傅。”文飞智夸了一句，然后一筷子塞嘴里吃了起来，胃口大开，胃口大好。

金黄的龙尾外壳是焦焦脆脆的，显然这豆腐被裹上了一层薄薄的粉浆炸过，一入口一股焦香脆脆的口感立刻就充斥口中。

因为知道是豆腐，文飞智也不咀嚼，就那么一抿，嘴里焦脆金黄的外壳发出“嚓嚓”声直接碎裂，露出里面白嫩嫩的豆腐来。

文飞智没停，一口抿下，嫩豆腐直接化渣，还有一股股清甜的汤汁渗出，恰到好处的中和的油炸的油腻感。

“吸溜吸溜”因为豆腐太嫩，直接在嘴里化开就被文飞智咽下了。

　　“酸甜口的，真是开胃又解腻。”文飞智回味着嘴里的味道，很是满足。

“小思你吃慢点，这豆腐就是和你爷爷我这样的老人家。”文飞智刚感慨完就看见文思夹走了一大块龙身，立刻出声道。

“爷爷，我还小要长身体。”文思一口塞进嘴里咽下后，认真的说道。

“这丫头，一点不尊老。”文飞智无奈，只能把目光投向袁州：“袁师傅您长做想来是吃腻了的，不如让我这可怜的老头多吃一口？”

文飞智这么说的时候，他自己的手上是没停的，他就希望袁州停下夹菜的手。

“欢迎文师傅你下次光临本店品尝。”袁州淡然的回话，不过他的手也没停继续吃着。

这下文飞智也噎住了，只能加快手上的动作，争取多吃一点，毕竟这两天龙可不大，他一个老人家不手脚麻利一点说不定都吃不了两口。

就像文飞智说的这两条龙是是真的不大，何况还有三人毫不相让的你一口我一口的，是以没多久桌上就只剩下了两个空空如也的仿古青釉盘。　　吃得那叫一个香。　　吃得那叫一个津津有味。

而边上的刘植则目瞪狗呆，简直不敢相信这三人就这么吃完了，就让他在一旁看着，眼睁睁的看着。

“文大师您……”刘植忍不住开口。

“哦，刘先生怎么了？”文飞智下意识转头看去，等看到刘植脸色铁青后又反应过来自己是主人家就再次开口道：“是这样的，这美食是袁师傅个人所做，你们都是客人，我也不好多说。”　　飞指大师不亏是场面人，说话有理有据。

刘植瞬间无语，闻着空气里残留的香味更加无法忍耐，立刻起身咬牙道：“文大师我先告辞了。”

说完，也不等文飞智回答，大跨步走出了正厅，径直向着院门走去。

“我TM是傻了才在那么看着别人吃东西。”刘植脸色又青又红，心里懊恼。

其实刘植倒不是觉得袁州理所应当的该请他吃，而是觉得既然你都做了那么多份，并且你还是客人，那准备他的那一份就是应该的，他是没想到袁州真能直接就无视他。

在刘植看来他无视袁州是应该的，因为袁州不过是个厨子，而他被无视就不应该的，他村里的人，一定比袁州村里的人，更淳朴。

刘植一向是只站在自己这边思考的，是以他是带着满肚子的气愤离开的。

　　“唉。”文飞智看着刘植离去的背影轻叹了一声。

只是还不等袁州和文思说什么，他立刻又神采奕奕充满期待的看着袁州开口了。

　　“袁师傅不知道下次陶艺做好后能否赏光再次观看。”文飞智道。

“多些文师傅邀请。”袁州并没有拒绝。

“太好了，我才是要谢谢袁师傅你的手艺，我现在可是又有了好多的灵感。”文飞智指着空盘子说道。

袁州笑了笑没说话，其实就冲着文飞智维护的态度，再来一次学习见识陶艺也是好的。

“袁大哥你下次什么时候来？”文思立刻双眼亮晶晶的看着袁州，一脸期待的问道。

“等你爷爷邀请。”袁州道。

“爷爷，你什么时候才能再烧好陶土，我可以帮忙？”小吃货文思这是为了吃的要献身陶艺了。

要知道文思是最不喜欢摆弄陶艺的，就像一般的小孩子家里做的什么都不喜欢做的那一行，就像富二代总觉得家庭束缚了自己不爱钱一般。

“你个小丫头。”文飞智没好气的瞪了自己孙女一眼，没说话。

“啦”袁州起身，看了看时间然后道：“时间不早了，晚上还要开店，文师傅我就先走了。”

“好，开店是大事，那就慢走。”文飞智也立刻起身准备送人。

袁州向来是说走就走的，见文飞智点头就立刻转身往大门走去，而文飞智和文思两爷孙一路相送。

　　“谢谢。”袁州走到门口回头道。

“不客气，还得谢谢袁师傅你。”文飞智笑眯眯的抚着短须。

“袁大哥早点来。”文思双眼咕噜噜的一转，然后期待的说道。

“下次见。”袁州颔首，然后抬脚出了大门。

不远处，程技师的车已经停在那里了。

……




