
第一百三十一章 信任









竖日一大早，门外荧光闪闪的荧光板格外显眼。







“你说袁老板怎么了？”食客一指着格外老土的荧光板，不明就里的问道。







“受刺激了？”食客二，看着五颜六色当然荧光板不确定的说道。







“这个好碍眼。”这人直接说出了这些人的感受。







本来的袁州小店就算不高大上，但也是清雅自然的，现在外面立着一块不时闪烁五光十色的荧光板，让人不禁怀疑走错地方。







“我说你们不看上面写的什么吗。”漫漫一脸无语的开口。







“额，光顾着这鲜艳的颜色了。”这一说，大家都开始看起了内容。







如果说这种审美观只是让众人有些怀疑，那么内容，大家更加怀疑这根本不是出自袁州手笔。







因为上面居然写着今日打折，还是打8.8折。







“这是哪个小朋友开的玩笑。”这下漫漫也不相信了。







“就是，袁老板怎么可能打折。”可怜的袁州难得打折却根本没人相信。







唯一相信的还在里面指正荧光板的用词问题。







“袁老板，外面的荧光板是你写的？”殷雅一进来没有先用餐，而是先问起了门外的事情。







正准备开口说话的袁州，诡异的停顿了一下才应道“嗯，我写的。”







“用词有问题，需要我给你改一下吗？”殷雅还是很热心的。







“哪里有问题。”袁州觉得，昨晚看了那么多广告，措辞应该没有问题。







“前面的就不说了，最后署名那里的，本活动最终解释权归我所有，这句有问题。”殷雅直接指出核心问题。







“对，归我所有。”袁州一本正经的说道。







“请问归我是谁？”殷雅简直想扶额，只是女孩子做有些失礼，这才忍住了。







“就是我本人”袁州眼神奇怪的看着殷雅，仿佛在说你今天不正常。







“这个地方的用词需要是个名词，你的名字或者用本店来称呼。”殷雅觉得简直无法沟通，决定不拐弯抹角，直截了当的说道。







“嗯，明白了。”袁州这才恍然大悟，好像是没有这样写的。







“谢谢，那我去改改。”袁州道了谢，然后就从里面出来，准备出门改一下这个小失误。







袁州出门正好和进门吃早饭的人群撞上，立刻被包围了。







以前的袁州站在里面，高冷严肃的给他们做菜，而现在居然这么近距离，当然要好好参观一下。







然而袁州机智的先发制人，一脸严肃认真的说道“我要去改东西，小云过来招呼。”







“好的，老板。”暮小云立刻赶来，准备解救袁州。







“各位，请这边坐下点餐，老板马上就回来。”暮小云上前，加大音量如此说道。







这下客人为难了，而袁州就趁着这个时候直接出门，开始改了起来。







直接把我改成了本店老板，袁州起身满意的看了看，这才转身回到店里。







“袁老板，门外的牌子真是你写的？”见袁州回到店里，有人迫不及待的就开问了。







“嗯，我写的。”袁州点头。







“额，字不错。”虽然是袁州写的，但也不能保证内容是真的的，是以他根本不好意思问内容。







“谢谢。”对于夸赞，袁州从不吝啬回应。







“今天真的打折？”还是漫漫比较大方，直接问出大家关心纠结的问题。







“嗯，打折。”袁州肯定的说道。







然后众人的目光开始复杂起来，不敢置信，不相信，有的回头看看太阳，有的直接以袁州是不是病了的眼神看着他。







死抠的圆规，打折了？







这下袁州体会到了昨天系统的感觉，明明就是好心的打折，却搞的好像有什么阴谋一样。







“所有菜品都打折吗？”漫漫一脸的不相信，但还是坚持的问道。







“嗯，所有，时间是今天一天。”袁州加上了时间限制。







“还是难以置信。”漫漫自言自语的说道。







“是不是真的试试就知道了。”殷雅坐在椅子上镇定的说道。







“没错，还是小雅聪明。”漫漫被打折惊的，直到现在才发现殷雅也在，立刻走过来，做到一起。







两位美女坐在一起还是很养眼的，是以边上的人，爽快的让出了座位。







“小雅，我们点餐试试？”漫漫好奇的看着价目表说道。







“嗯。”殷雅点头应下。







“我要一碗清汤面，小雅吃什么？”漫漫先点了个能负担的。







“我也清汤面。”殷雅也选择清淡的。







“一份5.84.算整数，5元整。”袁州按照系统给出的整数说道。







“居然真的打折，还给抹零，小雅我觉得我发烧了。”漫漫听着袁州报出的价格，迷糊的对着殷雅说道。







“嗯，也许是袁老板今天心情好？”殷雅虽然相信打折，但是抹零这种事情，就不像袁州的风格了，这种情况不是应该直接收6吗。







是以随便说了个她自己都不相信的理由。







“还真的打折，我们也试试别的吧？”一旁的食客见袁州真的收取的是8.8折，立刻交头接耳起来。







“袁老板，我们点餐。”几人豪气干云的说道。







“请说。”袁州今天的态度特别好。







“凤尾虾，金陵草，入口即化爪，再来一份蛋炒饭。”第一人瞬间点出自己想要吃的菜。







剩下的几人也不甘落后，纷纷开始点餐。







袁州为了最大化利用打折这一天，还是很认真的，荧光板上都写着：







特此庆祝今日打折，营业时间内可点任何菜单上的菜品。







折扣为8.8折，折扣时间限今日营业时间。







此活动最终解释权归本店所有。







本来早上只提供一种或者几种作为早饭的袁州，此次为了打折也是拼了。







“对了袁老板，东西还是你做的吧。”食客们确认了打折，有开始担心别的。







“没错。”袁州现在已经深刻的感觉不被信任的感觉，但还是一脸坚定的给出肯定的回答。







这打折可是实实在在的，最先受用的袁州表示，这肯定是系统难得的好意。







对于早餐吃了四个小笼包，一碗蛋炒饭套餐，一只茶叶蛋的袁州来说，好处已经体会到了。







果然打折是刺激男女消费的利器……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)







...




