
第二千三百四十四章 枕头到

　　到了桃溪路，特别是小店营业时间，除了拥挤还有就是欢乐，因为每天都能看到一大群食客为了能够排上队，八仙过海千奇百怪。　　乌兽就不说了，老第一了。　　其他还每天有推陈出新，今天耗子就很惨，他按照原本一直以来的时间来了，可没位置了。　　没有吃到，主要是笔记本上没有写下新的试吃笔记让他浑身不舒服，原本平静的心情，也显得有些急躁。　　郁闷的走回家，耗子的事暂时不说，午餐时间照例精彩纷呈，即使很多人没有吃到，也在桃溪路填饱了肚子，毕竟有西餐厅这个备胎在，加上李立的聪明伶俐劲，分流了大部分食客，剩下的各种小摊，小吃店那也是爆满的形式。　　桃溪路可是蓉城现在的第一小吃街，绝对是打卡圣地。　　等到营业时间结束，袁州就快速处理自己的事情，他是知道奥培罗他们来吃了午餐的，所以只花费了十分钟就搞定了所有的事情，然后奥培罗就跟卡点一样，出现了。　　双方昨天已经进行了友好的交流了，因此客气话倒没有说多少了，直奔主题开始了今天的交流。　　而交流一开始说的就是今天中午吃的菜色，和昨晚吃的菜色的一些问题。　　双方你来我往的，很是热烈。　　这边热闹，厨联这边周世杰就差点跳脚了。　　“你刚刚说奥培罗一行人已经在小店驻扎了两天了？”周世杰声音有点抬高，显然是对于钟丽丽说的消息很不感冒。　　“是的会长，据悉从昨天开始奥培罗主厨一行人就去了厨神小店，不光是吃饭，还跟袁主厨进行了交流，今天下午也会进行交流，现在应该正在进行。”钟丽丽抬手看了看表道。　　“啪”　　周世杰一掌拍在桌子上，显见得很是气愤了。　　“我都没有时间跟小袁交流，奥培罗不是来谈交流会的事情吗，怎么有时间跑去打扰小袁，正事不办！”周世杰喘了口气道。　　倒不是袁州不愿意跟周世杰进行交流，相反袁州一直将周世杰当成自家长辈，所以只要是周世杰开口，袁州绝对会空出时间。　　问题在于一来周世杰是真忙，二来是即使周世杰在厨艺方面可以算是天才，但是对比袁州自然是差远了，一次交流可以够他琢磨提升好久了。　　但这并不能让周世杰对于奥培罗的行为理解，反而很是鄙视，认为他是在浪费袁州的时间，他都消化不了连续的交流，奥培罗肯定也是不行。　　周世杰在办公室徘徊走圈，有些焦躁，“不行，我得去看看，小袁这个人就是太好说话了，我得去盯着以防奥培罗倚老卖老。”　　说干就干，让钟丽丽将下午的会议推迟以后，周世杰就带着她往厨神小店而去，打算山不来就我，我来就山。　　既然奥培罗不来厨联谈论新加坡和华夏厨艺交流的事情，他亲自来找他谈，也是展现主人翁意识的时候。　　当然监督奥培罗不能跟袁州提什么出国的建议才是重点。　　要说周世杰也是个人才，奥培罗趁着交流接近尾声确实开始提出昨天他们想好的主意了。　　“袁主厨的厨艺是日新月异，我这个老家伙是跟不上了，不如年轻人思维活跃了，就是听得再多都得慢慢消化。”奥培罗还挺会欲扬先抑这套路的。　　紧接着开始进入正题：“不知道袁主厨有没有兴趣去新加坡给那些小家伙们讲讲课，让他们知道知道真正的华夏菜的魅力以及新加坡菜的精髓。”　　袁州一听这话心头一震，这是瞌睡来了就有人递枕头了。　　主线任务进度摆在那里，虽最好完成的是泰国，但是新加坡那里的进展也很可观，加上马来西亚跟新加坡毗邻，菜系有相通的地方，很有种你好我好大家好的趋势。　　要是能够提高新加坡厨师对于他的敬佩的话，马来西亚那里也可以顺理成章的涨一点才是。　　“如果是奥培罗主厨邀请的话，也可以，但这个需要从长计议，咱们不是要举办亚洲名厨交流会吗，不着急可以慢慢来。”袁州明白心急吃不了热豆腐。　　袁州的话让奥培罗脸上有面儿，是看着他的面子上答应邀请的，于是接着说：“知道袁主厨忙，咱们可以分为两部分组成，可以先拍一个新加坡菜的教学视频，我拿回去筛选一下可以参加袁主厨讲课的人选，然后咱们再定时间。”　　就是为了拿出一个完美的计划，可以将袁州这尊大神顺利请到新加坡去，方方面面都考虑得十分周全了。　　袁州倒是没有想到奥培罗还是神助攻，这是他都没开口都已经将方式都想好了。　　“好什么好，小袁平时那么忙，哪里那么多时间拍什么视频。”周世杰一进来就听到了他最担心的事情正在发生，立刻没好气道。　　“周会长怎么来了。”袁州看到周世杰立刻站起来身迎了上去。　　“哈哈哈，我就是来看看小袁的，没什么事。”周世杰跟川剧变脸似的。　　刚刚对着奥培罗还是一脸的严肃，到了袁州面前就是笑容满面了，实力演绎了什么叫做变脸。　　“周会长坐，这茶味道不错，您尝尝。”袁州将周世杰引过来坐下。　　奥培罗笑着道：“周会长倒是来得巧了，我们正在谈论邀请袁主厨去新加坡进行厨艺交流的事情，袁主厨的新加坡菜做的既正宗又好吃，是当代不可多得的领军人物，华夏出了袁主厨这么一位人物，真是了不起。”　　本来周世杰是打定主意板着脸严肃到底的，但是奥培罗说的话简直是说到他心坎里了，他平时就是这么认为的，奥培罗说话好听，听着就觉得舒服。　　这心里一高兴，脸就板不下去了，周世杰缓了缓脸色道：“那是！小袁就是我们华夏厨联的招牌，一手厨艺冠古绝今，千百年也找不出一个来。”　　然后两个人就开始对袁州进行了各种全方位的赞美，袁州自己听着都觉得这说的肯定不是自己了，心中想：“我有这么优秀？”　　袁州突然想起，有种东西叫粉丝滤镜。　　当然有这感觉的只有袁州自己，李德华和唐勒他们都是频频点头，很是赞同奥培罗和周世杰的话，就是钟丽丽都觉得会长他们说的很对，袁州就是这样一个人。　　赞美同一个人无形中拉近了双方的距离，氛围也从一开始的紧绷到现在缓和了不少。　　袁州心里总算是松了一口气。　　……　　 




