
第三百七十六章珍稀食材大比赛









“这就有意思了。”楚枭露出玩味的笑容。







“确实有意思。”袁州能说他一直看不惯楚枭，觉得他欠抽吗，而现在就有机会了。







“两位技师有意见吗？”华夏厨师联盟主席转头对着袁州和楚枭问道。







两人对视一眼，默契的摇头。







“没有。”“正合我意。”袁州的回答中规中矩，楚枭一如既往的嚣张。







“少了人，所以规矩也改了，两位技师肯定没有意见。”华夏厨师联盟主席笑的很是狡猾，不等两人回答，就开始说道。







“那么新的规矩我先宣布一下。”华夏厨师联盟主席摸着胡须。







“两位一同上前观察，谁看出谁先说，要求是产地、作用、食用方式或者烹饪方式。”







“好的。”这次两人也是一同回答的。







“好的，那么我们就开始吧。”华夏厨师联盟主席伸手示意。







“两位技师这边请。”礼仪小姐上前引导两人往前走。







这次的食材可不是直接盛在盘子里的，几乎是层层密封，给予的是全方位的保护，就怕损伤。







“三位这个才很怕生，可要小心才行。”礼仪小姐娇笑着说道。







“没事，你揭开吧。”楚枭看着礼仪小姐笑眯眯的说道。







“好的，三位请看。”礼仪小姐点头，快速揭开盖子。







笼罩着的盖子一揭开露出透明的好似玻璃的大肚型容器，容器上面还封着盖，边上连着一个小小的输氧管道，往里面“咕噜咕噜”的输送着氧气。







“海菜花？”就在方技师一头雾水猜测的时候，袁州和楚枭异口同声的说道。







“看来两位技师都认识，哪位先来说说？”华夏厨师联盟的主席摸着胡须，笑眯眯的说道。







“你请。”楚枭偶尔还是会说客气话的，这不就说了。







当然一般人说的客气话，只是场面的，这种时候人们都会再次推让给对方，这才合理。







“好的。”袁州当仁不让的点头。







这一下楚枭有点懵，好不容易客气一次，就这么个结果？







“海花菜是渐危物种。”袁州说起这个的时候，看了看评论。







在他看来，这种渐危的应该算不上珍贵。







“海菜花茎和花属于沉水植物，最深的时候可以生长在4米的深水中，对于水体要求极高，必须清晰透明，还要含有丰富的矿物质，生长元素才可生长。”袁州指着水下的根茎说道。







“海花菜比较奇怪，就算是同株的叶片形状、叶柄和花葶的长度也会因水的深度和水流急缓而有明显的变异。一般花期5-10月，但在温暖地区全年可见开花，这个野菜是华夏特有的品种。”袁州说着看了看楚枭。







华夏特有品种，这个人倒看起来很了解的样子。







“确实，但因为其生长环境的苛刻，国外把它当做健康圣品，所以我们餐厅偶尔会提供。”楚枭耸肩。







“确实是这样，两位都是优秀的技师，但下面也有许多第一次见到这种野菜的技师，它难得一见啊，娇气的很，稍微不如意就枯萎了。”珍稀食材研究博士，推着眼镜说道。







“现在污染越来越严重，哪里长这样的菜，哪里的空气就好，以后也许就见不着了。”食评大家也点头附和。







“确实如此。”华夏厨师联盟的主席也点头，不过紧接着就说道“行了，知道这个考不住你们，我们换下一个，搬的时候可得清点，不然一会就没得吃咯。”







说完这老头，还调皮的眨眨眼。







“看来这个只是热身。”袁州心里默默的说道。







“这次可是来真格的了。”老头笑眯眯的示意端上后面的托盘。







这次礼仪小姐看起来轻松很多，一个圆形的托盘，上面是透明的玻璃罐，盖的严严实实的，还是从露出的底部看是个玻璃罐。







“三位请看。”礼仪小姐轻轻的放倒桌上，一把揭开。







罐子里是晶莹剔透的大米，没错就是好像普通的吃的那种粳米一般，只不过比起它来要细长一些。







“大米?”楚枭仔细的看了看。







而袁州在一旁默默的观察，并没有说话。







“楚技师，这自然是大米。”老头摸着胡须，点头肯定。







“看着漂亮的色泽，加上隐隐露出的香味，应该是某种贡米？”楚枭继续说道。







不过这是他第一次用这样的判断法。







确实这样一个光秃秃的大米端上来，很难猜测。







就算他楚枭自认学贯中西，对于这种御贡的接触的也不多，毕竟华夏和别的国家不同，有好东西也喜欢藏着，不愿意多说。







“继续。”三个评委不否认，也不肯定，只是这样示意。







不过三人心里那是很得意的，弄到这么一罐子正宗的可不容易，猜不出来很正常。







“和响水贡米同级别的，却不是响水贡米，那应该是遮放米吧，颜色的香气都能担当的起。”楚枭说出遮放米的时候，还是很肯定的。







“哈哈。”主席老头一笑，正准备说话，就被袁州淡淡的回答打断了。







“遮放米的色泽白润如玉，用来煮饭香软适口，煮粥粘而不腻，是为上品。”袁州先是补充说明了一下遮放米的特点，然后才开始说下面的话。







“但眼前这个米粒，颜色明明是青白如玉，看起来质密如砂，若是用来煮饭其浆汁必然犹如汁般，到时候米饭油亮溢香，米粒晶莹透亮、饭味清香适口，这样的米饭最容易开胃，有助于脾胃。”袁州指着罐子里的米粒头头是道的说道。







“那你认为是什么米？”楚枭的问句并不是真的问句，而是很轻佻的语气。







只是觉得好笑，他好歹是进过钓鱼台国宾馆的厨师，而袁州不过是一个苍蝇馆子的小厨师，学识渊博，也不能说真的见过贡米，好歹他还曾经有荣幸吃过一次。







“这样你都不知道？”袁州自然的反问。







这倒是把楚枭噎住了。







“这是三益贡米，从秦始皇时期就被圈地自养，用来供给皇族食用的。”袁州见楚枭愣住，摇摇头说出答案。







“我去，你很狂。”楚枭哼笑一声，看着袁州说道，怎么可能是仅仅看就知道是哪里的米，这米可没有明显的区别。







所以楚枭自然认为袁州在张嘴胡说……







ps:今天除夕，菜猫在这里给大家拜年了，祝大家在新的一年里顺顺利利，天天开心，菜猫爱你们哟，特意准备了小番外贡献给大家。　　 




