
第二千四百二十三章 道路没错

　　袁州心里是想要接到类似之前奖励街边小吃大礼包的任务，得到一个点心制作的大全，再将点心制作推向顶端的，目前他认为他的点心水平还不到拿得出手的地步，跟随菜系的那些除外。　　听到张焱的建议，虽然很不好意思，但是袁州还是直言不讳地直接拒绝了。　　看着袁州的认真严肃，张焱摸了摸肚子，这是都习惯了，都不会胃疼了。　　实话就是，人家的不行，就超过了大多数人，这大多数谦虚点说是百分之九十九。　　“那我就期待袁主厨的点心了。”张焱虽然想象不到袁州认为可以的点心是什么样子的，但是不妨碍他的期待感。　　因为袁州从来没有让人失望过。　　谈完重要的事情接下来就没有多大的事情了，不过最近程招妹正在研究毛血旺的做法。　　倒不是说程招妹做不好这道菜，而是想要将它改良得更加符合川菜所有菜系的特点，也就是想要做出一份属于他程招妹自己特色的毛血旺。　　毛血旺在雾都，以前是硬菜，满大街都是，但现在却越来越少了，做得好的也没有多少了，更何况还是有自己特色的。　　程招妹的目标很是远大，但现在只是有一个思路，还没有一点的具体想法，主要是这条路实在是太困难了，很多人做了一辈子菜都没有做出过一道属于自己的菜，更何况程招妹的川菜也并非到了顶端。　　有袁州在那里杵着，没有人可以说自己所属的菜系已经达到了最高的水平，只要做得没有袁州的好，那肯定就是没有达到最高的水平，现在的袁州可是各个菜系的天花板。　　即使现在还没有出的菜系的那些人也是拿着袁州来要求自己的，因为他们相信不久的将来袁州肯定会出他们菜系的菜的。　　而程招妹想要试试开发属于自己的菜，选择的也是比较常见的大众菜，这样对比才会明显，首先是因为要向师傅看齐，其次是因为最近他在川菜上遇到了瓶颈，没有办法更近一步，于是另辟蹊径，看看从其他的方向试试有没有效果。　　当然这个想法事先是征得了袁州的同意以后才这么干的，学习的进度一直是袁州掌握的，即使程招妹已经出师了，但是有任何问题，他还是习惯向袁州报备一声。

“师傅，我这次做毛血旺总是感觉每一个食材的多少是没问题了，但软嫩程度还是不统一，总感觉没在一条线上。”程招妹道。　　“食材的软嫩和放食材的先后顺序有关系，这你知道，既然你知道，为什么不专注这方面呢？”袁州直接道。　　“呃——我是怕钻牛角尖了。”程招妹回答。　　“没有钻牛角尖，这个方向没问题。”袁州直接道。　　“好的师傅，我明白了。”程招妹点头，仔细想想这样可以更加清楚每一样食材的特性。　　他现在走得还算稳当，但要像袁州一样在厨艺达到上等，撒开脚丫子跑还有很长的一段路要走。　　最近改变方向以后，程招妹明显感觉到了似乎回到了过去初初学徒时的感觉，收获不少，因此格外看重这次的学习体验。　　而张焱则是合格的扮演了一个喝茶的路人甲的角色，等到他终于想起来想要跟袁州说说他最近在川菜上的困惑的时候时间到了。　　该到袁州准备午餐食材的时候了，因此张焱只能吞回嘴里的话，再次将满满一杯茶喝下肚子，才跟着程招妹一起告辞。　　两个人都是没有离开的，来一次不容易，怎么也得在小店吃一顿午饭再走，要是不吃，感觉就迈不开腿一样。　　当然程招妹是想吃一下师傅做的毛血旺找找感觉的，这是正当理由。　　不过因为此刻排队时间还没有开始，因此两个人出来以后就坐在了房檐下的长椅的位置等待排队时间的开始。　　“现在小袁店里的生意是越来越好了。”张焱眼睛一扫就看到了不下十个人跟他们的目的相同，都是等吃饭的。　　要知道现在也就是刚刚十点多一些，距离排队差不多还有一个小时的时间，这个时候就已经等候了这么多人了，就可以推算随着时间的推移，接下来会有多少人会来了。

“师傅的厨艺越来越好，这也正常。”程招妹道。　　“你说的也有道理，前几天小袁做的全羊席实在是太惊艳了。”张焱一脸回味道。　　以他的身份珍馐美味也吃了不少，但是只有袁州做的食物才会给他一种回味无穷的感觉，让他不得不服，现在已经是袁州的时代了。　　就在程招妹和张焱有一搭没一搭的聊着天等待时间过去的时候，一个男人的到来引起了他们的注意。　　倒不是这个人穿着有什么奇怪的地方，也就是一身休闲的衣服，看起来很普通，面相倒是算是比较俊的，那种十分清俊的样子，不过已经是四十岁左右了，有种成熟大叔的魅力，很受小姑娘的欢迎。

这些并不是引起程招妹他们两大男人注意的地方，他们注意到的是他的腰间，那里挂着一个比较小巧精致的腰鼓，中间细，两头大，红色的漆面，米黄色的鼓面，看上面泛着的油光就知道这个鼓是经常被使用的。　　旁边还挂着两个跟男人小臂等长的鼓槌，上面缀着红色的羽毛，看起来就十分精致。　　这还是第一次看到腰间挂着鼓随意走动的人，程招妹和张焱好奇地看了看，有些新奇。　　当然主要是等待很无聊，得自己找点事情打发时间，不然一直想着袁州做的美味，要是一不留神流口水了就不好了。　　“这个是唱戏的？”程招妹猜测道。　　他对于做菜颇有心得，其他的就没有什么见解了，除非问一些食材的特性，产地等等事情倒是可以说得头头是道。　　“我也不清楚，感觉像是打鼓的，是不是小袁找来酒馆表演的？”张焱道。　　他虽然最近没有来小店不代表他消息不灵通，早就知道酒馆新增加了不少节目了，虽然不是增加酒和菜，但是增加了节目也是很有看头的。　　而且大家的想法是既然已增加节目了，距离增加下酒菜和新酒还会远吗？　　酒客们对于节目的热情也是相当高涨的，当然这也跟袁州筛选的节目可看性十分高有关系。　　……　　 




