
第七百四十二章 您是内行

　　第七百四十二章汤姆的眼镜　　汤姆穿着西装，一副精英的模样站在袁州小店门口，而小背头则站在稍后的位置，眼睛时刻注意着门口食客的动静。　　突然人群开始陆陆续续的往外走去。　　食客们边走边聊，向着小街出去。　　“总觉得袁老板的时间太短了，能多待会就好了。”　　“可不是，但袁老板才一个人，没有帮厨还有其他什么的，能这样也不错了。”　　“对对，主要还是袁老板东西太好吃了，好想有个这样的男盆友。”　　如果说刚刚那句话的人是一个人妹纸，袁州会暗爽，但问题在于是男的，这就……　　“明天我想吃回锅肉，又辣又香，唯一不满的就是得多吃一碗饭。”　　“吃多了荷包受不了，我有一个梦想，梦想袁老板的餐厅不要钱。”　　“那你还是梦里想吧。”　　食客们的话语断断续续的飘进汤姆的耳朵，然而汤姆并没有多么惊讶的情绪。　　汤姆可不傻，能上电视并且现在还有人排队吃的，自然得有点真本事的。　　现在有人夸自然是正常的，毕竟中餐传承了很长时间，有做得好的，看来这个袁州就是其中之一。　　当然这丝毫影响不了，汤姆心中美食的排名。　　人群走的差不多了，店里就剩两三个人的时候，汤姆开口了。　　“走吧。”汤姆转头招呼了一声。　　“汤姆先生，里面请。”小背头立刻前面引路。　　“嗯。”汤姆淡淡的嗯了一声，率先进门。　　而这时候的袁州小店只剩下程技师和袁州两人，汤姆进来的时候立刻换了个脸色，笑意盈盈的对着袁州开口了。　　“袁老板好，我是翻滚吧牛宝宝的后勤管理，叫汤姆。”汤姆开口自我介绍道。　　袁州并未说话，而是做了个稍等的手势，然后看着程技师，等他说完。　　“袁师傅，那我先走了，您忙。”程技师立刻结束自己的话头。　　“嗯，慢走。”袁州点头。　　“踏踏踏”程技师的脚步声远去，店里一下子就剩下三个人了，袁州、汤姆和小背头。　　“你好。”袁州转向汤姆和小背头，客气而疏离的道。　　“袁老板也好，这个时间没打扰您吧？”汤姆对着袁州说话的时候，脸上始终带着微笑，很是和气。　　完全看不出一点觉得袁州虚有其名，比不上西餐，鄙视中餐的意味。　　“没有，还有什么问题？”袁州直接了当的问道。　　“袁老板放心，没有问题，还得谢谢您的配合事情才能这么顺利，我今天主要是来看看整个店铺布局和周边环境，到时候可以方便安排摄像机和补位的事情。”汤姆笑着说道。　　“后厨不开放。”袁州站在弧形长桌开口位置，坚定的说道。　　“开玩笑，虽然不知道系统在哪，但是柜门一打开是活物什么的，也不好解释。”袁州心里想着那满柜子的极品食材，脸色更加严肃起来。　　“您放心，这点是写在合约里的，我不会去后厨的，而且您也并不愿意露脸，后厨的灯光可以后期调整。”汤姆心里不满，但脸上表情自然的说道。　　“嗯。”袁州点头。　　“那么袁老板您忙，我就随便看看，可以拍照吗？”汤姆拿出手机客气的问道。　　“可以。”袁州点头，然后真的不管这两人了，直接开始打扫起厨房来了。　　“那就打扰袁老板了，你拿着拍整体布局。”汤姆对着袁州感谢完后，拿出卡片相机递给小背头。　　这次袁州只是摇了摇头并未多说，继续擦拭着琉璃台。　　而汤姆见袁州背对他擦桌子，脸上的表情一下子忍不住露出嫌弃来。　　“空间狭***仄连个像样的菜单都没有。”汤姆看着桌上摆放整齐的精致菜单，不满的皱眉。　　是的，袁州小店一共才不到五十平，还摆着一个小架子花架，哪怕五脏俱全，精致娴雅，但对于崇尚浪漫饮食，觉得开阔的环境才是王道的汤姆来说确实太过小了。　　这样摆放的位置对他来说胳膊都不能伸直了，不像那些著名西餐店，空旷而宽敞。　　“导演的口味真是猎奇，这么小的店铺，看来回去还得做规划。”汤姆在心里盘算着工作的内容。　　“汤姆先生，照片都拍好了。”小背头收起相机，递还给汤姆。　　“嗯。”汤姆点头，然后对着袁州开口道“袁老板，那我这里就结束了，周边店铺还需要协商，我们就不打扰了。”　　“好，再见。”袁州点头，然后拿着篮子走出厨房。　　“袁老板也要出门？”汤姆边走出店门，边问道。　　“不，练习雕刻。”袁州简短的说道。　　听到袁州的这句话，汤姆第一反应是有些不满，在他看来只有觉得自己的手艺还不过关才会练习，而袁州自然是属于手艺不过关的。　　“袁老板还真是勤奋，手艺多练习是会进步的。”汤姆看袁州坐定在门口，这才说道。　　“嗯，会进步。”袁州点头。　　“那我们不打扰袁老板认真练习了，See

you。”汤姆最后还是没忍住蹦出一句英文。　　这次袁州点头表示听见了，然后就开始准备自己的事情。　　汤姆带着小背头走出袁州小店二三十米后，他才忍不住吐槽“现在还在临时抱佛脚练习雕刻，不是说要拍这个吗？这个袁老板真是靠谱吗？”　　“汤姆先生放心，肯定没问题的。”小背头忍不住肯定的说道。　　“这个中餐馆这么狭小还是开放式厨房，到时候一炒菜更显得烟熏火燎的，这能看吗？完全没有西餐的那种艺术感。”汤姆忍不住再次吐槽。　　“而且做什么菜都是一把大菜刀，完全没有西餐的小巧精致，我看摄像机的位置有的麻烦了。”汤姆忍不住为自己的工作忧心。　　而这时候小背头回头看了看袁州小店门口，又看了看还在吐槽的汤姆，忍不住开口了。　　“我觉得您说的很对，但是导演已经定下了这个地方也不好改，但是有别的办法可以解决。”小背头突然出声道。　　“你有办法？”汤姆一脸不信。　　“不不不，是你这样的，您对西餐这么了解，而西餐对摆盘极其精致，那个袁老板不是马上要雕花嘛，咱们过去看看，要是有什么问题，您可以直接说说？”小背头道。　　汤姆神色一动，但颇为迟疑的道:“这样会不会不太好？”　　“怎么会，您只是说怎么拍出来好看，怎么把手在刀上摆好姿势，怎么漂亮怎么来，这方面先生您是内行。”小背头连夸带吹的说道。　　“这倒是可以，回去看看，正好可以看看到时候拍这个的摄像机摆哪里。”汤姆觉得这个倒是可行的，毕竟他又不是指导味道，只是说说袁州如何让雕刻入画好看。　　毕竟术业有专攻，汤姆看着小背头，欣赏的点了点头，这是最好的办法了。　　……

ps:求月票和推荐票，月底了请投给菜猫吧~




