
第二千二百一十八章 满评！

　　看上去主厨烹饪，然后评委席试吃，也没有花费多少时间。　　但实际上，已经进行了整整五个小时，第一轮的结果就要出来，不开玩笑的说，很多观众都在外面吃了一轮再回来了。　　现场的观众很激动，此时此刻杰克也没有卖关子，直接看着手里的卡片念道：“本次进入十强的厨师是来自华夏的袁州主厨，来自法国的波德拉科主厨，同样来自法国的丝特勒主厨，朱利安主厨，还有来自意大利的……”　　“本次评分的最高分达到了6A+，是来自于华夏的yuan主厨，按照规则将直接晋升到最后的金厨奖争夺！”杰克宣布后，现场鸦雀无声。　　评委席一共是八人，奥古斯特、高斯、艾比、居曼李、曼弗雷德、安东尼、亚历桑德拉、阿德莱德。　　不得不说，外国人的名字感觉看上去差不多。　　之前说过评分是A、B、C、D，认为一个厨师最好的评分是A＋，然后最差是D-，结果会去掉最高分和最低分，这样做也是为了尽量公正。　　比如说阿德莱德讨厌酸味食物，即使作为评委公正而言不会只看味道，但评分也不会高，估计也就C左右。　　去掉最高分理由相同。　　而袁州6A+的成绩相当于是，至少有七个评委，给出了最高评分。　　“看来yuan主厨今天烹饪的美食，是征服了评委席。”杰克惊叹，他虽然对博古斯世界烹饪大赛不太了解，然而他也知道在大赛历史上，即使包括初赛，有这成绩都是少数。

波德拉科十分意外地转头看向那边站姿挺拔的袁州。　　“居然会是6A+，第一个完成还有如此好的成绩。”波德拉科深吸一口气道：“这就是你的所有实力吗？的确是有实力的厨师，但是后天的金厨奖，我拿下了。”波德拉科是有准备秘密武器的。　　丝特勒和朱利安心里则是有种果然如此的感觉，不要帮厨，还第一个完成，并且还是如此耸人听闻的成绩，这个华夏人，就是个怪物！　　即使奥古斯特让袁州特权进入赛区，也没人会怀疑此次的公正性，评委组的厨师都是欧洲知名的，都认识，没人会怀疑其公正性。　　其他进入了十强的厨师，本来都是没怎么注意袁州，现在把袁州当做了头等大敌。　　虽说很多人都参加过烹饪大赛，这次十强赛都有留手，可无论如何6A+的成绩也是耸人听闻了。　　现场观众倒是一片纯然的呐喊喝彩声，显得十分热闹激动。　　“难道是把华夏功夫融入到了厨艺中？”有欧洲人猜测。　　“满评，华夏厨师真的这么厉害？我不信，除非给我尝尝。”有人表示。　　“会不会有黑幕，一个华夏厨师获得了最高评价。”有人怀疑。　　“黑幕让一位华夏厨师获得最好评价？上帝向地面洒下智慧，你为什么打着伞？”有人反对怀疑。　　“为什么不可能，华夏人不是很有钱吗？比美国人还有钱。”　　“其实我早就知道这华夏厨师最厉害，看看评委试吃，yuan的食物，是唯一被评委全部吃完的。”有细心的观众说道。　　……　　“居曼李先生你是什么评价？”奥古斯特看了看旁边正襟危坐的居曼李忍不住道。　　而居曼李只是高冷地看了一眼奥古斯特并没有说话，只是给了一个眼神自己体会。　　居曼李很不开心，之前支持他的评委居然给了这华夏厨师满评，但也没开口，主要是评价这种事是极其私人的。　　“好了本次博古斯烹饪大赛的二十进十比赛到这里就圆满结束了，明天同一时间，将进行九进七的比赛，敬请各位期待。”杰克提高声音压过了场上的各种声浪。　　本来应该是十进八的，但是因为袁州史无前例的出现了超高分，因此获得了直接进入决赛的资格，因此就需要去掉一个名额了。　　当杰克宣布结束以后，观众们虽然遗憾，但是还算是有序地开始退场，没有产生混乱，华夏团队这边也是一样。

“会长，我们是不是要去找找袁主厨？”交流团中的一个中年男子凑到周世杰面前问道。　　眼睛看着袁州的方向冒着星星眼，简直就是一派崇拜到了极点的模样。　　周世杰瞥了一眼就知道是个怎么回事，不过现在不是好时机，“不用，明天虽然小袁不用参赛，但也肯定是要备赛，我们不去打扰小袁，等到决赛完了以后我们再去恭喜就好。”　　虽然周世杰没有明说恭喜什么，但是在场的都是袁州的忠实拥趸自然知道是个什么情况，倒是没有意外，齐齐说好。　　因此袁州再次有时间看过来的时候，周世杰趁机朝着他点点头以后，就领着一众人开始退场了，而殷雅她们和袁州的那些记名弟子也是跟着一起行动的。　　袁州明白周世杰的意思，并没有上前追赶。　　而且落选的十位主厨其中有三位此时朝着袁州走来，他也脱不开身。　　其中就有比赛的时候正好站在他旁边灶台的一个大约四十几岁的主厨，他是典型的欧洲人长相，高鼻梁，大眼睛，身高倒是不是很高，看起来跟袁州差不多，但是看起来要比袁州壮实一点，三个人中就是他带的头。　　因为做菜间隙他曾经注意到从头到尾只有袁州一个人在忙碌，还得到了最高分，可见其功力有多深。　　“你好，yuan，我叫波曼是来自瑞典的厨师，很高兴认识你。”波曼的中文一点也不好，除了开头的怪腔怪调的你好以外，其他的都是英文。　　幸亏袁州的英文水平还算不错，能够交流听得懂，而余下的两位主厨也开始自我介绍，然后就开始攀谈了起来。　　没一会，大概是袁州说了什么三位主厨的眼睛越来越亮，要知道袁州现在是会西班牙菜系的。　　波曼心生感叹：“谁说yuan　　，只会华夏菜？如果这是不会西餐，那么什么叫会？”　　“我仔细想了想，波曼主厨用非洲[刚燎]的方式，也是一个创新。”袁州道：“但从我的观点看来，并没有很好融合，有些形式大于内容。”　　“yuan主厨的观点，我一定会考虑。”波曼认真点头。　　国外主厨们纷纷留下了联系方式，主要是袁州做好以后，曾经仔细观察过场上的厨师，因此记得过来攀谈的几位主厨的烹饪。　　反正主厨们感觉自己被满评主厨重视了，觉得和这个华夏厨师聊天太舒适了。　　……




