
第一百二十一章 五成没问题

　　大海碗里，沉沉浮浮着许多的食材，不管是白糯软滑看着就很好吃的鱼唇，还是其他的一些配菜，因为菱形或者其他的形状变得很显眼。　　经过勾芡的作用，整个汤体略带深褐色的颜色，但质地很是通透粘稠，配合各色的食材，还是相当不错的。　　一般而言，都说汤菜不需要注意什么造型之类的，只要颜值够就差不多了，那肯定是因为没有看过袁州做的汤菜，刀工无可挑剔，配比恰如其分，每一样食材看似杂乱无章地漂浮在汤面上，仔细看就会发现包围在一起，一个个随意都可以组成一个图案，那是怎么看都觉得很好看了。　　三个人面面相觑一番，都有些不知道怎么说话了，说什么？感觉不管说什么都表达不了心里的震撼。　　你要说精致的菜做得越发精致了，那确实是很不错的实力，但你要将本来应该是粗犷的菜做成看似普通实则处处匠心独运的菜，这就很有难度了，尤其是他们都是专业的厨师，更是知道其中的难度。　　“你说要是我们成功拜师以后，这辈子能够学到袁主厨的五成厨艺吗？”吴坤呐呐问道。　　一辈子的时间看似很长，但是要看用来做什么，如果是用来学习袁州这登峰造极的厨艺，怎么看都是不够的。　　“你在想屁吃呢，你自己什么水平不知道，还想学五成，能够有三成就是祖宗烧高香了。”向阳直接爆了粗口。　　没办法这口气比起蚂蚁说它可以举起一头大象也是好不到哪里去，向阳觉得他是个有自知之明的，能够学到袁州真正实力的三成就已经很够了，这辈子绝对够本了。　　展常发倒是突然觉得爹妈实在是不够意思，居然将他早生了十几二十年，要是晚生个那么些年，就以他的实力，还有向阳他们两个小子啥事呀。　　现在他也有想要拜师的冲动，但实际上各地菜系早已达成协议了，参加袁州记名弟子选拔的必须要在五十岁以下，才能更好的引领各个菜系的发展。　　不管如何不承认，年纪大了精力跟不上还是小事，作为厨师体力跟不上，甩不动锅是大事，为了不浪费好不容易可以得到的袁州的弟子的名额，必须得限制年龄。　　其实说到这里就不得不说一下滇菜的李有才他们和粤菜的张龙全他们了，当初确实是没有规定年龄太过的，他们也是刚刚踩线要是搁在现在他们是绝对不符合各个菜系的要求的，记名弟子的事情也就没有他们的份了。　　“你才是飘了好不好，我说的单指闽菜这个菜系，你想说的恐怕是所有菜系吧，你的胃口这么大，不怕撑着吗？”吴坤反驳道。　　有一个了解你的兄弟有时候真的不是一件好事，向阳别看闷不吭声的，野望着实不小，他确实是这么想的。　　“我觉得我们这辈子努力一点，闽菜的五成应该没问题，我听说现在大师兄的川菜已有师傅六七成的功力了。”向阳想了想道。　　作为袁州的嫡传弟子，程招妹绝对是一颗闪耀的星星，哪里都可以看到他的光辉，当然其他人也会想要多多了解他，因此很多人都说程招妹在川菜的成就除了袁州那绝对数第一，各个厨艺前辈也是多有不如了，于是‘川菜小袁州’的雅号不胫而走。　　程招妹对于这个称呼还是十分高兴的，感觉跟师傅贴近了不少，其他菜系不说，但川菜，他可以拍胸脯保证，在师傅的严厉教导下，他绝对是用尽心力学习，也的确出类拔萃的。　　即使川菜的另外两个记名弟子曹之蜀他们也不差，天赋也很好，但是比起程招妹来说也是差了很多的。　　“努力应该可以，我们还是有希望的，不过师傅要求弟子全面发展，其他菜系还是要有所接触的，所以还需要更努力才是。”吴坤道。　　向阳也觉得深有同感，点头表示赞同。　　“你们还是等到正式拜师以后再说这些事情不迟，你们不吃菜的话，我自己吃了。”说着展常发就再次舀了一勺汤喝了起来。　　本来几乎跟碗边只有一线差距的汤，此刻已经少了差不多三分之一了，不用问少的到哪里去了，看看展常发吃的津津有味的样子就知道了。　　于是再顾不得想今后的打算，向阳和吴坤赶紧拿起勺子就开干。　　吴坤也是先舀了一勺汤放进嘴里，酸辣鲜甜，醇香浓郁，略有些粘唇的汤汁进入嘴里，立刻引动了整个味蕾，开胃的酸辣味道恰到好处的引发了人的食欲，接着醇厚的味道混杂了鱼唇的鲜美以及香菇冬笋的新鲜，仿佛整个灵魂都受到了洗礼一般。　　从外到里，层层深入，慢慢浸润，汤里面还混杂了一片切的十分漂亮的鱼唇，软糯绵滑，只是跟牙齿轻轻接触就分崩离析，顺着汤汁进到胃里，抚慰完全没有觉得自己吃了东西的胃。　　“好好喝，这个味道就是再来上十碗八碗我都觉得没问题。”吴坤眼睛亮晶晶的，喝得额头细汗都出来了。　　向阳虽然没有开口但是就冲那一直没有抬起的头也知道这个味道肯定是相当棒了。　　汤也并不是单纯的鲜美，还有肉米的醇厚丰腴，很好的将肉的丰美和鱼唇的鲜嫩结合在了一起，两相得宜。　　肉米鱼唇的香浓似乎还在唇齿间流连忘返，金灿灿，芳香扑鼻的鸡蓉金丝笋就已经来报到了。　　不同于刚刚肉米鱼唇的内涵低调，刚上来的鸡蓉金丝笋直接用它光亮的外表吸引了所有人的目光，作为宋神宗最喜欢的一道菜，自然是有其独到的地方的。　　可以说金尊玉贵长大的皇帝怎么可能喜欢吃一道十分普通的菜？　　生活可不是小说，没有那么多意外，只有理所当然，鸡蓉金丝笋，虽然听起来好似很简单，实际上还是十分复杂的。　　不止是刀工的难度，就是火功的要求都会很高，要是多一秒钟说不定就糊了，少一秒钟说不得就会有些生，吃起来就会显得腥气，这个全凭厨师的功力掌握。　　加上切的细如毛发的笋丝以及鸡肉蓉，这个也是十分有讲究的，并不是切得越细越好，自然也不是要粗才好，至于鸡肉蓉就更讲究了，你以为剁碎了就可以？　　要是碎的过于彻底了就没有了味道，要是碎的程度不够就会有颗粒感，对于厨师的感知和刀工的把握绝对是高要求的。　　……




