
第二百四十九章郑家伟迟到了

　　“奖励居然是世界上所有菜系，刚好我正好熟悉了一遍，先查漏补缺看看有没有遗漏，再慢慢细细研究。”　　打定注意，袁州开始研究起大部头书，比起之前的什么面点之类的书籍那是真的厚多了，目录都不是一本大书就可以囊括进去的，整整列了三本书的目录，才算是完。　　光是目录都有这么多可想而知书到底是有多少，当然因为一开始袁州就曾经熟悉了，倒是没有什么值得惊讶的地方。　　检查是否有漏掉的菜系的时候还是十分快速的，袁州做事一向是认真严谨的，一番检查下来就会发现并没有什么菜系是他没有学到的，接下来就是开始熟悉每一个菜系的时候了。　　袁州选择的第一个菜系自然是法国菜了，作为已经有了一道法式白酒贻贝的外国菜系之一，他选择的目的也是很简单，不管是楚枭也好，奥古斯特以及居曼李他们也好，还有一众的法国厨师，比如莫里哀，迪恩他们都是有拿手的法国菜的。　　对于法国菜袁州自然是相对于更加熟悉一点，交流得也多，这样才能以最短的时间熟悉完整个菜系。　　“好像已经有些日子没有给食客们惊喜了，等将法国菜整理妥当以后外国菜就可以变丰富起来了。”　　袁州打算等熟悉完了一个菜系就看机会将菜系加上，至于华夏的菜系，袁州已经是滚瓜烂熟了，之前查漏补缺的时候，也是详看过去的。　　相对于外国菜系来说，华夏本土的菜系，袁州自然是更加熟悉的，交流得最多的也是本土的厨师，自然也是最熟悉的地方，因此这些不用再熟悉一遍了，这是独属于袁州的自信。　　时间容易过，昨日过去新的一天又来了。旭日东升又落下再升起，大地因为阳光带来了新的希望。　　袁州按部就班地从锻炼开始新的一天，早餐时间过去以后，袁州并没有接着熟悉法国菜，而是先练习了一下刀工，坐在冬日暖阳之下，袁州手里的菜刀散发出银色晃眼的光芒，给桃溪路这条街道蒙上了一层神秘的色彩。　　等到午餐营业时间过了以后，下午袁州才又开始继续研读法国菜。

昨天已经是细细浏览了一遍法国菜，做到心中有数打算从哪些方面下手熟悉菜系了，今天要做的就是一道道菜开始熟悉，尤其是遇到之前没有熟悉过的知识点，更是会反复熟悉。　　袁州做事一向是有始有终，有节有点的，时间很快就快到下午的三点半了，袁州看了看时间，直接从厨房出来，上楼洗漱换了一件衣服才下来，他现在最主要的肯定不是研究什么菜谱，还有更加重要的事情等着他。　　下来等了五分钟，门外才响起了一阵‘踏踏踏’的脚步声，很快脚步声临近，郑家伟带着一个戴着眼镜的斯文青年一起进了门。　　“袁老板下午好，不好意思我们迟到了。”郑家伟抱歉道。　　“没有，时间差不多，我刚好这时候才有空。”袁州直接道。　　知道袁州一向都是说的是实话，郑家伟也算是松了一口气，本来他们约的是三点半的，不说早点到，你准点也该到了，郑家伟把控时间那是一流的，根本不可能会出现这种情况的，但是有的时候真的是天灾人祸躲也躲不过去。　　路上时，走了一段高速路，然后直接遇到了一个走高速还要边打电话边开车的司机，那结果可想而知了。　　当然并不是撞到了郑家伟他们的车而是跟别的车剐蹭了一下，司机还觉得自己没错，非得说人家走得正好的车没看到路就变道，不依不饶的，然后就耽搁下来了。　　本来预估着可以提前十五分钟左右到达但是现在还迟了五分钟已经是尽力补救的结果了。　　真是应了那么一句老话好事多磨。　　“没有耽搁袁老板的事情就好，这就是一直在跟袁老板联系的严策划，之前你跟殷小姐去的时候，没有遇到是因为他出门了，这次最后的确认他是亲自来的。”郑家伟指着旁边的眼镜青年介绍道。　　“袁主厨你好，久仰大名，我是负责这次婚礼的总策划，严铭，之前怠慢了，抱歉。”严铭微微躬身表示歉意。　　虽然作为国内数一数二的婚礼策划，并不是谁都有资格请得动他的，更何况让他亲自服务了，但是作为袁州自然是有这个牌面的。　　还不是袁州自己联系的，而是食客们自发成立的小组给一咕噜就联系好了。　　之前食客们就说过，袁州结婚只要出人就可以，计划准备那些他们这些食客就可以搞定，从订婚典礼就可以看得出来了，袁州除了做菜以及跟殷雅一起出场，其他的完全不用他做。　　自然结婚也是一样的，不只是一场婚礼，包括之后的蜜月这些，他们这些食客已经是联系人做好了好几套计划，让袁州他们选择了。　　就为了把握袁州到底要度多久的蜜月，这些食客可谓是用心良苦了。　　郑家伟说袁州他们去严铭不在的事情就是他跟殷雅一起去选一套计划的时候。　　为了能够满足袁州的需求以及随时更改计划，本来严铭所在的婚庆公司那是没有在桃溪路附近有办事处的，这次为了节约袁州的时间就在隔壁的街道特意设立了一个办事处出来。　　当然严铭是大忙人，经常不在办事处，这次也是郑家伟去机场接的人他刚刚才从国外回来，为的是亲自寻找婚礼现场需要布置的一些材料，因此之前才不在。　　“你好，严策划，麻烦了。”　　袁州邀请两个人坐下以后，一人给倒了一杯冒着热气的茶水，氤氲的茶香袅袅升起，慢慢弥漫整个店堂，气氛刚好。　　“袁主厨这是贤伉俪两位选择的c计划，是根据两个人的意愿修改以后的详细内容，请看看。”严铭从带着的公文包里拿出一个厚实的文件夹打开，摊开给袁州看。　　之前上午的时候郑家伟跟袁州约时间之前，袁州就已经打电话问过殷雅了，殷雅让袁州全权做主，而时间也有限，马上就要到日子了，因此才约了下午的时间最终确定。　　袁州将目光移到文件夹上，开始逐条逐句地看了起来，就是研究菜谱也就是这么认真了，可见得袁州对于这件事情的重视程度了。　　见袁州认真看，郑家伟和严铭并没有打扰，而是喝起了茶水，毕竟刚刚茶香已经是很诱人了，要不是刚才正事没有说，不合适，都想先喝口茶再说话了。　　严铭尤其爱茶，因此忍得很辛苦。　　……




