
第二千四百零五章 预备起

　　当然袁州有了好多记名弟子，这些记名弟子也会来到现场，虽然袁州自己做菜不需要帮忙，但他们已商定好，每一个人做一道菜表示一心一意的意思，寓意美好的愿望。

大众都是师傅有事弟子服其劳，袁州做饭一向是习惯自己一个人的，不喜欢有人帮忙，不提跟不跟得上袁州的速度问题，就是洗菜切菜配菜的水准也没有袁州自己得心应手。　　由于明天的特殊事情，所以袁州打算请午餐的假，要做一百多道菜，自然需要不少功夫的，加上典礼的举行，请一个中午的假，加上上午的时间应该是没问题的，而且大多数的食材准备，袁州打算晚上酒馆的时间的时候处理。　　小酒馆有毛野在，现在一个星期还有那么两次表演，但袁州跟了两次以后发现毛野已可以上手并且独当一面了，没有问题，所以将小酒馆单独交给毛野他还是很放心的。　　他有充足的时间来准备众多的食材，其实主材只有一种，但是配菜众多，需要处理的东西还是很多的，当然准备的肯定都是配菜，主材的话，明天需要现场宰杀，这样才会更加新鲜。　　“哈哈哈，要是别的感谢我肯定推辞的，我和小雅可是闺蜜这些都是应该的，不过要是感谢的礼物是袁老板你做的饭，那我肯定会来的。”晓晨一脸的惊喜。　　当然态度也是很坦然的，至少不会想吃还要端着而是直白地表达自己的想法。　　晓晨对于袁州做的菜自然是十分向往的，但是因为家里的原因，晓晨一直都在存钱，很少有机会能够来厨神小店吃饭，就是隔得这么近，也是三五个月才会来一次，每一次都念念不忘，现在能有机会免费吃一次大餐，自然很高兴了。　　“没问题，到时候让小雅跟你说具体的时间。”袁州道。　　然后接着两个人又再次过了一边细细的流程以后晓晨才告辞离开了，而袁州则是洗漱换衣服速度到厨房准备晚餐的食材。　　大约是太过兴奋的原因，袁州难得地在系统地帮助下进入深睡眠还是提前就醒了，既然醒了，袁州也没有再继续睡，而是直接就起来了。　　叠被子的时候，发现床单被套还是按照他的习惯是烟灰色的条纹状的颜色，一看就知道是单身狗的床。　　“应该可以买一些鲜艳一些的床单被套放着了，这样小雅醒来看到肯定会觉得心情愉悦的，不能这么素了，大红，大紫这些得来一些，大花小花都应该有才行。”袁州心里默默想着。　　国民四件套的颜色很是受袁州亲睐，他觉得这个十分好看，当然要是殷雅不是很喜欢，袁州觉得没关系，他有钱，可以给卡让殷雅自己买。　　想到以后美好的生活，袁州就觉得浑身都是劲。　　当然再激动跑步这些步骤是不能省的，不过早饭就不在待用面馆吃了，而是在小店里吃的，当然待用面肯定是不会忘的。　　这里必须得说一句了，因为袁州的赞助，待用面馆有了好用的APP以后，业务拓展很是顺利，待用面每天都不会有太多的剩余，多的时候七八碗少的时候只有一碗或者没有。　　主要这个涨幅还是跟厨神小店有瓜葛的，要是厨神小店做活动，人多自然待用面就会多很多，毕竟那时候人流量是真的多，剩下的就是多的那个，要是平常的日子待用面基本都可以分流出去。

待用面馆的老板对于袁州那是十二分的感激，从他只要是袁州来吃面就会给多加一个蛋就可以看得出来了。　　早餐因为今天的日子很是特殊，充满了浓烈的糖果气息，因此袁州准备的早餐也是甜蜜回味的，粤式早点甜薄撑还有红糖馒头，开花的造型就像是今天早上的太阳一样，微微一露头就害羞地藏进云朵里，时不时地就露一下脸，仿佛是羞涩的新娘一般。　　而早餐的食客一早就被一堆甜蜜的食物砸了个正着，大家也是带着满心的甜蜜和干劲去开始一天的工作。　　早餐时间结束以后，袁州就交代苏若燕让她留在店里算是加班，等到到了时间以后就去会场吃席。　　“好的老板，放心交给我好了。”苏若燕就差拍胸脯保证了。　　虽然知道这是袁州给她找的加班理由，但是今天是个好日子，苏若燕也不可能在今天的这个日子跟袁州掰扯什么加班工资的事情。　　作为厨神小店的一员，毛野和苏若燕自然是收到了袁州的请柬去参加订婚典礼的。　　之前的暮小云以及申敏和周佳三个也是收到了邀请的，毕竟是袁州一辈子大事的第一步肯定需要陪着小店发展的这些员工们的见证的。　　袁州回二楼拿着一个袋子就朝着吴云贵准备的场地走去，袁州料理好的配菜就在会场那里，昨晚袁州是直接去那里料理的，省得会因为运输的问题有所损耗。　　吴云贵是个认真负责，心思缜密的人，袁州托他找场地，他自然是先从桃溪路附近找起的，场地的距离不是很远，袁州没有选择走路而是坐车，也算是节约了一些时间，毕竟走路也就是十五分钟的事情。　　刚刚到达门口的时候就看到了一排的人，为首的正是程招妹一身雪白的厨师服，显得格外笔挺，就算是大家穿着大致相同的厨师服，他也是其中最靓的崽。　　“师傅好，恭喜师傅。”　　袁州一下车，程招妹他们就看到了，立刻声如洪钟的齐声喊道，明明是只有十几个人，但是却喊出了几十个人的气势，所以做厨师也需要要求肺活量了？　　“招妹你们来得真早，其实可以晚点的。”袁州道。　　记名弟子们想要一人做一道菜表达一下心意的事情早就已经跟袁州说过了，袁州答应了以后他们才继续开展计划的。　　“我们就是先来熟悉一下地方，准备准备的，抬桌子搬椅子这些活我们也是可以帮忙的。”程招妹代表众多弟子开口道。　　做菜不需要他们帮忙，可师傅订婚这样的大事，自然弟子也是要出力的，不能让其他人对师傅有什么误解，就算是做苦力也是没问题的。　　当然这也是程招妹他们想多了，有了袁州做的美食谁还有空想那些有的没的，难道是菜它不香了？　　……




