
第二百八十四章 如何机智的卖萌









“系统，我们的防御措施应该没问题吧。”袁州和系统打交道久了，也狡猾了，当然也说明那几本《说话的艺术》还是很有用的。







这不直接用词把系统捆绑了起来。







系统现字：“此要求符合规定。”







“那就好，交给你了。”袁州一脸放心的说道。







然后袁州第一时间就快速赶去洗漱，还准备去看看外面情况呢。







“咚咚咚”袁州急匆匆的下楼。







“吱呀”一声打开了后门。







以袁州的眼力哪怕系统不给他看视频，也能看出这外面看似恢复原样的地面的破绽重重。







新鲜的泥土和变样的青石板，无不在说明着这些。







“这家伙居然挖地道，难道土拨鼠看多了。”袁州看着地面忍不住吐槽。







再次仔细检查一番后，袁州也是服了，还真收拾的挺干净，要不是自己眼力太好，说不定还真被瞒过去了，然而他还是想吐槽。







“恐怕没想到一个小店居然有安保，呵呵。”袁州看着毫无痕迹的锁孔处。







“砰”的一声关上门，袁州还是按照习惯去跑步，早锻炼是不能丢下的。







这可是成为男神的关键一环。







当然到了大门口的时候特意去找了一下面汤。







“喂，你别乱吃别人送的东西。”袁州在自己店门口，一边原地跑步，一边对着面汤说道。







“……”面汤默默躺着，没有反应。







“听着别乱吃东西。”袁州再次说了一句。







然后面汤黑黝黝的眼睛，好似看了袁州一眼。







“听见就好。”袁州觉得这狗肯定能听懂，毕竟这家伙的表现有时候说是人都不为过。







一边跑步袁州就一边想到了上次看到的面汤的表现。







早上，照例去买萝卜，准备用于雕刻，袁州拉着拉车没走多远就看见了面汤正在卖萌。







自然而然的袁州就停下来看了看。







这个位置正好能清楚的看见小街外面的面汤。







首先两个女孩有说有笑的一路走来，面汤上去就蹲坐在女孩面前。







毛茸茸的脑袋抬起，眼珠乌溜溜的转着，时不时“呜呜”两声，看起来格外可爱。







“好可爱，居然是泰迪。”两个女孩立刻被吸引，直接蹲下身招手示意面汤过去。







面汤立刻往前跑了两步，到了女孩面前秀气的“旺”了一声，然后站起身，摇着尾巴。







“莉莉你的吃的还有没有？”女孩一边兴奋的摸着毫不反抗的面汤，一边问着边上也摸得正起劲的闺蜜。







“有的，我们来喂一点。”另一个女孩立刻应声，拉开身前的手提包，拿出吃的就开喂。







人总是这样的，看见有萌物就想投食，这也许是人的天性。







如此忽悠了好几个路人的吃食，当然面汤这次的策略也是挑女孩子，或者有男朋友的女孩子。







女孩子总是富有丰富的感情的，这种情况下不会考虑别的只会想喂食。







不过一会之后，一个女孩的喂食面汤怎么也不吃，还不停的“呜咽”但就是不吃喂到嘴边的火腿肠。







“走了，你看它都不喜欢吃。”边上的男孩有些不耐烦的说道。







“怎么会，狗狗都喜欢吃火腿肠的。”女孩很坚持，就要喂。







“说不定它吃饱了。”男生随便想了个理由。







“才不会，吃饱了怎么会舔我，你买个别的试试。”女孩被舔的手心痒痒的，咯咯直笑。







“一条狗还挑起来了。”男生不满的说道。







“快去嘛，就是狗狗也很萌呀，要不我们养着吧。”女孩突发奇想的说道。







“你觉得我们住的地方有地方养？”男生这下简直要死鱼眼了。







至少袁州就看到他不止一次在女孩摸狗的时候翻白眼。







“那你快去买东西吧。”女孩有些低落，然后又被面汤逗笑，开始催促自己男友。







“买什么，连火腿肠都不吃，我看这狗要逆天。”男生没好气的说道。







“要不你买点水和别的吃的，快去嘛。”女孩报出一些吃的。







这下男生才无奈的去了，还真的买回了矿泉水，但是剩下的就是面包之类的。







“你的点心，水是狗的。”男孩交代了一句。







然而女孩哪管别的，直接拆开，一个个喂过去，直到水，面汤才有吃的样子，然而矿泉水瓶子并不能喂狗，是以女孩又亲自去借纸杯，给面汤喂水。







“这家伙居然是要喝水。”袁州也扶额，“简直不像狗，比人还精明。”







面汤从来不讨好男的，目标直指女孩子，卖萌、打滚、撒娇然后求食，这一套玩的炉火纯青。







所以袁州认为面汤是听得懂人话的，这次特意去嘱咐了一下，面汤可是成精的狗。







跑完步回来，袁州就开始准备早餐，今天的早餐是孙明实验过的新品，桂花夹心小元宵，甜口的。







率先做好一些元宵，一会直接一滚就可以食用，这才方便快捷，不过填饱自己的肚子才是正经。







今天一开门，第一个肯定是乌海那个小胡子。







“早，一份早餐。”乌海一脸舒坦，自在的走进来说道。







“我也要一份。”紧跟着就是袁州意想不到的人，那个嚣张男，就在前三个小时，袁州还从系统提供的影像里看见了他，就是换了身衣服，看起来还是一样嚣张。







“好的，稍等，今早提供桂花夹心小元宵。”袁州还没反应的时候，周佳已经笑着开始介绍。







“居然是新品，一大早就很幸运啊。”乌海摸着小胡子一脸高兴，然后坐下等吃。







嚣张男则不改自己的本色，坐在位置上大摇大摆的等着吃，完全没有昨晚还来做贼的不好意思。







不过一会袁州端上了元宵，只是嚣张男这碗他亲自端了过去。







“您的桂花夹心小元宵，请慢用。”袁州放下餐点示意，可以吃了。







“谢谢。”嚣张男一脸平静自然的点头，拿起勺子准备开吃。







“其实我们下水管在左边，你挖到排水槽了。”袁州突然一脸严肃的说道。







“好的，我知道了，下次不会了。”嚣张男连停顿都没有，就直接回道。







“嗯。”袁州点头，转身回了厨房，继续准备餐点。







嚣张男也没丝毫不好意思的品尝美味。







这简直就是奇葩的小店主人和小偷……(未完待续。)




