
第七百五十七章 肝生的秘密

　　这次比较奇怪，按照柳章前面事无巨细的解说，他应该会让袁州进去看他如何制作肝生，但他却没有。　　反而让袁州和乌海在小院子里等待。　　“这柳师傅倒是个有意思的人。”乌海看着满院子的调味料，饶有兴趣的说道。　　“是个大师。”袁州道。　　“确实，挺不藏私的。”乌海点头赞同:“这点我做不到。”

就好像仰头画世界，这种画风，目前很多画家来找乌海交流，但乌海也做不到一点不私藏的告诉陌生人，也是把不到。

是的，从这一路上柳章给袁州介绍的从分辨到买羊肝的事情来说，柳章确实是个大师。　　肝生的做法其实并不难，袁州就知道好几种。　　比如一种彝族用来待客的肝生。　　不过这种将羊肝和水芭蕉剁碎，撒上花椒面和精盐拌匀，花椒面要适当多一些，腌制二十分钟后，将煮熟的猪血、猪肚、小肠切碎与其拌匀之后就可以食用。　　由此还演变了许多的肝生，有猪肝、鸡肝、鸭肝，甚至牛肝也是可以的，但这种肝生先前都是需要把猪肝都煮熟的。　　虽然叫肝生但却是吃的熟的，别说系统不认为这是肝生，甚至判定不是冷菜，就是袁州也觉得和他想象的肝生完全不同。　　“好期待柳大师的肝生。”乌海已经饥渴难耐了。　　“是很期待。”袁州点头。　　“既然期待，那就开动，先说好，我可没备别的菜。”柳章端着一个盘子，走了出来，一脸笑容的道。　　“有肝生就好。”乌海很是自觉的道。　　“麻烦柳师傅了。”袁州站起身，准备接过盘子。　　“不用，我这还有题目要考你。”柳章让过袁州的手，然后道。　　“柳师傅尽管问。”袁州道。　　这一年袁州的厨艺提升是全方面的，是以袁州还真不怕柳章的问题。　　“先吃，吃了我再问。”柳章放下盘子，然后道。　　“好。”袁州点头。　　接着，柳章再次从屋里拿出了三双筷子。　　小桌上，很是简陋，就一个纯白的盘子，加三双竹筷，三人围桌而坐，等着柳章发话开吃。

桌上的羊肝生确实是生的，这点袁州一看就知道了，只是这羊肝很是奇怪，它被切成了条状。

细细薄薄的一条，乍一看甚至像是墨红玫瑰一般，颜色艳丽而漂亮，说它像玫瑰也不是没有原因的，因为这羊肝生散发的味道就有些玫瑰的味道。

馥郁而喷香，隐隐还带着一种极其辛辣的味道。

“好香。”乌海耿直的说道。

“确实，像是玫瑰的香味，就隐藏在辣味之下。”袁州肯定的说道。

“吃吧，吃了就知道。”柳章拿起筷子，伸手示意。

“那柳师傅我就不客气了。”乌海是最不讲究的，拿起筷子就开吃。

而袁州则是等柳章夹了一筷子后，他才动手夹肝生。

袁州很是仔细，一次只夹起一丝。

薄细的墨红肝生被暗绿的筷子夹着，两者的颜色碰撞让视觉效果看起来很是不错。

加上香味的勾引，袁州很快放进嘴里开吃。

按理说羊肝是很腥的，何况是生的羊肝，那简直不能入口，但自从柳章端上来，到夹到面前，袁州都没闻到膻味。

这让袁州惊奇的同时又很是期待。

而肝生一入口，袁州就惊讶了。

“唔，细腻、绵软、辣味激发了羊肝的鲜味，微微的酸味让它本身的甜味更加明显，居然还有轻微苦味，原来是苦味中和了膻味。”袁州边吃边在心里快速的想道。

吃完嘴里的，袁州再次夹起一筷子，这次他夹的是底下的肝生，因为这里的肝生明显带着汤汁。

这是各种调料淋过肝生后沉到底部的，这次的味道又有不同。

“酸辣的感觉更加明显，但是羊肝本身的鲜美，细腻没有上面的口感清晰。”袁州暗暗品鉴。

“等等，不是初开始有玫瑰的味道吗？玫瑰味去哪里了？”袁州皱眉思索起来。

就在这时候，嘴里的肝生也完全咽下，这时候嘴里停留的应该就是酸辣，或者肝生的味道，但袁州却明显的感觉到一股幽幽的玫瑰味道。

就在袁州冥思苦想的时候，乌海却吃的很是欢乐。

　　“好吃，想不到生的羊肝味道也这么好。”乌海嘴里念叨。

一个羊肝本来就不大，哪怕柳章并没怎么动筷子，但也在乌海风卷残云般的吃法下，很快见底了。

“差不多吃完了，袁老板你觉得这味道如何？”柳章笑眯眯的问道。

“非常好吃。”袁州点头。

“我特意没邀请你观察做菜的过程，但我想你肯定能吃出来了吧。”柳章一脸笃定。

柳章是听骑车的老头说起过袁州的，应该说老头在这里吃羊肝生的时候，除了听柳章说，剩下的都是老头再讲袁州。

在老头的嘴里，袁州就是个传奇，手艺高超，声名远播，是以柳章对袁州还是很好奇的。

这才有了柳章这个问题。

“是的，我很是佩服您的材料搭配，没想到居然会有这样的做法，您非常厉害。”袁州说这话的时候很是郑重。

“哈哈哈，哪有袁老板你说的这么夸张。”柳章谦虚道。

“袁老板你别打哑谜，这个肝生怎么做的？”乌海一脸好奇的看着两人，开口问道。

“你是没机会做成了。”袁州看乌海的表情就知道他想自己做，然后直接说道。

“这可不一定，就是生羊肝切丝，然后拌匀，我觉得很简单。”乌海道。

袁州直接没厉害乌海，而是转头看着柳章，开始回答他刚刚的问题。

“您洗羊肝的水，是玫瑰浸泡水，第一遍清洗的时候还加了捣碎的玫瑰汁液，第二遍去掉了羊肝上的薄膜，然后用的是纯玫瑰水清洗。”袁州道。

柳章笑看着袁州，示意他继续。

“清洗后就是切丝，切丝是为了更好的融合调料，您把辣椒和蓼子共同使用，然后去除了羊肝的腥膻味。”袁州说道最后的时候，脸上是很震惊的。

因为袁州清楚的知道，柳章所用的蓼子并不是系统记载的用这个草本身，这点古代饮膳正要的方法，系统判定为不合理。　　而柳章竟然是用了它的花。

蓼子的花既带有一定的辛味，又有一定的苦涩，不过这个苦涩不同于其他的苦，单吃根本难以入口，但就是这独特的苦涩巧妙的中和了羊肝的腥膻。　　这种比例拿捏，不知道是经过了多少实验才成功。

“哈哈，我就这么一道拿手菜，一下子就被袁老板你看穿了。”柳章哈哈一笑，然后道:“袁老板真是厉害。”

　　“谢谢您让我品尝。”袁州客气道。　　“系统现在这道肝生成立了吗？”袁州问。

　　……




