
第一千零一十章 挑蟹肉

　　第一批吃完龙眼包子的食客已经有几人出来了，这下排队的人也知道今天有新的早点吃了，激动的厉害。

“听说今天出新的早点了。”食客们交头接耳的谈论了起来。

“对对对，我知道是龙眼包子。”这个食客拿着个公文包，他的答案是刚刚拦住出门的老大爷问道的。

“这龙眼包子听说很不错的，但我来川省这么久就没没吃过正宗的，这下终于如愿以偿了。”说话的是外省的食客。

“你这是运气好，我来吃早餐这么久也是第一次吃到。”有人接话道。

“那是，我可是一直很幸运的，就是买个饮料都能中个再来一瓶的人。”这人一脸骄傲的说道。

这人这么说话的时候，凌宏和乌海正好走出了小店，恰好听到了，乌海立刻走过来，一脸期待的看着这人，然后开口道。

　　“那感情好，你快说说明天也是做龙眼包子。”乌海道。

“额，乌先生好。”这人还是认识乌海的，毕竟他虽然是外省人，但也来吃过好几次，自然是知道乌海大名的。

只是这冷不丁的被乌海这么一脸期待的盯着，还是有些慌的。

要知道乌海的名声可不是什么好的名声，乌不要脸可不是说着玩的。

　　“龙眼包子真这么好吃？”这人试探性的问答。

“当然。”乌海连连点头。

“那好，我说。”这人点了点头，然后真的说了一遍，明天也是龙眼包子。

“谢谢。”乌海一脸开心的道谢。

“不客气，但是我不保证明天还是龙眼包子啊。”这人连忙说道。

“没事，麻烦了。”乌海非常有礼貌的道谢，然后得意的看了眼凌宏，这才转身回自己画室去了。

“这二傻子。”凌宏用手摸了摸头上毛刺刺的短发，一脸无语。

而前面排队讨论的龙眼包子也传到了队伍的末尾。

只是这排在末尾的一般都会先买些早饭垫垫，不然只是看着别人吃自己吃不到太痛苦了。

　　这不就有人已经买了包子开吃了。

毕竟袁州小店门外卖早餐的五花八门的，什么都有，吃点外面的再吃袁州做的一点不耽误，还能更觉得饱呢。

　　但今天做包子，还买了包子的食客就有些懵逼了。

　　“包子？可是我刚刚才买了两个。”有食客看着手上的两个大包子有些懵。

　　“对啊，我这刚刚吃完两个包子。”也有刚吃完的食客，一脸惊讶。

“额，我才买。”这是刚刚付完钱的。

“没事，没事，我给你换个豆浆油条怎么样。”边上的摊贩立刻体贴的说道。

“谢谢大叔。”刚刚付钱的女孩，立刻双手合十笑着道谢。

“不客气，不客气，应该的。”摊贩麻利的给换好了豆浆油条递过去。

“那我这怎么办。”有人看着手上的包子有些无奈。

毕竟一早上吃好多包子还是有些吃不下的。

就在卖包子的摊贩和买了包子的食客都很纠结的时候，有吃完的食客说话了。

　　“想的真多，那包子一共才两个，再吃两个都不嫌多。”说这话的是姜嫦曦。

姜嫦曦照例一身女王范，拎着一个棕色的小包，说话的时候一脸无奈。　　女王参加完颁奖礼，回来了。

“两个？袁老板的包子才两个，那肯定吃不饱，老板再给我来根油条。”刚刚从包子换成豆浆油条的妹子立刻说道。

“这么一说，也是这两个包子吃了再吃袁老板的两个估计就饱了。”刚刚买了包子的庆幸道。

这下子，买了包子和卖包子的人都放心了。

想想也是，就袁老板那饭菜的量，喂面汤都还嫌他少呢，何况食客们一向自认为比面汤吃的多多了。

因为出了新的早餐，大家热情高涨，但一个小时的早餐时间还是太短，不一会就过去了。

说起来，袁州小店的早餐时间是食客们走的最快的。

“老板中午见。”周佳笑着道别。

“嗯，中午见。”袁州点头。

“踏踏踏”周佳的脚步声远去。

而袁州则坐下，环视了一圈店内，脸上的表情很是严肃。

好一会后，袁州突然出声：“今天的毛巾可是免费的。”

“这些食客好像都没发现。”袁州心道。

是的，袁州有些怨念，这毛巾免费的却没人夸他大方。

“就连乌海的观察力都不行，还好我大方不计较。”袁州一脸我很大方不计较的样子。

“上去洗漱一下，然后准备做螃蟹鲜。”袁州再次看了眼水缸里的螃蟹，然后转身上楼去了。

当然，袁州还没忘记和螃蟹打招呼他马上就来把他们做成美食，毕竟昨晚螃蟹的怨念他是接收到了的。

洗漱完的袁州换了一身汉服，是青绿色的常服，这次下摆绣着的就是粉色的荷花纹了。

“荷花和螃蟹还是很配的。”袁州说完，直接眼疾手快的抓起一只螃蟹。

“这螃蟹蟹壳青，肚子白，还是个公蟹，足爪有力很鲜活。”袁州仔细看了看手上的螃蟹。

说起来袁州是有处理螃蟹的经验的，毕竟川菜里是有香辣蟹这道菜的，但这道菜用的螃蟹品种却和螃蟹鲜里的不一样。

并且这螃蟹鲜要突出的味型应该是鲜这个字，那自然做法就不同了。

“首先需要取蟹肉。”袁州深吸一口，开始处理起来。

袁州用猪的鬃毛所做的毛刷开始清洗螃蟹，每一下的动作都力道不同，刷的同时还不能让蟹钳夹到。

这对袁州来说倒是小事，不一会就清洗完毕了。

但后面的拆蟹肉才是难点。

“我用蟹八件拆还是直接用菜刀，或者日式三德刀。”袁州看着已经舒舒服服趴着不动的螃蟹，深思起来。

　　“系统，我要是三份没做出螃蟹鲜能否再提供食材？”袁州突然问道。

系统现字：“不可，食材用完没做出餐点，即任务失败，将不再随即发放已回收的食材，请宿主努力完成。”

“好的吧。”袁州点头算是明白了。

“那看来我得小心了。”袁州说着再次从水缸里抓起一只螃蟹，这次抓的是香辣蟹的食材蟹。

袁州这是准备用香辣蟹的先试试自己的刀工，然后再用螃蟹鲜的食材。

这倒是无怪乎袁州要先试，要说拆蟹肉对袁州现在的刀工来说自然没问题，但要拆的一干二净，那就需要练练了，毕竟这还是袁州第一次拆整只螃蟹。

　　……　　 




