
第一百三十一章 和外面不一样

　　莉莉安在之前虽然来过店里，但主要的注意力都在袁州和蛋糕屋的身上，对于小店内部真是没有太大的感受，此时此刻才发现，店面是真的有点小。　　不过莉莉安也不是个矫情的人，跟漫漫一起坐了靠近门边的一张两桌人，然后就迫不及待地开口道：“漫漫我们要点一些什么糕点吃，真的没有蛋糕点吗？”　　莉莉安还是不死心，她很想要吃吃看能够做出如此梦幻的蛋糕屋的厨师做出来的蛋糕到底是个什么味道的。　　漫漫为了让莉莉安打消吃很多蛋糕西点的主意，以防中午吃不下东西，特意问萌萌要了之前蛋糕屋的原版视频给她看，就差口水直流三千尺的莉莉安真的是不能相信为什么袁州就不能做蛋糕卖呢，简直就是浪费他一手做蛋糕的手艺，实在让人觉得扼腕可惜。　　“真的没有，最近袁老板这里是在上新闽菜，我问问闽菜的点心有没有吧？”漫漫也是有点无语莉莉安的执着。　　但是点心也不是说吃就吃的，很大一部分都需要预定才可以吃，因为需要准备食材的时间很长，不可能一顿饭的功夫就做出来。　　“那随便吧，你看着点就行，我就等着吃就好。”　　莉莉安一听到漫漫否定的答案就觉得浑身没劲半趴在桌子上很有些百无聊赖，她觉得没有蛋糕的人生是不完美的，尤其是还没有袁州做的蛋糕，真的是期待感简直可以减半。　　剩下的一半都是因为袁州在法国超大的名气以及他做出来的蛋糕屋的原因。　　漫漫一看莉莉安的样子就知道她在想些什么，不过小店这里最不缺的就是真香定理了，她是一点也不担心的，比较头疼的是到底应该点些什么比较好。　　即使之前走的时候就预定了可选择的范围也是少，时间来不及，点心一般都是提前一天预定的。　　等到苏若燕点菜过来的时候，漫漫就直接问了：“小燕子，这个闽菜中午的时候有哪些点心可以点来现吃的？”　　没有什么比起问苏若燕来得更快的了，即使是漫漫她也不知道哪道点心需要多长时间准备不是，但苏若燕肯定知道，问她准没错的，这叫术业有专攻。　　“漫漫姐这个就很多了，比如很多粿类的点心都是可以现做现吃的，味道相当好，很多人喜欢，还有这个，这些也是可以的，还有老板之前特意跟我说，如果漫漫姐带人来吃饭要点点心的话就跟你说可以点绿豆糕和龙井茶酥。”苏若燕将之前袁州交代她的话说的清楚明白。　　之前袁州在莉莉安她们走了以后就准备了两样点心，毕竟是远道而来的朋友，要是让人家没有见识到我们华夏糕点文化的魅力就让人走了这多不好意思。　　于是想着就当提前给殷雅准备下午茶的点心了，就提前准备了两样点心，这样不管人来不来，都是有用处的。　　因为这两个点心，早上的时候乌海还再次上演了一幕乞食记，剧情动人，招数老套，但是也是穷尽了乌兽的力量了，最后也就是得到了一句，午餐的时候可以点一份，这也是极大的收获了。　　在毛熊的镇压下，乌海还是没有翻起很大的浪花的，其实自从有了毛熊以后，如此不顾及兽脸的事情已经很少做了，主要是每次来蹭的时候袁州还都会给点的。　　也是分量以及时间的原因，加上乌海是一个人来的，所以袁州才是只给了中午可以点的话，等到毛熊赶来的时候，乌海的一系列操作已经是做完了的。　　“袁老板真是太好了，那就来一个绿豆糕、龙井茶酥、茯苓糕，还要一个菜粿，再来一个满煎糕，一个田螺肉碗糕就好了。”漫漫一口气给点了六个糕点，打算先吃这些，吃完了再点。　　细水长流的道理漫漫还是知道的，其实要不是怕吃不完，她可以一溜点下来一点不带磕绊的。　　当然袁州的举动漫漫也是觉得十分温馨的，觉得袁州真是一个好老板真不愧是她粉的偶像。　　要说起来唐茜虽然是第一迷妹的地位，但是漫漫也是不遑多让的，只是一个外显，一个内秀罢了。　　“好的，请稍等。”苏若燕记好以后直接将菜单拿去了厨房那边。　　莉莉安虽然能够听懂漫漫说的每一个字但是深层次表现的东西她却是不知道的，前面还好理解一些，比如绿豆糕嘛，肯定就是绿豆做的糕点，这个她是知道的，龙井茶酥，大约就是龙井茶做的糕点了吧，不过后面的就很生僻了，这真的是戳到了她的知识盲点了。

“漫漫这些东西好吃吗？”莉莉安有些好奇。　　未知就代表着有无限的可能，虽然莉莉安现在只保留了半数的期待，但是也是很高的了。　　“肯定很好吃，袁老板做的就没有不好吃的，而且还非常好看。”漫漫这是想起了以前袁州做的那些点心了。　　“那我就等着了。”莉莉安还是趴在桌子上的造型了。　　绿豆糕和龙井茶酥是提前预备好了的，因此还没有等待多久，两样点心就上来了。　　点心的香味不像是菜香那么浓郁诱人，颇有些清香淡雅的意思，尤其是先上来的绿豆糕和龙井茶酥，更是香味清淡。　　一碟子绿豆糕一碟子龙井茶酥，莉莉安先注意到的是两个糕点十分漂亮的造型。　　先不说龙井茶酥仿佛是一个个鲜嫩的茶叶一样十分翠绿可爱，就说普通的绿豆糕也被袁州玩出了新的花样。　　采用的依旧是传统的绿豆糕最喜欢采用的正方形的造型，由袁州亲自雕刻的模具还是独具匠心的。　　一个个排列得整整齐齐的模样，一眼望过去，不止是形状统一就是上面的花纹虽然是简单的花草纹饰，但是看着就很舒服，配合绿豆糕本身浅黄的色泽，淡淡的甜香气息，真的一下子就抓住了莉莉安的目光和嘴巴，想要吃。　　“怎么感觉跟以前吃的绿豆糕不太一样？”莉莉安本来就大的眼睛更是瞪大了不少。　　以前被同学送过一盒子绿豆糕，吃起来比较甜腻干燥，不是很喜欢，不如蛋糕的香软绵密，这也是之前莉莉安问漫漫她点的点心好不好吃的原因。　　“这个是现做的，跟外面卖的自然不一样，再说袁老板做的更是外面那些比不上的，你可以试试。”漫漫自豪道。　　……




