
第五百五十六章 我宣传，你打折

　　“玲子说正事。”就在两人相顾无言的时候，后面有个干练的男人小声提醒了一句。　　虽然在他看来很小声，但袁州却是听得清清楚楚的。　　“袁老板，虽然我们不是同行，但我这次来确实是有事的。”玲子听到提醒，若无其事的收回手，立刻开口说道。　　不过玲子在说道同行两个字的时候，语气略微重了点，不过脸上的笑容还是挂着的。　　“这家伙还真是传闻中的那样，不解风情是个圆规！”玲子脸带笑意的等着袁州回答，心里却忍不住吐槽。　　“嗯，什么事。”袁州表面不动声色，心里却猜测也许又是为了童老板的店铺而来，毕竟最近为了这事来找他的人不少。　　“是这样的，我是网上知名的大胃王玲子，我们想在这里拍一期节目，直播的那种，可以吗？”玲子客气的问道。　　“不影响其他人用餐就可以。”袁州瞄了一眼这许多人，然后强调的说道。　　“我们可以只要一个摄影师来拍摄，其他的不进来，那么袁老板是同意了？”玲子麻利的做出决定，惊喜的问道。　　“可以，按照规矩排队。”袁州点头。　　“这些都没问题的啦。”玲子点头答应。　　“嗯。”袁州点了点头，不在说话。　　“主要是另一个问题。”玲子再次开口。　　这次袁州没说话，只是等着玲子开口。　　“袁老板你看，我在网上还是有一定知名度的，我来拍摄直播能不能免费？”玲子一脸期待的看着袁州。　　“我可是要把菜单上的食物都来一遍的。”玲子认真的说道。　　“本店规矩，浪费食物者列为拒绝往来户。”袁州说起规矩的时候，永远那么认真。　　“知道，我是肯定能吃完的，我可是大胃王。”玲子自豪的说道。　　“嗯。”袁州点头，不再多说。　　“那么，袁老板我可以免费吗？”玲子再次问道。　　“如果东西吃完了在谁的肚子里？”袁州并没有回答，而是反问道。　　“当然是我。”玲子理所当然的回道。　　“那么吃不完是在谁的桌子上，也是你的。”袁州这次自问自答了。　　“所以为什么要免费。”最后，袁州总结性的说道。　　“吃不吃完都在我肚子里，所以和他无关，这他喵的真是好有道理我竟无法反驳。”玲子心里吐槽，说得好有道理真的。　　“好吧，不免费打折可以吧？”玲子退而求其次的说道。　　“本店午餐营业时间已经结束，如需用餐请晚上再来。”袁州这次没有回答，而是直接赶人。　　“不不不，袁老板你听我说，我在网络上的人气还是很不错的，我帮忙宣传，免费宣传，您只要小小的打折就好了。”玲子连连摆手，强调的说道。　　“不用了。”袁州一口拒绝。　　“好吧，那么打扰了，晚上见。”玲子摸了摸短发，无奈的说道。　　“慢走。”袁州说完，目送几人离开。　　一离开袁州小店，刚刚提醒玲子的干练男人就开口了。　　“玲子，你不用委屈自己的，咱们现在的人气已经很不错了。”干练男人声音温和的说道。　　“没办法，最近要求的人太多了，咱们也得满足一下观众的欲望才行。”玲子摊手。　　“这老板还真是难搞，要是别人早就同意了，他要求多，规矩还多。”干练男人语带抱怨。　　“不是打听过这人外号圆规，不给人让一丝一毫的余地。”玲子倒是不怎么沮丧。　　“那今晚就在这里拍摄？”干练男人见玲子没有不高兴，立刻收起抱怨，认真的问道。　　“当然，那个美食主播萌萌都来过了，咱们也不能落后。”玲子点头，肯定的说道。　　“玲子，咱们又不是美食主播，没关系的。”干练男人安慰的说道。、　　“对，就是，咱们玲子这可是天生的大胃王。”　　“可不是，玲子你才是最特别的。”　　“不用和别人比较的，玲子你最好。”　　“就是，玲子你可是能一顿吃光六十桶全家桶的人。”　　后面一行人都开始安慰起来。　　“知道，我只是随便说说而已，晚上咱们就这里拍。”玲子笑着摇头。　　“好的，没问题。”后面跟着的人齐声应道。　　“那到时候麻烦峰哥你跟我进去拍。”玲子这话是对着干练男人说的。　　“放心，肯定把你拍的漂亮。”干练男人，也就是峰哥笑着说道。　　“嗯。”玲子点头应下。　　其实这位玲子，就是网络主播，不过她是以能吃出名，最高纪录就是一顿吃下了60桶的全家桶，连里面配送的饮料都喝完了。　　也就是那次一战成名，在主播界开始红了起来。　　至于之后的一次吃下55碗二两的牛肉面，吃下十斤的米饭之类的都接踵而来。　　也就在前天，袁州小店在网上的影响力越来越大后，一下子涌入一拨人。　　想要看玲子去吃遍袁州小店菜单上所有的食物。　　那就是在高手在民间播出关于袁州小店第四集的时候。　　乐于满足观众的玲子一口就答应了，然后仔细调查后，这才有了这次玲子的事先拜访。　　只是她的目的一个都没达成。　　“这家伙这么圆规肯定没有女盆友。”玲子转头看了一眼袁州小店，心里恨恨的说道。　　当然，玲子会这么想，完全是因为网上的猜测，毕竟袁州还是很受欢迎的。　　“玲子，你准备把菜单都吃一遍吗？”峰哥问道。　　“不，是两遍。”玲子摇头，然后说道。　　“啊？这是为什么？”峰哥哪怕知道玲子的胃异于常人，也有些惊讶。　　毕竟他看过，袁州小店的菜色，现在说多不多，说少那肯定是不少的。　　“因为我们是晚上去吃，很多菜品他都不提供的，比如那些小点心，晚上根本没有，还有酒和那些下酒菜之类的。”玲子仔细的说道。　　“这么说也对，那么我在点一份，这样就可以了。”峰哥想了想确实如此。　　“嗯，就这样办。”玲子点头。　　……

ps:咳咳咳，愚蠢的菜猫什么都不说了，立正站好，求不打脸……




