
第二千一百八十三章 酒厂大佬

　　早上的时候，太阳起了个大早，不过才是天际微微发白的时候，太阳就从地平线那边慢悠悠地爬起来了。　　“做了个好真实的梦。”袁州醒来，他做梦次数不多，但每一次都挺深刻，比如这一次他梦到了，与小雅婚礼时，弄了一个“百宴”，也就是一百桌，且一百桌都不同。　　“说起来，这方法似乎不错。”袁州沉思了一下，思考着可能性。　　一边思考一边开始晨练，跑步时，都感受到了炎热的天气。　　“看来真的是夏天来了。”袁州道。　　照例吃完待用面以后，早餐时间如期开始了，从早餐开始再到午餐时间，袁州一直有条不紊，忙而不乱。　　等到午餐时间结束，袁州立刻马不停蹄地洗漱换了一件衣服就打算出门了。　　因为天气的客观因素，袁州穿了一件颜色十分出挑的银色带着蓝色镶边的汉服，通体的银色，上面还有暗暗浮动的祥云图文，加上海蓝色的镶边。　　看着就让人觉得清凉，更关键的是丝制穿着也沁肤。　　这套衣服是今年殷雅送的生日礼物，今天这么重要的场合就适合穿。　　之前周世杰就说了要派人来接，果不其然在袁州将一个十斤的大坛子从后院弄出来以后，就接到了电话，同来的还有钟丽丽，这都是惯例了。　　若非走不开，周世杰都想自己来接了，这样第一眼就能看到传说中的猴儿酒，不用那么抓耳挠腮了。　　周世杰是顶尖的大厨，虽然不是什么酿酒大师，但有些菜里面还是需要用到酒的，因此有所涉猎的，更何况这还是传说中的酒，那肯定是兴趣盎然。　　今天酒厂大拿，说的不是穿着黑衣服的琴酒、伏特加他们，而是酿酒大师，或者五粮液公司首席技术官，这群人虽说和厨艺沾边，但基本上是两个圈子。　　来了一大堆，一半是袁州的面子，一半就是猴儿酒的名头了。　　袁州现在的臂力和腰都没有问题，十斤的坛子，轻轻松松就拿着走了，跟钟丽丽打过招呼，坐上车就准备出发了。　　既然是厨联举办的活动，最后的决赛场地自然就是在厨联那座大厦举办的，为了品酒大会，周世杰特意采用了两个连在一起的大厅，一边有灶台那些可以办十美赛，另一边没有可以布置成品酒大会的会场，一举两得，很方便。　　路并不远，很快就到了地方。　　周世杰说是请袁州来颁奖做嘉宾的，那就真的是，袁州到了以后，休息了一会，就被钟丽丽领着坐到了主席台那边，此时十美赛刚刚落下了帷幕。　　大厅很大，但是来宾很多，因此一点也不觉得空旷。　　为了此次十美赛，周世杰煞费苦心，也是想要达到宣传的效果，因此一个厨师一道菜，十美就是十道菜十个厨师，但是架不住华夏菜系多样，满满当当很多厨师站在一起，简直蔚然成观。　　袁州此次的作用，就是有一篇演讲稿，讲话完了以后，给代表们颁个奖就完了。　　稿子前几天袁州就自己写好了，这类稿子写得多了，也能熟能生巧，三下五除二几笔就能搞定，发给周世杰看了以后，确定没有修改的地方，他就背了下来，这次脱稿。　　“啪啪啪啪”　　对于袁州的演讲以及现场见到偶像的激动，让众多厨师们手掌都拍疼了。　　“来参加十美赛的厨师，我相信都是国内厨艺圈的中流砥柱，加油华夏的饮食文化博大，我们总能创造和发扬。”　　如果说其他人这样演讲，感觉是空话，但说话者是目前明面，以及官方公认的厨王就不同了。　　甚至于，被袁州说是厨艺圈的中流砥柱，还有一点小自豪。　　周世杰的流程卡得相当好，演讲完加颁奖也就只花了半个小时，然后最后花了十分钟收场，那边时间就快到三点。　　三点是品酒大会正式开始的时候，今天大会的司仪是周世杰亲自担纲的，因此他今天特意穿了一件新做的唐装，显得十分精神烁然。　　送走有急事的名厨，袁州在周世杰地带领下通过中间连通的门来到了旁边的大厅。　　酒厂大拿，都比较年长，袁州认识几人，比如说麻先生的老友，酿酒大师毛铭，的确都是大人物。　　“周会长请人，真有一手，这些人尝过猴儿酒，全国都著名了。”袁州默默想道。　　此时大厅已经布置得差不多了，主席台那边挂了一个简单粗暴的横幅——【猴儿酒品鉴大会】，意思就是这么简单明了。　　然后两边特意放了一边一个的那种长条桌子，上面铺着一层浅蓝色的桌布，以及一盘盘简单的点心，都是下酒用的小点心，这也是袁州之前就备好的，是早上的时候，钟丽丽特意去厨神小店拿来的。　　用袁州的话说就是“有好酒没有好菜就算了，点心肯定是要准备”。　　点心的数量不多，今天的主角是猴儿酒，一边桌子上摆了八盘点心就算了。　　其他的桌子板凳都已经撤走了，地上铺着厚厚的红色地毯，四周虽然没有挂一些气球，但是收拾得十分干净利落，看着似乎很简单，但是还是花费了一番心思的。　　“小袁，一会就开始了，你的酒拿来了吗？”周世杰问道。　　“在那里，已经准备好了，酒杯我已经让钟秘书准备了。”袁州点了点角落里似乎没有存在感的大酒坛子。　　钟秘书也已经在长桌子那边摆酒杯了，周世杰晃了一眼，似乎是碧色的酒杯，看起来倒是比较大个，估摸着得有2两的样子。　　“小袁你也太大方了，其实一两的杯子就很好了。”周世杰觉得肉疼。　　虽然酒不是他的，但是是袁州的，品酒嘛，一两刚刚好，二两绝对多了。　　“我说周会长，天天正事不干，就知道小里吧唧，抠搜的。”　　穿着黑色唐装，高壮的老头走了过来，看年龄应该跟周世杰差不多了，但是精神状态很好，红光满面的，一看就知道身体也是不差的。

大概是听到周世杰刚刚的话十分不满，嘴角下搭着，显得有点严肃，“袁主厨的气量就不是你能比的，一两的酒你拿来给猫洗脸呀。”　　说完还斜了周世杰一眼，转头就露出一个和善的笑容朝着袁州道：“袁主厨久仰，久仰，我是剑南春总厂的总酿朱大康。”说着还很热情地伸出手来想要跟袁州握手。　　总酿其实就是技术总监，掌控所有酒厂配比，以及研发的人，但很多老一辈的人，不喜欢总监这称呼，就称呼自己为总酿。　　袁州瞧着立刻就伸出手来握了一下才道：“朱总酿客气了，叫我小袁就好。”　　……




