
第二千五十六章 厨艺方面的累积

　　待迎了两人进店，袁州给倒了两杯水后才道：“有什么事需要我帮忙吗？”　　“这是我朋友郭鹏浩，是他有些事情想要请袁老板帮忙。”雷题利索地卖了郭鹏浩。　　郭鹏浩终于不好意思地开口：“是这样的，我有道菜，我觉得肯定是存在的，但是好多厨师都做不出来，所以想请袁老板看看。”　　来之前郭鹏浩曾了解了一下袁州，真的不看不知道，一看吓一跳，一项项荣誉摆出来，才知道袁州不光是名气大，所获得的荣誉随便随便拿出一条都是秒杀级的。　　“是什么菜？”袁州在高沟会时，不少名厨也会拿出自己难以还原的菜来交流。　　“咳咳，顺序颠倒了，我们之前说好的？”雷题干咳一声提醒道。　　“哦对，我这里有一本百年的残缺菜谱，先请袁主厨长长眼。”郭鹏浩一经提醒立刻反应了过来。　　打开手里的公文包，从里面拿出紫檀木的匣子，放在面前的隔断上，“啪嗒”，上面的袖珍搭扣被打开，露出里面泛黄的书页。　　确实不全，一看就看到撕裂的痕迹比较庆幸的是，撕口完整应该是故意撕裂的，有可能可以找到残缺的部分。　　古代菜谱不一定都厉害，甚至于现代许多改良菜，还更加符合现代人的口味，当然也有许多是现代还原不了的。　　袁州在看到书页的瞬间就觉得这是一本真正的古书，那种厚重历史的感觉扑面而来，确实是经历了岁月更迭的。　　“我能仔细看看吗？”袁州对于菜谱还是很有兴趣的。　　“当然没问题。”郭鹏浩立刻道。　　拿出一次性塑胶手套带上以后，袁州才慢慢伸手将菜谱小心翼翼地拿出来查看。　　除了明显的撕裂痕迹，还有一些虫洞的地方，应该是久远以前因为保管不当造成的。　　“哗”　　轻轻翻过一页，袁州仔细看了起来，他虽然鉴定不了古董，但是对做菜很熟悉，可以从菜的配料以及做法那些中判断是否是古书。　　大约看了十分钟左右，袁州总共翻了五页，每一页都看得很认真，鉴宝栏目也就差不多如此了。　　大概是袁州严肃的表情感染了在场的两个人，雷题和郭鹏浩也紧张了起来。　　“怎么样？”看到袁州放下书，郭鹏浩立马追问。　　“古董方面我不太懂，但是里面的一些食材称呼确实是比较久远，比如羖肉，蕹菜等，如果是后天作假需要查阅很多资料，目前我没看见有时代性的错误。”　　“调味也是重辛，初略的看应当是唐代，或者是唐以前，但不会早于汉，因为在佐料中有胡椒。”　　“除此之外我更倾向于古书是唐朝的，因为这种把鸭肉置于羊腹的做法，类似于唐朝著名的一道宫廷菜浑羊殁忽。”袁州道。　　听到袁州这么说，两人也是不由自主地点头，有理有据。　　郭鹏浩更是连连点头，心里想着不愧是著名的袁老板，看看这知识量，就不是一般厨师能够比的，仅仅从一些名字，就能推理出这么东西。　　还有“浑羊殁忽”，郭鹏浩是听都没听过。　　“袁老板比专家靠谱多了。”郭鹏浩心中判断，曾经郭鹏浩拿过一个古物给专家鉴定，然后被骗了。　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，郭鹏浩就再也不信什么专家了。　　“这个古籍只有后面一小部分，大概是一门宴席的记录，现在能够看到的只有几个点心和最后的汤菜，大菜也只有那么一道，你之前说不知道存不存在的菜是？”袁州问道。　　就目前看，古书上的菜最多是食材难找了一点，绝对和“不知道能不能做出来”是两回事。　　郭鹏浩略有点不好意思地搓了搓手道：“是两件事，那道菜不在这本古书里，是一本家族记事的闲杂书籍里面提到了几笔，我很感兴趣，就记了下来。”　　说话真是艺术话，就郭鹏浩的说话方式任谁都会觉得，那道菜是在古籍中。　　但实际上是，郭鹏浩有古籍，然后不少厨师想要借看，而他提出的要求就是做出那道菜，也就是为什么他会说，很多厨师想骗他古籍。　　“他就这脾气，什么都得寻根问底，想请袁老板判断一下，这本古籍这次带来就是想要送给袁老板研究研究的，也算是我们给这个行业添点砖加点瓦的，可别推辞。”雷题直接道。　　别看雷题平常不会说人话，出口必怼人，但是对于袁州却是很尊重的，言语十分客气。　　“对对对，是这样没错。”郭鹏浩立刻顺着雷题给的杆子就往上爬。　　“先把你们说的那道菜给我看看，就是文字记录。”袁州道：“你们带了吗？”　　“带了，带了，袁主厨请看。”　　郭鹏浩别提有多高兴，利索地从刚刚掏出木匣子的包里再摸出了一个木匣子。　　大小类似，但这匣子呈暗黄色，表面光滑，棱角地方的包浆很是圆滑，一看就是有人经常把玩的，上面雕刻着一只活灵活现的老鹰，倒是很稀奇的花纹。　　“啪嗒”　　郭鹏浩带着点小心地打开，露出一本页面有些泛黄的书籍，估计至少要往上数三代才行。　　“哗啦”　　郭鹏浩小心地翻了翻书籍，手下熟络地翻到早就很是熟悉的书页，将书轻轻放到袁州面前道：“袁主厨给看看，就是这边。”　　【余去岁尝闻一奇物，清香四溢，既酥且糯，既冷又热，乃奇哉。甚奇之，辗转经年，偶得之，谓之曰阴晴圆缺，甜咸适口，酥糯芳香，诚不欺我。】

也就是短短一行字，没有多少，袁州一打眼就看完了，但是猛地一看，就跟流水账似的，大概就是听说了一个好吃的，然后总算吃到了，而且名不虚传？　　名字也很怪，难道菜的名字就叫做阴晴圆缺？　　一时之间袁州都觉得有点懵，虽说知道古人取名字喜欢内涵，但是不是……　　袁州怕自己看漏了，小心地往前翻了一页，然后又往后翻了一页，除了找到一个季节应该是春季，其他的倒是没有特别发现。　　“一时我也说不准，需要研究一下才可以。”袁州直接道。　　“没事，没事，有研究价值就好，袁主厨可以随便研究。”郭鹏浩一看有戏立刻道。　　“不耽误袁老板的时间就好。”雷题道。　　“没事，我也真的好奇，什么时候菜品可以取名阴晴圆缺，真的能研究出来，你们可以来试试。”袁州道。　　雷题还没有说话呢，郭鹏浩就立马接过了话头道：“没问题，没问题，早就想要一个结果，辛苦袁主厨了。”　　雷题白了一眼跟打了鸡血差不多的郭鹏浩，转头就对着袁州温言细语道：“袁老板做主就好。”　　“你们这本书需要留在我这里才行，我要查看一下才能最后确定。”袁州想了想道。　　“没问题，没问题。”郭鹏浩连连答应，直接将两个盒子都装好扣起来，两本书都交给袁州。　　……




