
第二千一百二十六章 芙蓉鸡片绝了

　　小飞小嘴一抿直接道：“怎么可能，虽然很好吃，但说过要分享给妈妈吃的，一会我就让妈妈多吃一点。”　　“小声一点，公共场合不能影响其他叔叔阿姨。”小飞他爸道。　　其实小飞之前说话也很小声，只不过涉及到美食，说话稍微有点大。　　小飞闻言马上四处看了看，凡是见到看过来的叔叔阿姨，或是哥哥姐姐，就双手合十道歉的神情。　　后者都点头接受道歉，社会上那些熊孩子父母如果都能这样教育，也不会出现那么多奇葩事。　　直到这时李丽才发现小店跟其他饭店不同，一般的饭店人如此多，还有如此多人排队，修饰的说是人声鼎沸，直白的说就是很是嘈杂。　　况且小店位置也不大，所以应该会更吵，但实际情况小店里并没有，氛围安安静静，硬要说有什么不一般的，大概就是有些食客们吃饭的时候尤其豪放。　　“那是主播？”李丽看到距离自己几个位置的，有个小姑娘似乎在直播，将手机放在自己不远处，好像随时在互动说话，但也没有吵到别人。　　“这个氛围挺好的，有一次去一家餐厅，然后一个三四岁的熊孩子一直哭，菜虽然不错，但头疼对付了两口就离开了。”李丽心道。　　就冲这环境，就是味道差点，李丽也觉得可以忍受，因为身在这样的地方真的感觉比较舒适。　　并没有让李丽等待多久，她的菜和一家三口的一起上来了，一边一个菜，不偏不倚的。　　“好香。”李丽耸了耸鼻尖转头就看到了端着托盘过来的苏若燕。　　将芙蓉鸡片放到李丽面前，又将另外两个小盅放到一家三口面前，而李丽闻到的味道就是面前鸡片散发出来的。　　天青色盘里，鸡片雪白，青椒绿色，木耳黑色，各色交杂。　　而且鸡片薄薄的，像是芍药的花瓣一样，略带一点卷曲，很有其名字的特色，李丽刚才闻到味道熟悉就是因为这芙蓉鸡片是典型的鲁菜做法。　　“看起来非常不错，香，型算是很出色了，从卖相说，值这个价。”李丽心里暗暗感叹。　　拿起筷子夹了一片洁白如玉的像是花瓣似的鸡肉片放进嘴里，复杂的口味立刻揭开了它神秘的面纱，有鸡肉的鲜，鱼肉的嫩，舌头一抿，还有细细糯糯的颗粒状的物体在嘴里化开，一股鲜甜的滋味弥漫开来，李丽知道这是马蹄的味道。　　占据主体滋味的鸡肉鲜嫩多汁，裹夹着鱼肉的鲜美以及马蹄的嫩爽，比例刚刚好，既不喧宾夺主又不搅和成一团，而是主次分明让李丽嘴里像是开了宴会一样，惊喜一层接着一层，感觉十分好。　　“嗯……这手艺绝对不止五分！”李丽吃到第一口时，心中立刻萌生评价。　　“咔擦，咔擦”木耳在嘴里咬得发出清脆的声音，清甜脆爽，带着山珍独有的味道，为本就鲜美的鸡肉增添了一点野性，仿佛带着自然的气息，相互融合的相当完美。　　在李丽享受美味的芙蓉鸡片的时候，一家三口也在看樱花虾蒸蛋。　　白色的小盅不是很大，但是比较深，上面配套盖着一个白瓷的小盖子，用手打开，一股子热气冒出来以后就看到了黄澄澄的蛋以及淡红色的虾子，不是很大，零星地点缀在黄色的嫩蛋上面，浑然一体，香味十足又色彩分明。　　小飞已经有点流口水了，不过他牢牢记住了刚才爸爸讲过的话，因此强忍住口水道：“妈妈你先吃一口看看，可好吃了，上次我一个人就吃完了一份，味道超级棒。”　　说着可能是怕自己反悔或者是馋了，直接将两盅蒸蛋推到了自己妈妈面前。　　肖爸爸和肖妈妈面面相觑，相视一笑，显然是没想到儿子还记着刚才的玩笑呢。　　没错这一家子就是之前儿子一直闹着要来厨神小店吃饭，肖妈妈不同意，于是肖爸爸带着儿子小飞来了一趟，然后就被圈粉了，回去疯狂安利，然后肖妈妈也来试了一次，也被顺理成章圈粉了。　　自然而然的就将小店确定为每周亲子时间团聚的地点，一般一个星期会来一次，有的时候情况特殊还有可能一周多来几次，幸亏肖爸爸赚钱能力不错，不然也架不住这样消耗。　　“你年纪小一个人吃一份，我跟你爸爸一起吃一份，等你长大了以后就可以把你的份让给妈妈了。”肖妈妈嘴角带笑道。　　小飞显然有点纠结，亮亮的眼睛盯着妈妈看看又低头看看喷香的蒸蛋，最后大概是没有忍住馋虫的召唤，咽了咽口水道：“好吧，那等我长大了就让给妈妈吃好了。”　　小飞自己拉过一盅蒸蛋，抄起勺子就挖了一勺蒸蛋夹杂着一只半透明的淡红虾子送进嘴里。　　细滑鲜嫩的鸡蛋，带着一股独有虾子腥味的樱花虾，鸡蛋一抿就化，樱花虾略有嚼劲，互相影响，互相衬托，没有干扰又相互融合，滋味十分好，至少小飞吃的就眯起了眼一脸的享受。　　李丽刚好吃完芙蓉鸡片就看到小飞搞笑的表现，突然就觉得其实熊孩子也有乖巧的时候，就是吃超好吃的时候，一点也没有熊劲。　　就在李丽想要放下筷子等一会的时候，一股浓郁的肉香将她包围，有了经验她知道坛子肉来了，果然没一会，一个褐色的坛子就摆到了李丽面前。　　小飞一家应该经常和人拼桌的，李丽那边菜上来也不多看一眼，就是年纪最小的小飞都是很淡定的样子，桌上的菜也是摆的泾渭分明，很是和谐。　　其实李丽今天点的两道菜都可以算是大众常见菜了，说是常见不是平常的家常菜的意思，而是很多菜系都有这道菜的意思。　　比如坛子肉，不光是鲁菜有，川菜也有，就是桂菜也有，近年来似乎京菜也有了，所以才说常见。

不过虽然每个菜系都有，名字也一样，但是味道肯定是千差万别的，各自有各自的特点。　　当然李丽想吃的肯定是鲁菜的做法，毕竟是鲁省人，家乡味是最让人难以忘怀的。　　坛子肉的器具是标准的肚大嘴小，红褐色的颜色，加上里面红亮油润的肉块整体看起来就有种厚实感。　　……




