
第一百九十四章 酥，香，脆 三要素









“咔”方恒夹起一颗花生米，小心的没有碰到辣椒籽，他可不喜欢辣椒籽。







花生米一入口，方恒就感觉到了和其他酒鬼花生不同的地方。







比如他自己店内的花生，一般都是酥炸两次然后加入炒好的调料，小火再次炒制融合。







经过两次酥炸的花生米，口感非常酥香，脆而酥，加上麻辣的调料很是美味，但却有一个缺点，那就是花生初一入口的时候，表面往往沾附着一层油。







一开始吃着还觉得油香四溢，挺可口的。







但花生米本来油性就很大了，稍稍多吃两个，自然觉得油腻，现在可不像以前，吃的东西没油水，巴不得菜里多放些油。







现在的人都追求健康，是以这花生也需要尽量少放油。







而袁州这盘酒鬼花生却完全不同，方恒都忍不住脱口而出:“居然没有一点油腻！”







“咔咔”咬起来还香脆可口，又不像是烘烤的那种，不脆。







酒鬼花生本来做法就是两种，一种油炸，一种烘烤，各有优缺点。







“方老板这可比你店里的好吃多了。”陈维一边吃一边还在说话。







还好花生米不大，倒也不怕噎着。







陈维说的没错，这花生米确实很好吃，从花生的挑选到制作全部是袁州自己亲手完成。







剥好的花生米也不是每一颗都能用，每一颗都需要达到标准的1.5g以上，这些都需要手工挑选，相比起来自然是袁州这样精工细作的要好吃的多。







“今天可是我请客。”方恒很有深意的看着陈维说的。







“他就是嘴欠，不用管他。”沈溪在一旁不客气的说道。







“你这家伙不是我的兄弟吗。”陈维一脸无语。







“对，不过我吃人嘴软。”沈溪带着薄如蝉翼的塑胶肤色手套，一边往嘴里喂花生米，一边理所当然的说道。







“呵呵，还是我带你来的呢。”陈维不满的嘀咕。







“听不见。”沈溪耸肩，没有放下吃东西的速度。







而最开始吃的乌海和凌宏则抱着一个念头，吃完自己的去吃别人的，是以很是快速的吃着自己盘子里的。







开玩笑不吃别人的这一小碟怎么够。







至于那边两人自成一个画风的苏沐和姜嫦曦则诠释了优雅这个词，只是近了一看还是暗潮汹涌的。







“嫦曦，这个花生米确实不错，但是女孩子就不要多吃了。”苏沐笑的一脸好看，酒窝都显现了出来。







“你还是不要多吃，这可是辣的，要是长痘就……”姜嫦曦不怀好意的目光，在苏沐脸上巡视。







“别想太多了，我这样的男人怎么可能会有痘痘这种东西。”苏沐轻笑，声音清越的说道。







“自恋是病，得治。”姜嫦曦言简意赅，手上的动作既优雅，又快速。







“narcissus，也就是那喀索斯古希腊神话中爱上自己影子的人，虽然我和他一样俊美无匹，但我可不会爱上自己的影子，我会找一个同样完美的姑娘。”苏沐说话的时候，喜欢笑着，微微眯着桃花眼，看起来更加好看。







“啧，一个男人长这么好看，还这么自恋。”姜嫦曦很是无语。







还好眼前还有美食可以解救她的胃，是以姜嫦曦吃的更快了。







一颗颗花生米被塞进嘴里，一咬碎花生的浓香就弥漫出来，然后裹挟着辣味刺激口腔，麻味轻轻的麻痹舌头，这样反而能清楚的感觉到花生的香味和酥脆，到后来感觉自己说话都带着花生特有的香味了。







当然时不时的来一口小酒是最好的，稍有克制的陈维就是这么做的。







一口甘甜犹如梨汁般的酒液，喝进喉咙的时候顺滑无比，然后吃下一粒麻辣的酒鬼花生，刚刚的甘甜瞬间被激发，酒味本身带着的辛辣，加上辣椒的刺激，花椒的麻，花生米的酥脆和香。







这些味道在口腔里会和，直接形成一种极致美味的体验。







“爽！”陈维忍不住扔下平时的严肃，直接大吼一声。







“这样居然吃出了几分烈酒的感觉，舒坦。”陈维放下杯子，很是满意的说道。







“哪有，明明是觉得更加美味了，不愧是酒鬼喜欢的花生，和酒就是绝配。”苏沐插嘴说道。







“你个小毛孩懂什么。”陈维是并不喜欢苏沐这样黏糊糊的性格的。







“那你好像很懂咯？”苏沐从来不知道什么叫退让。







“酒和花生米本来就是绝配。”乌海出口帮了苏沐，也许是因为郑家伟的缘故。







“老子当然懂得多。”陈维好歹也是个一八几的大汉，哪怕苏沐这样看起来柔柔弱弱的男人。







“陈维，我这弟弟可不是个简单的。”姜嫦曦笑眯眯的说道。







“老子说这酒配着花生是烈酒，那就是烈酒。”陈维性格有很执着冲动的一面，要不也不会屈居一个保全公司做教头。







而且这郫筒酒第二天虽没有宿醉反而神清气爽，但不代表就失去了酒让人冲动的魔力，要知道袁州当时都是微醺了。







“我这兄弟上次在公交车上，阻止了一个小偷，当时那是一个团伙，有三人。”姜嫦曦一边就着酒，一边解释。







“肯定被揍的不清。”陈维哼了一声。







“对啊，小偷被揍的不轻，就是因为那小偷划破了这家伙的手臂，现在都还有条疤。”姜嫦曦指着苏沐的手臂内侧位置。







“我也可以。”陈维毫不服输。







“不过这种事情他可没少做，所以他已经不是小毛孩了。”姜嫦曦说完还拍了拍苏沐的肩膀。







“语气和行为习惯不等于其他任何东西。”乌海慢慢的说道。







“郑家伟虽然像个娘们，但也是我见过能力和胆识最一流的，说起来很多人还羡慕某人，说某人就是有个好妹妹。”凌宏也耸耸肩。







“行，你们都对，敬你一杯，揭过算了。”陈维是知道郑家伟的，是以倒也干脆。







也不含糊，拿起方恒的酒壶就给自己倒了满满一杯，直接敬了苏沐一杯。







“哎呦，瞧我这小脾气，没事的，我不在意这些小事情。”苏沐摸着自己的脸颊，也喝下了酒。







“你这家伙，你敬酒就敬酒，拿老子的酒做什么！”突然方恒惨叫一声，大吼的说道。







“哈哈，这可不怪我。”陈维端起半杯酒就往乌海凌宏那桌跑。







“别过来，你这酒桶，这里没酒了。”凌宏机智的拿起酒壶，就怕陈维趁机倒酒。







毕竟这家伙前科不少。







……　　 




