
第一千四百八十八章 真香警告

　　周佳是知道乌海能吃的，毕竟乌兽这名号也不是白得的，但这全部鱿鱼的菜粗略一算都有二三十道，这下就是周佳都怀疑乌海能不能吃完。

毕竟平时乌海一般是吃十道菜的量，但这次增加了三倍就很难说了，是以周佳小心的开口道：“都是鱿鱼的店里现在应该有炒过三十道，不到四十道的样子，乌大哥能吃完吗？”

“就是怕吃不完，所以我只要了主菜是鱿鱼的菜。”乌海摸着小胡子，一脸我是认真考虑过的表情。

“额，好吧，那我下单了。”周佳点头道。

“嗯嗯，去吧。”乌海道。

虽然没吃到铁板鱿鱼，但乌海还是被这么多的鱿鱼才给俘虏了，满足的在一旁等着上菜。

而坐在边上的加布里埃尔和阿尔佛雷亚则是听不懂中文的，自然无法对此表现惊讶。

就是来了这么久的加布里埃尔也只是会说一些而已，就这还是他找了个中文私教学的，当然，他也就才上了两节课，现在会说的菜名多过其他。

这不，加布里埃尔已经拿着菜单像模像样的开始点餐了。

“迷子叉烧，卤肉平盘，客家豆腐，咕噜肉，梅菜肉，再来一个面一个饭就这样吧。”加布里埃尔的口音很重，菜名听着基本都很奇怪，但显然周佳是很习惯的。

“蜜汁叉烧、卤水拼盘、客家酿豆腐。咕咾肉、梅菜扣肉以及蛋炒饭套餐和清汤面套餐对吧？”周佳把加布里埃尔报出的菜名全部重新正确的念了一遍。

周佳念菜名的时候语速缓慢，保证加布里埃尔听清楚的情况下才接着问的。

“对对对，就是这样。”加布里埃尔连忙点头，除了对对对说的中文，剩下的几个字又都是法语。

“好的，还是一样，您是外籍友人只收美金，您看看价格付钱后就可以等吃了。”周佳说着就把按好的价格用计算机递给加布里埃尔看。

不便宜，但对加布里埃尔来说这价格又很便宜，因为他的做饭都超过了这个价格。

看到价格的加布里埃尔边掏钱边侧头对着边上的阿尔佛雷亚开口道：“这里的价格还是很便宜的，这位大厨是个不爱钱的，虽然我觉得他的手艺不应该只收这么一点。”

“哦，是吗？”阿尔佛雷亚出于震惊当中，只是随意点了点头。

其实不怪阿尔佛雷亚震惊，因为他刚刚看到加布里埃尔对着菜单一阵狂点，那架势感觉菜品的数量实在是不少。

而他觉得自己是吃不完的，并且他好奇加布里埃尔的食欲什么时候变得如此可怕了。

阿尔佛雷亚拿着菜单犹豫的半响才开口：“埃尔，你刚刚点了许多菜。”

“是的，你要吃可以自己点。”加布里埃尔立刻警惕的说道。

阿尔佛雷亚看埃尔这怕他抢食的模样，忍不住想扶额，缓了口气才道：“当然，我会自己点，我只是想问问这里菜品的分量不多吗？”

加布里埃尔认真的思考了一下，然后果断又肯定的点头道：“嗯，不算多。”

“那我也点个菜吧。”阿尔佛雷亚点头，然后根据上面的英文开始猜测菜品，准备点餐。

至于为什么没问加布里埃尔这里的特色这个问题，是因为他已经问过了，说是可以闭着眼睛点。

说完后阿尔佛雷亚招手叫来周佳，然后指着一道名叫豉油皇炒面的菜，示意说他要这道菜。

毕竟英文里炒面的意思还是比较能够表达的，这也是阿尔佛雷亚选择它的原因。

眼看阿尔佛雷亚付完钱后，加布里埃尔忍不住开口问道：“你就点了一个菜？”

“当然。”阿尔佛雷亚点头。

“估计吃不饱。”加布里埃尔诚恳的说道。

“我来这里可不是来吃饭的。”这样说着，阿尔佛雷亚转头看向楚枭排队的地方。

“别怪我没提醒你，这里的饭菜是真的好吃。”加布里埃尔认真的说道。

“美食太多了，不一定每种我都喜欢。”阿尔佛雷亚耸肩。

两人就这样再次说了会话后，餐点就开始陆陆续续的上来了。

首先来的自然是第一个点餐的乌海，他的菜那都是他自己去端的，端过来就开吃，动作娴熟而敏捷。

很快就轮到了加布里埃尔，他上的第一道菜是卤水拼盘，这个拼盘装在一个四四方方分割成四份的盘子里，里面每一片肉都排列的整整齐齐的，让强迫症看了都会很舒服的那种。

菜端上来，加布里埃尔一手不着痕迹的护着才，一边冲着阿尔佛雷亚点了点头，然后就低头开吃了。

“有这么好吃？”看加布里埃尔的动作，阿尔佛雷亚忍不住心里好奇了一下，但显然楚枭在他心里更加重要，是以这个想法只是一闪而过。

等加布里埃尔上第二道菜的时候，阿尔佛雷亚点的豉油皇炒面也终于端了上来。

“您的豉油皇炒面，请慢用。”周佳放下餐盘，道。

“谢谢。”阿尔佛雷亚点头，然后优雅的接过餐盘安置在自己面前。

“你的面看起来不错。”加布里埃尔抽空抬头看了一眼道。

“确实，外表看起来不错。”阿尔佛雷亚赞同的点头。

可不是外表不错，这面装在一个纯黑色的长方形平盘里，炒过放着油亮棕红色的油光的面条松松的堆成了小山的样式。

能清楚的看到面条里混合了蛋皮、洋葱丝、细细白嫩的绿豆芽、以及一些青葱的点做，红红绿绿的炒面和纯黑色的平盘形成了鲜明的对比，煞是好看。

咬开才能发现这面条其实是白色的，但上面每一根都裹着酱油，是以看起来才棕红发亮。

端到身前后，阿尔佛雷亚清楚的闻到一股奇异的香味冲入他的鼻尖，不浓郁，但却很容易勾起人的食欲。

就是哪怕像他这样心不在吃上面的人，都忍不住分泌了口水。

“闻起来也很不错。”阿尔佛雷亚挑眉道。

因为这道面食是广东那边的特色面食，是以这道面食是配了叉勺的，是以阿尔佛雷亚很自然的拿着叉子叉起一叉子的面直接往嘴里喂去。

……




