
第二千二百四十一章 闻风而动

　　刘文辉是看过比赛视频的，他跟那些外国人一样惊呆了，如果不是看评论，他都觉得这是摄像机卡了。　　在这个场合，刘文辉直接问出了这个只要是看过视频的人都会疑惑的问题。　　袁州倒是很直接道：“其实这些菜都很简单的，国人基本都会，因为第一次参加欧洲大赛，我是想从基础做起，第一道菜白玉无瑕，就是化用自川菜当中的鸡豆花……”　　比较简单。　　国人基本都会。　　刘文辉按照袁州的话，得出了一个惊人的结论，他不是人！　　他也是见过大风大浪的，瞬间回神接着问：“那对其他参赛的外国主厨，袁主厨有什么在意的事吗？”　　“无论是朱利安主厨的月亮人的确是别出心裁的淋酱手法，还有波德拉科主厨古典中又汲取进步，是少见坚持着传统还不停进步，除此之外丝特勒主厨对美食的理解，也非常优秀。”袁州道。　　刘文辉并非美食节目主持人，但来前也肯定做了功课，这三人的确是欧洲名厨。　　他忍不住接话：“但袁主厨你还是赢了。”　　袁州点头：“嗯，我赢了，用华夏菜。”　　话分两头，在袁州接受采访的时候，有的人正在急急忙忙地赶往机场。　　“小王，你买的票是几点的，买到了几张票？”一个一米六几的老头，走在宽阔的机场里，别看一头白发，似乎年纪很大，但是手脚利索，拖着个行李箱也是脚步如飞的，根本不输年轻人。　　“要得急只买到了三张票，是十点半的，还有一点时间，您跟副会长一人一张，然后丁理事一张，他们已经快要到机场了，会长您需要等等才行。”电话那边的小王事无巨细地交代道。　　“也行，我们先过去看看，跟袁主厨约好时间，才好进行下面的事情，不过小王我们都走了，选拔的事情也不能停下知道吗？”老头想了想直接交代道。　　“放心，会长我会每天都跟您报告情况的。”那边小王一口应承下来。　　两人再说了几句以后就挂断了电话。　　老头是湘菜协会的会长孟广平，这次是要跟协会里的人一起出发去蓉城的，说起来这件事也跟袁州有关系。　　孟广平挂了小王的电话，看了看周围并没有看到副会长杜云东的影子以及丁洋的踪迹，想了想就再次将电话拿出来拨通了一个电话。　　“嘟嘟嘟嘟”　　电话响了几声就被接了起来，“会长，您到机场了吗，几点的票，我好来接您。”　　电话那边是个年轻的声音，听起来大约是个二三十岁的小伙子。　　“小于你确定袁主厨今天就出湘菜吗？”孟广平十分严肃地问道。　　那边的小于一听是这个问题立刻道：“没错，我刚收到消息就确认过了，我还亲自跑了一趟，虽然没吃上早餐，但早餐时确实是湘式早餐，而且我还跟店里的服务员确认了一下，袁主厨确实说了今天上湘菜。”　　“那真是太好了，终于等到袁主厨上湘菜了，看老宋那些再在我面前嘚瑟。”孟广平一听立刻笑逐颜开。　　说起来也是一笔帐，之前袁州为了发展各个菜系大举收记名弟子，只要是他上了菜单的菜系都收，因此以粤菜，川菜，鲁菜为首的几个菜系受到的关注立刻上升。　　最主要的是袁州厨艺是真的高，任何问题都能解决，因此即使是记名弟子，时间也不长，但也有进步了。　　其他还没有轮到的菜系都是心痒难耐的，天天打电话问周世杰，袁州其他菜系钻研得怎么样了。　　要是搁在两年前，说袁州擅长好几个菜系，还门门精通，孟广平绝对能够直接打击得人怀疑人生，但是现在袁州的各种表现已经说明了他在厨艺方面就是权威。　　精通一门菜系的时间极短，为了不错过袁州上新菜系的时间，孟广平直接在周世杰面前撒泼，好不容易将他们湘菜协会的小于安排到了蓉城的厨联去工作，他的主要工作就是盯着厨神小店，看什么时候上新菜，好及时通知他。　　不得不说也是孟广平运气好，小于才去了蓉城三个月就有了好消息。　　一会的功夫孟广平就跟小于约定好了相关的事情，得到消息比较晚午餐时间肯定是赶不及的，但是晚餐必须赶到。　　孟广平等了没一会就等到了杜云东和丁洋两个人，三个老头，平均年龄都在六十岁左右的人，一起出行，还没有人跟随，也是奇葩了，不过三人虽然年纪不小了，但是脑子灵活，动作敏捷根本不受影响。　　说是二十分钟的时间，就是二十分钟，刘文辉专业技术过硬节奏把握得相当出色，很快就在时间范围内结束了。　　“感谢袁主厨今天的配合，到时候播出的时间我会提前通知您的。”刘文辉客气道。　　“谢谢。”袁州点头道谢。　　这还是第一次直接露脸采访的，其他的一般袁州也就是接受录音采访的比较多。　　当然一共都没有答应采访几次，要分清楚就很简单了。　　采访结束，小郭和汪旭等人都上前来跟袁州打了招呼，就收拾东西打算走人了。　　袁州将他们送到门口，看着他们融入人群里不见了身影才回到店里去二楼洗漱换衣服然后进厨房继续切萝卜，最近已经小有点成就了，他打算趁热打铁。　　“刘主任，我们现在就回去吗？”等到回到车内将器材那些放好，小郭问道。　　小郭这么问是有原因的，先前采访的时候，袁州曾经详细描述了他做的菜，然后她就可耻地想要吞口水了，要不是当时正在摄像，说不定就干出这种不雅的事情了。　　“当然不，好不容易来一次蓉城，怎么也得吃一顿厨神小店才回去，我们现在就去排队。”刘文辉道。　　一点不带犹豫的，显然是之前就已经打算好了。　　“我听说小店的菜特别好吃，好多菜系的菜都有。”汪旭的助理是个二十多岁的大小伙，很是爱笑，也很活泼。　　“确实，袁主厨之前就擅长六个菜系，我们可以随意挑自己喜欢的菜吃，不过我只能每人请你们吃一个菜，其他的想要吃自己负责，没办法兜里穷。”刘文辉很是大气道。　　“你请一个菜就可以了，我听说并不便宜。”汪旭道。　　“就袁主厨这个名声，菜能便宜才怪了。”老薛也凑了过来。　　于是一群人就商量好了午餐的去处，秉持着不落人后的原则，立刻从街对面的停车场出来打算去桃溪路排队。　　因为他们收拾整理花了不少时间，到的时候桃溪路的人流量明显增多了，已快到午餐时间排队的时候了，今天上新，正是人多的时候。　　……




