
第一千七百五十三章 超越巅峰

　　乌海进店后，艾利克斯就带着四人一起进店了。　　进店的时候热雷米特意开口道：“我建议坐这里，这样你们可以提前了解其中一分的距离。”　　热雷米指的自然是弧形长桌的位置，那里可以清楚地看到袁州烹饪的全部过程。　　“好的。”陀罗玛挑选了最中间的位置，直接点头坐下。　　而马里谢罗也点了点头径直坐在了陀罗玛的边上，平时他可不会坐陀罗玛边上的位置。　　这次坐这里，只有一个原因那就是这里的位置太小了，隔开坐也没什么用。　　最后是拜厄坐在了陀罗玛的另一边，可以说这两人是一左一右分开坐在陀罗玛的边上。　　最后的热雷米则挑选了马里谢罗的边上坐下了，而艾利克斯则是安静的站在四人身后，等着做翻译和介绍。　　当然，期间介绍菜单艾利克斯还是很认真的。　　介绍完菜单后，不对准确的说，叫介绍完两人想要了解的信息，除了被提问，艾利克斯就是闭口无言。　　马里谢罗和陀罗玛的目光就盯在了站在厨房里袁州的身上。　　袁州今天穿着一声天青色的窄袖汉服，袖口和领口的暗纹是荷花的样式，颜色干净而清雅，带着雪白的口罩和雪白干净的帽子，整个人脊背笔直的站在那里。　　一双眼睛清亮而安静，看起来就非常值得信任。　　而陀罗玛和马里谢罗还不忘看目光所及的厨房里面，无论是食材、刀具、调料的摆放，还是其他边边角角或者是琉璃台面别说什么灰尘脏污，就是一滴水都没有，干净的简直可以在上面睡觉。　　这样干净整洁的环境，哪怕是两人以最挑剔的目光来看都看不出任何的缺点。　　那些整排的调味盒无论哪条线看都是笔直的，简直比强迫症还强迫症。　　“是个严谨的人。”陀罗玛道，在心里还有半句是，这恐怕比他还要严谨。　　“对自己的要求也很严格。”马里谢罗难得赞同陀罗玛的话，补充道。　　“袁主厨你好。”陀罗玛看着近在咫尺的袁州招呼了一声。　　当然，陀罗玛是不会中文的，说的是英文。　　语句简单，又近在眼前，并且还被这两人看了这么久，袁州自然是知道的，因此点头回应招呼。　　“你好。”马里谢罗也顺势招呼了一声。　　自己的老师都打了招呼，边上的拜厄自然不能例外，他也起身和袁州打了招呼，态度还是很好的。　　当然其中马里谢罗和陀罗玛是没有起身的，他们都是坐着和袁州打招呼的。　　至于热雷米就简单多了，他的位置靠近乌海，正在和乌海聊天，只是乌海回答的很少而已。　　袁州自然是不认识这三人的，只是看陀罗玛和马里谢罗有些眼熟，但因为只是打个招呼，袁州也就没问，回应后就站在那里等着餐单准备做菜了。　　“我很期待今天的晚餐。”陀罗玛最后道。　　这句话因为比较长，是由艾利克斯翻译给袁州听的，袁州听了点了点头道：“不会让大家失望的。”　　袁州这话说的很是平静自然，说完后就再次带着口罩了。　　当然，这话艾利克斯也翻译给四人听了。　　这时候四人没再说什么了，因为苏若燕过来点餐了。　　除了热雷米外，其余三人无一例外的都点了佛罗伦萨T骨牛排。　　接到这三份一模一样的点餐，特别是看到牛排，袁州瞬间反应过来陀罗玛和马里谢罗是谁了。　　毕竟袁州学习牛王的时候除了系统给的牛排技艺以外，现实里袁州也是看过其他西餐大师对于牛排的烹饪。　　陀罗玛和马里谢罗，自然也在其中，袁州学习了许多牛排的视频和资料，特别是陀罗玛和马里谢罗三次在西餐大会上，最后用牛排的对决。　　还真就像，两个剑客的对垒，可惜是两人战绩是一输一赢一平，没有分出胜负。　　“原来是他们。”袁州心道。　　“都点的佛罗伦萨T骨牛排吗，那真的是太好了。”袁州心里闪过这样的想法，心情微微有些亢奋，想到自己能超越世界巅峰，心中涌现出的，应该就是战意。　　随即，袁州又立刻把这股亢奋降下，然后就继续如常做菜。　　现在是晚餐时间，该给食客们做菜了，无论基于任何理由都不能分心。　　是以，哪怕袁州心里有想要交流的想法，但也压在心底认真的开始做菜了。　　袁州对食客一向是一视同仁，可从来没有说名气高低就要认真些，他对每位食客都是全力以赴。　　佛罗伦萨T骨牛排其中最重视的就是新鲜度，但这新鲜却不是刚刚宰杀就上餐桌，大型的牲畜基本都是需要排酸的，越是简单的美食，对于处理食材要求就越高。　　甭说，系统提供的T骨牛排也是经过排酸的，只是这个排酸的时间由系统控制。　　在经过最大程度的减除恐惧的宰杀后，牛肉中的糖元无氧酵解产生乳酸ATP，分解成磷酸，肉的PH

值降至5.4—5.6达到最低，这个时期称之为僵直期。　　这时候系统经过精密的计算后，在牛肉的僵直到最大程度时，在0到4度的温度条件下，肉的肌肉组织开始逐渐软化，多汁，口味达到最佳的时候，牛肉的营养价值也提升到顶点，这一时期称为肉的后熟，在这一过程中，肉的PH值会逐渐升至6.0—6.4，肉呈酸性，而这个过程叫肉的排酸。　　而袁州现在手上这块整块的T骨牛排就是已经经过系统排酸的牛排。　　这整块的T骨牛排就是一整头牛的T骨牛排，其实陀罗玛和马里谢罗点的是最正宗的T骨牛排，这样的T骨牛排起步就是两人份的，所以这一份是一公斤到一点五公斤。　　所以他们三人只点了两份。　　而现在袁州就正拿着刀，准备切割T骨牛排。　　……　　Ps:菜猫知道更新了肯定又有小伙伴说好水什么都，但实际上这些过度是必须要有的啊，没有的话，就少很多东西，大剧情总在过度后！　　菜猫也是希望小伙伴们看得舒服，所以很努力了，三更！




