
第二十七章 意外之酱料

　　“原来你认识，那肯定很靠谱了，我可以现在开始期待了。”狄云眼睛一亮道。　　他的酒虫早就开始造反了，可惜最近大约是没有勤洗手的原因，一直都没有抽中喝酒的名额，也没有熟悉的人抽中，有小一个月没有喝上酒了。　　要不是看到了这个重新被翻热的帖子，狄云还窝在方恒家的酒馆里混日子呢，没办法喝不到袁州的酒，只能退而求其次了。　　也就是方恒家的要能入口一些，但也是起不到大作用的。　　“放心吧。”畲林肯定道。　　畲林和狄云说的帖子是最近一个月才开始重新火起来的一个名为酒客在厨神小店的生存指南的帖子。　　帖子是去年发布的，但当时并没有多少人关注，一是因为发布的人不是什么有热度的人，另外是一看题目就知道是个标题党而已，一般人根本不会点进去看。　　加上袁评网上多的就是热度极高的帖子，这个帖子一经发出去就沉没了，但是最近随着有个酒鬼真的按照帖子里的干了以后，安利了一下，帖子瞬间就火了。　　这个安利的人就是在袁评网上颇有人气的老卢，老卢的运气极其不稳定，好的时候十次可以抽中两三次，那真的是羡煞人存在的好运，但是非酋的时候那真的是在非洲圈了一块地了，两三个月也不见得能够抽到一次。　　老卢化悲愤为力量，想要扩大交友圈好蹭酒喝，最便利的是属于小店旗下的网站，机缘巧合之下就发现了这个帖子，然后反正要去小店吃饭的，抱着试一试的心情去试了一下，发现真的有用。　　于是老卢开始力荐。

畲林说认识发帖的人，那是真的认识，因为发帖的人就是裘三山三个人。　　作为酿酒界最为出色的后辈接班人，畲林还真的跟裘三山几个比较熟，熟知他们的为人，以及实力，因此知道这个帖子的真实性。　　而裘三山三个人说实话早就已经忘了去年发过的帖子了，当时他们也是实在是没有办法了，好久没有喝到酒了，但是又馋了，加上不好意思再去缠着袁州蹭酒喝，毕竟没有乌兽的皮厚。　　然后看到了菜单上的醉虾，死马当成活马医，就点了一份，浓郁的酒香，当时就让几个馋了几个月的酒鬼差点喜极而泣，然后就开始了漫长的点醉菜系列的征程。　　而且几个人也不藏私，发现了好的方法自然是要分享在小店的网上的，都是老食客了这点还是知道的。　　几个人有点年纪了，玩的不是很溜，只懂得直接发出去，然后就石沉大海了，这点他们是不知道的，还以为发出去就行了的。　　在厨神小店要是有人发现了什么点菜绝技，或者好吃的菜肴，或者就是想要推荐某个菜，大家都习惯了直接发到小店的网上，分享给其他食客了。　　这也是为什么网站这么受欢迎的缘故，气氛问题，当人人都维持一个东西，那情况是十分好。　　裘三山几个不知道这些事情，一直认为其他的酒客肯定会看到这个帖子来解馋的，没想到是在一年以后才被再次发现的，而且这个范围越来越广了。　　不止是酒馆的常客，一些喜欢小酌，但没去过酒馆的人也凑了热闹，还有那些不喝酒但是之前没注意到这个系列的人也都开始在点菜的时候点上一两道了。

食客的基数有多大，就算只是其中一小部分想要尝试一下，也是足够多了，这也是袁州发现店里点鹅的几率变高的原因，因为醉系列中，食客们最喜欢的就是兼具观赏性和美味的醉鹅了。　　随着时间一点点过去，午餐时间也到了结束的时候，跟畲林和狄云一样来打牙祭的人不少，安抚了躁动的酒虫，一个个都是心满意足的离开了，虽然比起真正喝酒还是要差点，但是比起纯喝外面的酒还是要强很多的。　　“午餐时间已经结束，晚餐时间请早。”袁州说出每天都会说的结束语。　　食客们将最后一口食物塞进嘴里，珍惜地细嚼慢咽以后，动作快速地站起来离开，以免耽误袁州宝贵的时间。　　送走最后一位食客和苏若燕，袁州回到二楼开始洗漱和换衣服，然后打算下去练习厨艺。　　突然之间袁州似乎想起了之前系统好像刷了一把存在感的，不知道是不是有奖励可以领？　　“系统小同志刚刚你是不是出现了一下。”袁州委婉道。　　系统倒是干脆现字道：“恭喜宿主大人完成一次永恒制霸任务，请问是否领取奖励？”　　字很简洁，但是内容却不普通，袁州看到的时候都有点愣了，好久没有完成网红菜的任务了，一时之间看到完成了，还有点不习惯。　　倒不是袁州不积极，主要是每一个网红菜的产生都是不固定的，人为的干预成不了事，几乎都是天时地利人和的具体表现，所以他自从颁布了这个任务以后，就很佛系了。　　也是因为小店这么多的菜，到底哪道菜会成为网红菜，真的没有办法预料，因此此刻袁州是有些惊讶的，怎么悄悄的就完成一个任务了？　　“是醉鹅吗？”袁州若有所感道。　　“是醉系列的菜，成为爱酒人士解馋必备菜，符合网红菜的标准。”系统道。　　“怪不得呢。”袁州道。　　本来就是有所感觉的，毕竟只要不是搞活动，要是突然某个菜的出现频率变高的话，很有可能就有成为网红菜的潜质了。　　当然也不是绝对的，因此袁州之前倒是没有多想。　　“这次打算奖励我什么酱料呢？”袁州对于奖励才是真的好奇。　　已有蓝莓酱、牛肉酱，还有沙蟹汁这些了，再来点其他的酱也是好的，可以给各位爱好酱的食客们一些新鲜感了。　　食客们中有一小撮人特别喜欢小店的各种酱，尤其是早上的时候，喜欢带着馒头面包之类的来点一份酱配着吃早餐，以圆圆为首，虽然人数不多，但绝对是不容忽视的人群。　　永恒制霸的任务的奖励是随机的，不固定，要什么奖励是看袁州的人品的，系统也不废话直接将密密麻麻写着酱料的转盘摆了出来。　　袁州看了看一眼都看不全的各种酱料，想了想道：“也是该吃下午茶的时候了，我去给你上柱香填填肚子，我再抽奖好了。”　　一副真心诚意为系统着想的样子，袁州觉得自己绝对是宿主界的楷模，随时关心系统的身心健康。　　……




