
第五十六章 袁州的舌头









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







店铺的位置并不难找，位于繁华的一环地带，铺面也装修的精致大气，门口的两位迎宾小姐也都是美女。







“欢迎光临，您几位？”其中一位迎宾走了上来招呼道。







“一位，大厅就好。”







袁州很是机智的选择了大厅，开玩笑包厢是要付费的，而袁州只是想要尝尝这家野生鲍鱼的滋味。







“好的，您这边请。”迎宾有礼的把袁州请到了一个靠窗的双人位置，紧靠着街道，虽然有风景但也有吵闹。







“谢谢。”袁州礼貌的道谢后，就拿起桌上的菜单，准备点餐。







“不客气，马上有人为您点餐。”迎宾小姐全程保持着礼貌的微笑，店内的装修也清淡雅致，看着很是舒心，整体袁州还是非常满意的。







“先生您好，请问您今天想吃点什么呢？”过来点餐的服务员声音清脆动听，模样讨喜。







“这样，一份鲍鱼捞饭，一份清蒸鲍鱼，就这样。”袁州点了上限的两份鲍鱼后，把菜单递还给了服务员小妹。







“好的先生，您点的鲍鱼是今天空运过来的加拿大野生鲍鱼，正好达到上限，您一会就不能再次添加鲍鱼菜肴了。”服务员声音清脆的说清楚了，鲍鱼的产地和限量。







“明白了。”袁州颔首表示明白。







“稍后会为您奉上你的餐点，请稍等。”声音清脆的服务员离去，而袁州直接掏出手机，开始玩起了单机游戏，消灭星星，一边玩一边等着上菜。







这种大型的专业餐厅，后厨光是厨师就有二十几人，每个人分工不同，就算是在大厅几乎坐满的情况下，上菜速度也很快。







“先生，这是您的鲍鱼捞饭和清蒸鲍鱼。”刚刚声音清脆的妹子领着一个传菜员，走到袁州的桌前说道。







“好的，麻烦了。”袁州把手机放到一旁，方便妹子把餐点端到面前。







不过两道菜，速度还是很快的，服务员妹子两者传菜员继续为下一个客人端菜。







一个服务员一般会服务几张桌子，这样店内才会井井有条。







小小的紫红色砂锅里装着大约一碗饭的样子，倒扣成圆形，莹白的米粒上浇着棕色油亮的鲍鱼汁，汆烫过的西蓝花和上海青围成漂亮的形状，鲍鱼则被切成薄薄的薄片铺在一旁，浸着汤汁，一些红红的胡萝卜丁点缀其中。







整个饭菜色、香、味、俱全的样子，袁州却疑惑的摸了摸自己的下巴。







“嗞”







稍稍拉过另一道菜，清蒸鲍鱼。







这道菜因为是清蒸，吃的就是一个鲜字，是以大厨只在表面撒了葱花。







袁州用筷子翻夹了一下，发现处理的也很干净，闻起来只是微微带着鲍鱼的腥味，带着海风气息的鲍鱼无疑也是新鲜的。







盘子里只有四只鲍鱼，都是大个的那种，清蒸需要使用大个鲍鱼，这也没问题，切成菱形的鲍鱼更好入味的同时，视觉效果也提升了许多。







“哎。”袁州叹了口气，这才拿起勺子开始吃鲍鱼捞饭。







袁州吃饭的速度是不快的，特别在吃的不多的情况之下，鲍鱼捞饭只吃了三分之一，而清蒸鲍鱼甚至只动了半个。







就算上次那个除了新鲜别无长处的包子，袁州也是吃完了的。







而比包子贵得多的鲍鱼吗，袁州却几乎满桌剩下了。







差评。







二十分后，袁州起身去了前台结账。







五分钟后重新回到大门口的袁州，看了看金碧辉煌的招牌，不禁摇头。







这一连串的动作在袁州维持的冷漠脸上，感觉还是很帅气的，不过没有维持住三分钟。







“等等，感觉忘记了什么。”袁州突然站住，自言自语。







“你手机的声音好小，你说大声点，我这边听不见。”突然一个路过袁州边上的人，拿着电话对手机那边的人说道。







“对了，手机”袁州摸了摸下巴，转身准备回去店里拿回新买没多久的手机。







袁州走后他的桌子并没有被收走，因为桌上的菜色几乎没怎么动，这在他们店里几乎是不可能的，先不说味道，就那1998的清蒸鲍鱼也不是谁都浪费的起，而且客人的手机还在桌上。







坐在袁州对面的是个一家三口，看起来就是中产阶级，男的西装革履，女的更是背着驴牌包包，同行的小女孩也打扮的可爱异常。







桌上点了三人份的鲍鱼，奇怪的是，只有中间西装革履的男士吃了一只，剩下的都还没动，这时候西装革履的男士开口叫了服务员“小姐，麻烦你叫一下你们经理。”







被叫过来的正是那位声音好听的妹子，妹子疑惑的看了看桌上饭菜，没有任何不妥后才说道“先生，您有什么事情，我也可以帮你解决。”







“小姑娘，你恐怕解决不了，还是叫你们大堂经理过来吧。”西装革履的男士绅士的笑着说道。







“军华，要不就算了。”边上靓丽的女人，拉着男士轻轻说道。







“没事，你不要管，他们这样就是骗人。”西装革履的男士坚持的说道。







见自己丈夫这样坚持，靓丽的女士也不在说话，而一边的服务员则茫然不知，只能继续问道“先生，是饭菜有什么不和你们的口味吗？”







“确实是饭菜，但却不是口味问题，去叫你们主管。”这次西装男语气坚定了许多，也带了些些不满。







眼看自己确实解决不了，声音清脆的服务员只能说道“您稍等，我去帮你叫大堂经理。”







说着带着不安，去到办公室寻找大堂经理。







很快大堂经理一个穿着黑色职业套装，盘着发，看起来三十几岁的女人，一脸严肃的走了过来。







走到近前就微微一笑语气柔和的说道“先生，请问您找我是有什么需要吗？”







“大堂经理，”西装男看了看大堂经理的胸牌上面写着刘娜，“刘经理，请问你们的鲍鱼今天来自哪里？”







“先生，我们今天提供的鲍鱼，来自加拿大太平洋海域的野生顶级鲍鱼。”刘经理冷静的说出一大段话。







“哦？野生的，确定吗。”西装男严厉的看着刘娜质问道。







“确实是野生的，先生请放心。”刘娜坚持的说道。







就这样两人你一言我一语互不相让的小声争执起来，袁州到来的时候，刘娜也被缠的有些冒火直接说道“我们的鲍鱼绝对是来自加拿大的野生鲍鱼。”







这时候听了一耳朵的袁州正好小声嘀咕了一句“一股沙子味，明明就是养殖的。”







话多必遭，亘古不变的真理。







ps:求个票~推荐票什么的，谢谢~快夸我，今天四根哟~，这一更是为我第一个舵主加更，谢谢各位小伙伴的支持。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




