
第二千四百二十二章袁州不擅长的

　　昨天程招妹打电话来说，今天想要跟张焱一起来店里商量一些重要的事情，询问袁州是否有时间，所以他才将时间空出来的。　　张焱看了看程招妹示意他开口，这件事情说起来是川菜协会的事情，程招妹作为会长责无旁贷，他则是因为对于川菜协会的事情十分关心，有大事的时候不来看看就觉得浑身不自在。　　因此这次才会一起来的，当然也是因为张焱跟袁州足够熟悉才会这样干，随着袁州地位提高一般人根本不敢来随意随意打扰他。　　正经说起来张焱和程招妹的关系其实十分复杂，按理来说他们相差十来岁，应该差个辈分，但是他们却是同一时期的厨师，算是同辈人，他女儿张颖要叫程招妹一声程叔叔。　　不过后来程招妹又拜了袁州为师，而袁州的厨艺说实话那是比张焱还要高了，但是年纪最小。　　这一圈下来就不好算了，因此自从程招妹当上会长以后张焱一直都是这么叫的，以前叫的是程技师也是一种称谓，不管怎么变化辈分，这么叫总没错。　　程招妹看到张焱的眼神示意，直接开口道：“师傅，最近我翻阅协会里的一些过往的资料的时候发现，许多口口相传的经典川菜濒临失传，不是大师傅不想传承，而是找不到合适的传承人，好多都已名声不显，就是我都发现有些菜品根本没有听过，我觉得这样任由这些菜品消失绝对是川菜的一个相当大的损失。”　　顿了顿程招妹继续开口道：“川菜本身就讲究百菜百味，要是失去了一些独特性，那么川菜的路估计也走不远了。”　　在其位谋其政，以前程招妹只是袁州的徒弟所思所想不过是学好厨艺，以及开好程家小店就是生活的全部了，自从担任川菜协会的会长以后，川菜未来的走向和发展也是他的头等大事，几乎可以跟学好厨艺相提并论了。　　程招妹做的也是相当不错的，至少他本身厨艺过硬，即使跟其他成名已久的大厨比拼也不落分毫，所以自从程招妹当上川菜协会会长以后，是想把川菜往八大菜系之首打造。　　增加川菜在众多菜系中的话语权和重要性一直是他努力的目标。　　程招妹发现的川菜的问题，其实在其他菜系里都有存在，以前厨师这个行业都是师带徒的形式，这样的方式有好处自然也有坏处。　　没有纸质的文字传递，只靠人的嘴巴传递，不光是每一个人的理解能力不同，传递下来会出现差异，就是同样的一段话断句不一样，意思就可能截然不同，更别提有时候还有语气和说话习惯带来的变化。　　造成了很多菜到了如今只有一些老师傅会做，但是却没有传承人的尴尬局面，也是程招妹目前忧心的情况。　　“你说的这个问题目前不止是川菜就是其他菜系也是有的，那你的想法是什么？”袁州问道。　　对于程招妹袁州还是十分放心和看好的，不光是悟性好，也很是吃苦耐劳，不然当初就算是为了完成系统的任务也不可能收他为徒的。　　程招妹显然是早就已经想过这个问题了，自然也是跟张焱讨论过了，因此都交给他来说了，张焱就负责喝茶。　　所以说张焱来这里到底是不放心川菜协会还是就是来喝袁州这里的极品茶叶的那就不知道了。　　“其实目前来说并没有太好的办法，这个问题存在已久了，有些菜都消失了，没有了老师傅的手艺空有一个名字，几乎没有人能够做出菜来，除了师傅以外。”说到这里程招妹略有点不好意思地舔了舔嘴唇接着道：“所以想要请师傅能不能出面先跟现存的那些大师交流一下，然后让那些大师将自己的特殊菜拍成视频保存下来，既是留下资料也是为了寻找传承人。”

“当然有些已经失传的菜，要是师傅可以抽时间还原出来就更好了。不过这件事情不着急，可以慢慢来，师傅可以按照自己的想法来。”　　程招妹是知道自己师傅有多忙的，现在又给他增加工作量，特别不好意思，但是也就是袁州才有这样的实力轻松还原，其他的就是张焱都没有这样的本事，需要研究数年说不得可以还原一道，明显跟付出不成正比，不合算。　　袁州沉吟了一番道：“你说的确实是个方法，不过光是川菜的话倒是不行，你其他的师弟师妹可能也会遇到这样的问题，要不然这样好了，先以川菜为模板，将这个方式固定下来，其他的菜系以后就照着这个模式来做，这样会好点。”　　其实除了一些细微的差别，袁州对待嫡传弟子和记名弟子没有太大的区别，当然程招妹会得到许多袁州的关注倒是真的，压力也不太一样，怎么说也是大师兄嘛。　　程招妹听到袁州的话眼睛一亮，确实这样做肯定是更好的，不止是对川菜就是其他菜系也是有好处的，作为周世杰培养的储备会长，他的大局观还是相当不错的。　　本来周世杰的目标一开始是袁州的，但是自从袁州厨艺越来越好，再将华夏名厨会从亚洲名厨会里独立出来以后，他就基本打消了这个念头了。　　厨联的格局还是小了会限制袁州的发展的，这样的事情是周世杰不愿意看到的，虽然惋惜但是还是忍痛放弃了，但程招妹这个由袁州一手调教出来的倒是可以，不光是厨艺高，就是厨德这些都是不会有问题的，袁州把关还有什么不放心的。　　“这个确实可以，小袁这个想法很好，要是加上点心这一项的话，是不是会更好一些。”张焱开口忍不住为自己的好朋友计乙说句话。　　主要是计包子对于袁州不属于他们点心界这件事简直是痛心疾首，可惜又被袁州做的菜惊艳了，实在是十分纠结。　　“点心的话，我知道的还不算全，可能力有未逮，需要再沉淀一段时间。”袁州考虑了一下道。　　虽然每一个菜系里面都附带了很多点心的做法，只要是奖励菜系这些点心的做法都会被系统随着一起交给他，就是街边小吃礼包都领过了，但是其实还有很多零食点心的做法是他不知道的，这点袁州心里是有数的。　　……




