
第五百七十六章 挖角

　　乌海拿出手机，看到了屏幕上显示的袁州的回复，却没有第一时间点进去，而是直接翻到了通讯录，开始打电话。　　乌海的手指有着不见阳光的苍白，骨节比较粗，看起来灵活有力，直接点击拨打了乌琳的电话。　　“嘟嘟嘟”电话一连响了好几声才被接通。　　“是我，醒着没有。”乌海开口问道。　　“乌海！你是不是有病，这么晚打电话问我醒着没有，当然没有！”乌琳的怒吼直接从电话那头传来。　　“嗯，看来现在是醒了，去买点治头疼的药，感冒治头疼的，还有润喉的。”乌海毫不在意乌琳的怒吼，直接自顾自的交代道。　　“你病了自己找医生去，找我干嘛。”乌琳没好气的说道。　　“虽然你是女汉纸，比是还男人，但是姜汤应该会熬吧，熬一碗浓点的备着，大约一小时后就用得着了。”乌海皱着眉头细细想了一番，再次说道。　　“就算你是我哥哥我也想打死你，病了找医生，别找我。”乌琳没好气的说道，但起床的动作却不含糊，利索的单手穿着衣服。　　“不是我，是郑家伟。”乌海直接道。　　“什么？是家伟病了？不早说。”乌琳说完，直接挂断了乌海的电话，转而打起了郑家伟的电话。　　而这边打完电话的乌海，这才若无其事的点开袁州的回复看了起来。　　“这家伙真是无情无义。”乌海看到袁州的回复，顿时觉得心累，比一会自己开车找路回去还觉得心累。　　毕竟飞了十几个小时，还没有美食吃，对于乌海来说太残忍了。　　乌海也不回复，直接用手机开启的导航，准备回家休息，明天可以起个大早去吃早饭。　　毕竟乌海已经超过一天没吃饭了，没袁州小店的吃食，乌海就是这么任性。

胃不疼了乌海，对于吃食更加的任性了。　　而另一边知道郑家伟生病的乌琳挂断电话就直接打给了郑家伟。　　乌琳交代的话语简单而干练。　　“在车上好好坐着，我直接去你家等你，药和姜茶都给你准备好。”乌琳并没有多说。　　“谢谢琳琳，我会的。”郑家伟的声音带着宠溺的温柔，笑着点头一一应下乌琳的话语。　　“嗯，那你闭眼休息一会，马上就到家了。”乌琳叮嘱的说道。　　郑家伟到家后得到了乌琳的细心照顾，两人自是一番的温情脉脉，而乌海则是开了三个小时才到家。　　一到家自然就是沾床就睡着了。　　第二天，乌海精神抖擞，根本不需要闹钟就在袁州开门前醒了过来。　　“嗯，看来我的生物钟并没有被打乱。”乌海看了看时间，很是满意的说道。　　洗漱下楼后，乌海遇到了那个娃娃脸的女孩子。　　娃娃脸女孩子脸上瞬间带出了一抹笑容，看了看乌海，却没有上前打招呼，就连看都只是看了一眼而已。　　“哟，你小子回来了？”凌宏上前用力的一拍乌海的肩膀，笑眯眯的说道。　　“走开，腿长了不起。”乌海没好气的说道。　　“当然，毕竟你只有两撇小胡子，没有我的大长腿。”凌宏特别嘚瑟的抖了抖腿。　　“我这是比你有特色。”乌海得意的说道。　　“对对对，你的胡子是挺有特色的。”凌宏好笑的摇头。　　“当然。”乌海根本不知道什么叫客气，直接收下凌宏看似夸奖的话。　　“早。”漫漫一看见乌海，立刻打了个招呼。　　“嗯。”乌海应了一声，直接点了点头。　　漫漫打招呼的时候，特意偷眼看了看一旁的娃娃脸女孩，发现她真的没有特别的表现，除了看起来和乌海没走前一样了，并没有表现的特别开心。　　“难道还真不是喜欢，这乌海的胡子还真是有妙用，还能给人安全感了。”漫漫心里嘀咕。　　她不知道安全感这东西经常挂在嘴边，但实际上可能一个柚子，一块霓虹灯招牌，一个下水道盖，都能给人一种莫名其妙的安全感。　　也不知道是不是因为太没安全感的缘故。　　当然乌海的小胡子比柚子、招牌、下水道盖还是要强得多。　　而乌海自然是不知道这些事情的，一心就等着吃早饭呢。　　这不，营业时间一开始，乌海冲进店里立刻点餐，然后坐好就等着吃了。　　“早。”袁州倒是先行打了招呼。　　“早，袁老板我早餐能多吃点吗？两天没吃饭了。”乌海摸着小胡子，一脸可怜的说道。　　袁州看了乌海一眼，并没有回答。　　当然这就是很明显的拒绝了，不过这次端上的迎客套餐，乌海发现了他的配餐饮水带着微温。　　乌海自然不是一个爱多说的人，直接一口喝干，开始吃起了早饭，在美食和袁州面前，显然还是美食更加重要。　　吃完早餐等午餐，午餐过后自然就是等晚饭，这就是乌海的生活状态。　　这不乌海已经等起了午餐，还好这两餐的间隔时间比较短，这不就已经开始了。　　不过哪怕乌海这么积极，排在第一位的也不是乌海，而是白富美嘉逸。　　这当然就源于周佳的情报，她是来等着吃烧鹅的。　　“居然不是我第一。”乌海嘀咕了一句，倒也不在意，第二个吃和第一个在平时来说其实差不多。　　“午餐营业时间开始，请前十的食客进门。”周佳的声音大而清脆。　　“一只精品烧鹅，一碗米百做白饭，已经转账。”一进门不等坐下，嘉逸就直接开始点餐。　　这一点还是周佳告诉嘉逸的，而嘉逸显然有认真的听周佳的话，这才这么快速的点餐。

“好的，请稍等。”周佳笑着点头，直接叫餐。　　“等等，今天有烧鹅？我也要，给我留点。”乌海反应迅速的说道。　　“这个你要问嘉逸，乌大哥。”周佳示意点餐的是嘉逸。　　“美女，烧鹅一只太大，你吃不完的，我们分分，我给钱。”乌海看了看嘉逸，发现不认识，立刻很是礼貌的说道。　　“不用了，我习惯一个人吃。”嘉逸笑着摇头。　　“吃不完会黑名单不划算，我们分，我可以多出点钱。”乌海皱眉，看了看那边忙碌的袁州，语气着急的说道。　　“我只是来这里旅游的。”嘉逸并不在意的说道。　　“这样太浪费了，你听我的，这烧鹅都是咱们每次都是分着吃的。”乌海难得如此有耐心的劝解。　　“真的不用。”嘉逸笑容还是一样温和，不过态度坚定的拒绝了。　　“这样我只要一个腿。”乌海一脸我很大方的说道。　　而嘉逸却有些无奈了，并没有再回话。

而就在乌海死皮赖脸的想要吃烧鹅的时候，却不知道他的经纪人郑家伟正在被人挖角。

ps:三更送到~菜猫吃饭去啦~顺便求票，今天可是六一，儿童节礼物给菜猫月票和推荐票如何~嘿嘿~拜托大家啦！　　 




