
第二千四百二十八章 伤口上撒盐

　　至于这节目到底是一个星期的同一天固定下来，还是不同的天数，袁州十分人性化地征询了表演者们的意见来确定的。　　来这里表演的，除了左左以外那真的都是大腕级别的，名气、地位那些都不容小觑，大师都是十分忙碌的，袁州对比自己就知道了，所以表演时间弹性很大，才能满足这些人的要求。　　袁州希望大家来小酒馆表演，既可以轻松，又可以给大家带来欢乐，因此才会十分宽松。　　比如左左几乎都是跟她二师兄搭档表演的，除非二师兄有别的演出，特殊情况，不然都是捆绑的。　　就左左单独一个人表演的话，说实话对比其他成名已久的大师来说确实略显单薄了。　　这个问题在司金宁来了以后就得到了解决，左左单独表演的时候，有时候司老先生会即兴上台给大家表演一个，直接将气氛炒到高潮。　　虽然司金宁才表演了一次，但是老艺术家就是老艺术家，大家都很喜欢他的表演。　　等到司金宁表演完了，有些大方的还会请他喝一杯酒来表达感谢，这也算是小酒馆最高的礼遇了。　　没办法要分出袁州做的东西没有点壮士断腕的决心那是真的舍不得，因为不管是酒还是佐酒的菜都十足的好吃，又不是可以天天抽中名额的，因此越发显得弥足珍贵了。　　司金宁对此也是十分高兴得意的。　　这不他今天去拜访一个隐居蓉城的老朋友就十分嘚瑟地炫耀起了厨神小店的种种，尤其是他的待遇问题，那是比他以前在舞台上表演的时候兴奋多了，以前表演完可没有袁州做的顶级美味犒劳的。　　“你说了这么多，我也听说过袁州主厨的大名，可惜没有吃过，并不知道你说的高兴的点在哪里？”褚建华十分不在意道。　　当然要是不看他不时闪烁出精光的眼睛的话，这就是一个普通的糟老头子。　　正在炫耀的时候被泼了一瓢冷水是个人都忍不了，脾气略有点暴躁的司金宁那是更忍不了了，于是直接冲口而出道：“我今晚定了船筵，是为了给孙小友接风洗尘的，你也一起去，让你见识见识袁主厨的功力深厚，你肯定会后悔没有早点去吃的。”　　司金宁说的那叫一个斩钉截铁，铿锵有力，但是等到反应过来自己说了什么的时候，差点没把自己的舌头咬掉。　　他是连孙吉吃都觉得肉疼的主，要不是孙吉是定宴席的理由，司金宁能够做出不带他的决定，现在居然还要多加一个人，他仿佛看到了一盘盘精致华美的菜肴离自己远去的画面，如此真实的画面让他不止是胃疼，那是心肝脾肺肾都疼的节奏。　　想着司金宁就想要改口，但是不等他开口，褚建华直接开口了：“就你那老得味觉都已经退化的舌头能吃出什么美味，就是顶级珍馐摆在你面前也是枉然。”　　要不说最了解你的不是朋友而是敌人呢，年轻的时候司金宁和褚建华那是真的不对付。　　两个人不在同一个行业，但都是属于曲艺的范畴，年纪差不多，都在本行业属于天赋卓绝之辈，比较在所难免，而有本事的人放在一块总会出问题，现在年纪大了，都退出来了关系才算好点。　　褚建华对司金宁的了解那也是杠杠的，于是在他反悔之前直接开口相激。　　司金宁听到褚建华的挤兑，直接忍不了道：“那是你没见识，等你吃到了就知道了。”　　看着司金宁信誓旦旦的模样，褚建华倒是来了一些兴趣，袁州的名字他确实是听过的，被称为厨艺界的总扛把子，手艺肯定是好的。　　这个褚建华肯定相信的，但他年纪大了也不知道是不是年轻的时候不注意，现如今味觉退化得那是真的厉害，吃什么都觉得没味，也不是没吃过什么大师做的菜，但也就那样，并没有太大的特别。　　年纪大了就喜欢吃重口的，但是身体又不能承受，清汤寡水的实在是难受。　　而司金宁跟他年纪相当，他的味觉退化了，没道理司金宁是个例外，因此褚建华是真的不相信司金宁能够知道袁州做菜多好吃的，毕竟就算做菜好吃，那也是年轻人的事情。　　像他们这把年纪的人也不用在乎好不好吃，只要能够吃出味道来就已经是很幸福的事情了，可惜这个要求都是很难达到的。　　褚建华是了解司金宁的，所以看到他这模样就知道他是十分推崇袁州主厨的，反正闲着也是闲着，既然司金宁倾情邀请，他自然就得给面子去看看了。　　得亏司金宁不知道褚建华内心的想法，不然怕是得脱下鞋子将四十一码的鞋底子印到他脸上了。　　“既然你这么诚挚邀请那我晚上就跟你去看看好了。”褚建华一副施恩的样子道。　　气得司金宁差点又要爆粗口了，不过已经赔出去一顿饭了，他浑身疼制止了体内洪荒之力的爆发，突然眼睛一转似乎想到了什么似的道：“我跟你说褚老头，知道你家明轩最近在做什么吗？”　　“不是还在弄他的变脸吗这有什么好说的。”褚建华没好气道。　　要说起来褚明轩的父亲就是褚建华，不过父子俩的关系不是很融洽，主要还是来源于对于职业的规划出现了分歧。　　褚建华是川剧的大师，那真的就是川剧的天花板了，本来作为儿子褚明轩该是可以接替他的衣钵的，但是褚明轩却是从小就对其中的变脸产生了浓厚的兴趣。　　而褚建华作为川剧的唱腔大师对于儿子的选择自然是心里不舒服的，主要肯定还是因为衣钵没有了传承了，心里肯定是难过的。　　也不是面子不面子的问题，主要是出去，人家说是不是褚建华的川剧唱得不好，所以亲儿子才不跟着他学，这就尴尬了。　　但是变脸也是川剧的三大绝活之一，褚明轩也算是没有完全脱离川剧的范畴，这大概是褚建华唯一的安慰了。　　但是因为这件事情父子俩的关系着实不算是融洽，就算现在褚明轩已经算是一代变脸大师了，也不能让老父亲好受一点。　　亲儿子都不接受传承，即使教出再多的弟子，但是那种感觉总是不一样的，要是褚明轩完全选择一种不相关的职业倒是还有说头，然而事实并不是这样的。　　有着这样矛盾的想法，褚建华那是真的听到褚明轩的名字就觉得暴躁的。　　而司金宁也是知道的，所以那是逮着人的伤口不光是使劲扯，还得往上面洒洒盐提提味才行。　　……




