
第一千三百八十八章 非酋袁州









这块系统奖励的神秘菜板长四十五厘米，宽三十二厘米，厚度在二点六厘米的样子。







如果这是家庭用的话这样大小的菜板适合用来砍切，但在店里使用，这块菜板也就够平日里切菜使用。







除了这菜板摸起来好似皮肤一般的触感以外，它看起来和系统奖励的那个不沾无味菜板没有其他区别。







“系统，你这神秘菜板好像没有什么特别的地方。”袁州很是纳闷的说道。







系统现字：“宿主使用过后即可知晓。”







“好吧，我就来用一下。”袁州点头，也没多说。







这菜板因为是新的，使用之前自然需要先行清洗一番。







菜板的初次清洗需要使用盐巴轻轻擦洗，这个力度应该控制在既不损伤菜板表面油脂的保护层，但又要起到杀菌清洗干净的作用。







是以，袁州用细棉布蘸了颗粒极细的井盐轻轻在菜板上涂抹一遍后再行擦洗。







因为小心细致，这么擦洗干净后已经是二十分钟后了。







被细心擦洗过后的菜板呈现油亮的棕红色，颜色比之刚刚还要鲜艳，但却没有丝毫味道散发出来。







只是触感摸起来更加的细腻了。







“既然是厨神套装，那么我就用神迹菜刀来配合使用吧。”袁州擦干菜板上的水，然后拿出神迹菜刀。







拿出菜刀的同时袁州也拿出了准备用来试用菜板的蔬菜，这是一个红彤彤番茄。







番茄手掌大小，袁州也没用什么华丽的刀法，只是把番茄安置在案板上然后就直接开切。







神迹菜刀依然是顺手无比，握在手里感觉犹如手臂的延生，如使臂指一般。







而当袁州一刀到底，菜刀碰到菜板的时候那种触感瞬间让袁州惊讶了。







“真是奇怪的感觉。”袁州眉头微皱。







“但却意外的好用。”袁州手没停，连着切了好几刀，直到把番茄全部切成片后才舒展了一口气道。







停下手里的刀，袁州取下口罩，先是清洗了菜刀擦干手后才开始慢慢的吃案板上的番茄。







是的，袁州难得这样边吃边思考问题。







一个番茄就是切成薄片也没有多少，是以没多会袁州就吃完了案板上的番茄，然后淡淡的开口：“系统，我想我知道这案板的其中一个用途了。”







“是修复，自动修复对吧，就好像记忆金属一样。”袁州看着光滑的没有一丝痕迹的案板，笃定的说道。







系统现字：“是的，宿主。”







“但应该不止这一个功能吧，不然怎么称得上是神秘菜板还从来没人得到过。”袁州疑惑的问道。







系统现字：“其他功用请宿主自行摸索。”







“可以的，功用先不说，那为什么这块菜板从来没人得到过？”袁州好奇的问道，系统先前说过，他是第一个得到菜板的厨师。







这次系统没有直接现字，而是沉默了好一会。







但袁州也不介意，在系统沉默的时候他就开始清洗菜板，并且上楼准备洗漱一番。







毕竟交流完后他还没进行洗漱，袁州绝对不会说他是为了一会能够抽到一个店里从来没有过的菜系做准备呢。







等到袁州洗漱完毕，正在擦干头发的时，系统才重新现字。







系统现字：“宿主是第一个速度这么快升到六级的厨师。”







“第一个速度这么快的？这信息量有点大啊？”袁州瞬间惊讶的手都顿住了。







系统现字：“是的。”







“那你以前的宿主是什么时候升到六级的？”袁州状似不经意的，好奇的问道。







系统现字：“宿主等级不够，请宿主努力升级。”







“……还真是久违的熟悉的话。”袁州无语。







这话一说袁州也没了继续打听的心思，继续手上擦头发的动作，直到擦干才停手。







然后袁州坐在自己的书桌前，一脸严肃的开口：“系统我发现了一个你的错误。”







系统现字：“宿主请说。”







“你还记得你给我的出师任务吗？”袁州严肃的问道。







系统现字：“系统正在查找，已查询到，开启自动纠错，纠错成功，宿主可再次查询。”







“系统你这就有点不厚道了。”袁州道。







系统现字：“宿主可再次查询任务奖励。”







“你看我给你找到了你的错误，你怎么一声不吭的就直接纠错完毕了？你这是要赖账吗？”袁州道。







没错，袁州洗漱的时候突然想起还没完成的出师任务，又想到了出师任务本来的奖励乃是金陵菜的升级大礼包，也就是苏菜，这点是系统明说了的。







但大师任务的时候可抽取的菜系里却没有去除苏菜，万一抽到苏菜，这不就是坑了吗？







这绝逼是系统的小错误。







作为一个诚实可靠小郎君曾经还兼任老师小帮手的袁州，为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，自然要指出系统的错误的。







系统现字：“宿主领取奖励即可知晓。”







“好吧，我相信你一次。”袁州摆出一副我相信你的节操的模样，然后直接重新领取了奖励。







这时候的任务奖励却产生了变化，并且袁州一眼就看见了。







【任务奖励】等级提升一级，厨神套装之神秘菜板一块，解锁独立两人桌椅一张，八大菜系除川菜、苏菜外的菜系抽奖一次。







“桌椅吗？也不错。”袁州对这个奖励还是十分满意的，这样又能多谢吃到的食客。







“既然系统你知错能改，那我就原谅你了，毕竟我大人有大量。”袁州大度的说道。







系统现字：“请宿主尽快抽取菜系奖励。”







“我现在就抽取。”袁州从来不得寸进尺，得到自己想要的也就直接收手了。







这边袁州刚刚应下要抽取奖励，那边系统就直接在袁州的脑海里显现出八大菜系的转盘。







说是八大菜系，但为了保证一次能抽中，这圆盘里只有六个菜系，每个菜系所占的大小都相同，到时候指针指到哪里就是哪个菜系。







那就是粤菜、鲁菜、徽菜、湘菜、浙菜、闽菜这六个菜系。







“这里面的粤菜我已经有其中的东江菜了算是对粤菜有了一定的了解，所以不是迫切需要的，但其余五个菜系我却一道菜都没有，对它们也没有了解，一定要抽到这几个菜系中的一个，这样能够丰富我的手艺。”袁州仔细的看了一圈，然后总结道。







袁州再次用湿巾擦了擦手，然后才喊了一声开始。







一喊开始，脑海里的转盘就转动了起来。







在喊停之前，袁州再次擦了擦手，这才叫停。







而转盘的指针却不负众望的停留在了粤菜的格子里，并且是稳稳当当一点偏向都没有的那种。







……　　 




