
第二千一百七十七章 宋铭的考验

　　“哐”　　盘子被放到了桌子上，宋铭两人才看清楚如此鲜香的真面目，是罗汉斋。　　其实罗汉斋以前并不是单独指一道菜，而是当时粤省商人重番僧，给准备的一种宴席活动，所以通指的是素菜，就跟之前丁远山点的鼎湖上素一样，它还有另外一个名字叫做鼎湖罗汉斋。　　但现如今经过历史变革，时光荏苒，罗汉斋已经演化成一道特色斋菜了。　　尤其是宋铭点的这个罗汉斋，全名是六祖罗汉斋，属于地区特色菜品，是由十八种素菜组合而成，取自佛家十八铜人的说法。　　小店里的罗汉斋自然是最正宗不过的了，盘子是粗瓷的白色，不是纯净的白，反而其中夹杂着一点点黄，有点类似米黄，但是又比之更加浅一点。　　在各色菜色的衬托下倒是显得相得映彰，主要是菜色特别杂，什么香菇，蘑菇，草菇，银耳，木耳，石耳等等，各色菜蔬搭配在一起，不光是味道的大融合，就是颜色也是五颜六色的，光是白色就有多种，暗淡的灰白，漂亮的银白，纯粹的白，透明的白，说实话，不说味道就这看似杂乱，实则十分规整的颜色搭配就够让人赏心悦目的。　　“香味比起我来说还要更胜一筹，看来是搭配的份量问题。”宋铭毕竟是顶尖的大厨，虽然厨艺不一定最高，但是那份眼力也是少有人能及。　　“是好看不少。”丁远山看的是颜色的配比。　　“尝尝味道再说，你也吃。”宋铭拿起筷子夹了一筷子切成薄片的香菇，还招呼一边没有动作的丁远山。　　听到师傅的招呼，丁远山才拿着筷子动了起来，他选择的是削薄的木耳，应该是经过改刀的，每一片木耳都大小一致。　　宋铭将香菇片放进嘴里，微微烫的口感，将香菇独有的香味衬托出来，一接触到舌头第一感觉是滑，然后牙齿一咬，绵软细滑给人的感觉十分好。　　主味道是香菇的味道，其次还夹杂了其他素菜的味道，并没有相互窜着，反而相互激发了极致的鲜美。　　“香菇本身的味道发挥到了极致，火候掌握得恰到好处，刚刚熟成就出锅，把握时机的手法相当老练。”宋铭脸上露出欣喜的笑容。　　这是粤菜有了扛鼎人物的激动，也是为华夏厨艺界能够出现袁州这一号人物而感到自豪。　　以前的楚枭也算是精彩绝艳，但是他的成就多在法餐领域，总是隔了一层的感觉，袁州可不一样，他是扎根在华夏厨艺界的一棵参天大树，有了他，宋铭相信华夏美食崛起也就是时间问题。　　“确实非常好吃。”丁远山一边吃一边感慨，速度不慢。　　师徒两个你一筷子我一筷子的，很快就光盘了，这还是丁远山看在师傅加岳丈双重身份上，努力克制的结果，不然估计速度更快，毕竟他年轻力壮，臂力好！　　罗汉斋吃完，碌鹅就上来了。　　看名字就知道这是一道荤菜，还是一道表明了做法的荤菜，“碌”是一种烹饪的方式，也是粤省的土话，因此这道菜被戏称为非常“土”的一道客家菜。　　跟刚才的罗汉斋不一样，碌鹅一上来就以横扫的姿势席卷了刚才清新隽永的味道，可见性子霸道。　　上来以后，一反刚才的淡雅，这道菜红亮有光泽，水润十足，看着就是油汪汪的感觉。　　碌鹅的关键一个在选材一个就在这个“碌”上面，也就是火候上，过了觉得老，没到时间就觉得生了，能够达到肉嫩而骨髓带血为最佳。　　“这刀工我不及多矣。”丁远山难得拽了一下文。

主要是被刺激得，本来鹅嘛不可能每一部分都长得一样的，但是端上来的菜却是整整齐齐大小一致地一块块齐刷刷地摆在盘子里，虽然每一块肉都看着水水的油油的，但是盘子底部是没有汤汁残留的，可见控制的功力。　　“我都比不上，你还想比上？”宋铭斜了一眼丁远山哼哼道。　　有美食在前，宋铭也懒得找麻烦，直接就开始吃了起来，“是百天的鹅，鲜嫩。”　　碌鹅需要选用的是百日鹅，约莫八斤，这是最好用来做碌鹅的时候，宋铭一吃就能够吃出来天数，只要是吃得多了，有经验。　　轻轻撕下一块鲜嫩的鹅肉，露出里面带着血色的骨髓，不多不少恰到好处，多一分则老，少一分则生，确实火候相当到位。　　虽然看起来浓油赤酱的，但是一点也不掩盖鹅肉的鲜香滋味，宋铭和丁远山你一块我一块的，很快盘子里就没有了。　　“这个分量是不是有点少？”丁远山筷子夹空以后才意识到已经没有了。　　感觉还没怎么吃，怎么就没了呢，肯定是厨师准备的分量太少了的原因。　　“你都吃了九块了，还不够？”宋铭觉得这届徒弟太贪心了，两指宽的鹅肉九块不老少了，他自己才吃了11块呢都吃成单数了。　　丁远山嘴巴动了动，还是没有将心里的话说出来，不然怕不是要被揍？　　宋铭之所以吃得这么仔细，准确的说比平时更仔细，是因为他下了个决定，他想把废炉传给袁州。　　因为废炉上一任拥有者就是他，按照规矩是由他自行决定下一任接替者，所以带女婿来吃的这一顿，算是考核了。　　关于这点并未透露给袁州，就连周世杰都不清楚，而袁州在任何时候都是最佳状态，比如这道盐焗鸡，还有鼎湖上素，龙舟饭这些，都挑不出什么缺点。　　宋铭每一道菜一上来，标准流程是先看一下优点，还会问问女婿，后者还以为是师傅的考核，所以回答得也认真，流程很明白。　　接下来上来的这道菜跟刚才素菜一样的鲜字当头，不过还是不一样，一个是素菜的极致鲜美，一个是海鲜的鲜甜，虽然看似殊途同归，但是各不相同。　　蟹煲鸡跟之前袁州去农家乐吃的螃蟹炖鸡不是一回事，蟹煲鸡用时更短，选用的螃蟹也不一样，最主要是的煮出来的菜也不尽相同。　　大约是因为蟹黄和蟹膏融入了汤里再下入鸡肉的缘故，本来玉脂般的鸡肉染上了一抹澄亮的黄色，鸡皮也是如此，因此看上去与橘红的螃蟹更加的统一。　　等到宋铭夹了一块蟹肉以后，丁远山夹了一块鸡肉，筷子一触碰到鸡肉，就觉得鸡肉十足水嫩了，放进嘴里以后，就生出了果然如此的感慨。　　鸡肉水嫩，鸡皮韧劲，搭配在一起，再加上蟹黄蟹膏的鲜甜糯糯的感觉，鸡肉吃起来不光是鸡的鲜美，还有蟹的鲜甜，真的做到了一鲜变两鲜的极致，恍若既是在吃鸡也是在吃蟹。　　“咕噜”　　喝上一口香浓的金黄色汤汁，微微发烫的口感，加上融入其中的蟹黄等物，舌头都要鲜掉了。　　就算是专业的厨师，现在最主要的也只剩下吃的本能了，实在是太美味了。　　……

Ps:鼓掌，袁老板终于要大满贯，完成四项成就了。




