
第一百章 袁州的小爱好二









这下浇息了大妈收养的心思，只是完全不管也有些放不下，就隔三差五的来喂喂吃食，慢慢的发现它的皮肤病居然不药而愈，长出长毛后，显得特别乖巧可爱，大妈的收养之心再度燃起。







然而被人丢弃过的杂毛泰迪更加警惕，完全不予理会。







大妈见泰迪不肯挪动，只能悻悻离去。







小憩一下的袁州直接睡到下午四点，突然一下子醒了过来。







摸出手机一看，袁州有点呆，突然想起一件重要的事情，一脸无奈的自言自语“我貌似忘记吃午饭了。”







本打算小憩一会起来做午饭的袁州，直接睡着，现在也是在肚子的提醒下醒了过来。







这情况直接导致袁州准备好好犒劳自己一番。







起床先行洗漱一番，“咚咚咚”下楼来到厨房。







这个情况必须是三菜一汤才能抚慰他的心灵，袁州直接选择了新得到的三个菜，再加上一份蛋炒饭套餐，做美食袁州是很有耐性的。







每一次在给自己做的时候，袁州都会稍稍加入自己理解的完美，有系统传下的技术作为指导，袁州从未失败过，是以每次做菜都是一次新的感悟和技术的提升。







美味的食物使人心情愉悦，特别吃着自己所做的美味食物，袁州的心情更加好。







到了晚上，食客发现，袁州今天的神色特别温和，有时竟然会关心需不需要拍图这种事情。







“袁老板，你没事吧。”乌海不可思议的问道。







“没事，就是问你发不发朋友圈。”袁州表示自己也是跟得上潮流的人。







“你什么时候见我发过那种东西。”乌海仔细看袁州，发现没问题后，才没好气的说道。







“哦。”袁州神情带着鄙视，仿佛再说老古董之类的。







“你是鄙视我么，可惜你自己也玩不来那些。”乌海不动如山，直接揭穿。







没错袁州自己也不会玩那些，而乌海早就知道。







袁州直接无视，然后一晚上就在大家的心惊胆战中过去，毕竟袁州这样的老古板突然关注起朋友圈，确实让食客们有些不知所措。







然而食客们的担心成真了，只见袁州小店的大门上挂着熟悉的白色a4纸，







上面写着：老板找寻灵感去了，晚上营业。







这几行字一下子印证的食客们的猜想。







“我就说昨天袁老板特别反常。”一个跑步顺便吃早饭的食客，一脸肯定说道。







“谁说不是，这家伙，我们离得这么近也没通知我。”烘焙坊的老板漫漫，愤愤的说道。







“小姑娘，现在恐怕只有小云才会被袁老板第一个通知。”老大爷背着手，沿着原路回去。







“对啊，袁老板现在肯定第一时间通知暮小云，要不我们下次问她吧。”漫漫一下子就想到了，提议道。







门前的几人开始认真的商议这件事情的可行性。







袁州则穿着一身舒适的休闲服，一大早就出了门，完全没有睡懒觉。







任务虽然很重要，但是厨艺的提升更加重要吗，是以袁州出来寻找好吃的了。







走到路口，直接招手，“嗞”一辆出租车停到了袁州面前。







“到哪？”师傅回头问道。







“到百盛路那边。”袁州直接报出地址。







“好的。”师傅应了一声，直接转弯，朝着百盛路而去。







这次去的地方是一家以粥出名的地方，袁州的新电脑现在的功能就是搜索各种美食，然后找机会品尝。







在车上袁州默默的从裤袋里，摸出一个浅蓝色外壳的小本子，上面记录着五个地方，这就是袁州今天需要吃的地方。







早上的街道，因为去的是美食街到不算太堵，不一会袁州就到了地方，付了车资直接下车。







再次摸出小本子看去。







“直走200米。”袁州默默的念叨。







然后袁州沿着街道开始走直线。







两百米后袁州抬头发现，这里压根不是什么百盛粥城，而是个ktv。







往后看看，在抬头看看，拿出小本本再看，发现自己并没有走错，这下袁州疑惑了，站在原地想了想，最终决定问人。







“不好意思，请问百盛粥城在哪？”袁州上前一步，直接客气的询问正在清扫路面的环卫工人。







“就在前面的二楼。”环卫工很是热心的指着袁州刚刚下车的地方说道。







“谢谢您。”袁州先是客气的道谢，然后才无语的捂着自己的额头。







一边往回走，一边嘀咕“垃圾地图，毁我青春，浪费我时间，就是想骗我充钱。”







走回刚刚下车的地方，抬头一看硕大的四个红色大字挂在二楼，一楼也开着一个显眼的大门，这下袁州更加郁卒。







还是门口的迎宾拯救了袁州。







一道清脆的声音开口道“先生，请问您几位。”







“一位，靠窗谢谢。”袁州抬头，有礼的说道。







“好的，请跟我来。”声音清脆，身材高挑的迎宾直接带着袁州坐上电梯去了二楼。







安排袁州在一个靠窗的两人桌坐下后，叫来了服务员为袁州点餐。







而袁州早有目的，直接说道“一份灌汤包，一份白米粥，一份菜粥，一份金丝饼。”







“好的，您稍等。”服务员认真的记下。







这些菜品都是袁州查过的，是这里的特色，据说做的非常美味。







这家百盛粥城，有点类似于粤菜，早上一直开门到晚上，最出名的就是小点心和粥，现在才九点大厅里的座位就基本快要坐满，可想而知生意?真的很好。







“先生，您的白粥和小菜，剩下的还需要一会。”







服务员放下一个小型的黑色砂锅和一叠小菜，客气的说道。







“谢谢。”袁州点头，直到服务员离开，才从口袋摸出一支笔和刚刚记录的位置的小本本，放在一旁这才开始吃起来。







左手拿起勺子，它和砂锅轻微碰撞发出清脆的“砰”声，白粥熬得细腻浓稠，微微搅动米粒的香味散发，现在看起来确实很不错。







舀起一勺，稍稍吹凉，然后才塞进嘴里，这时候右手夹起一根小菜，一起送入口中。







细嚼慢咽这几个字在袁州身上体现的很明显，一口吃下后袁州没停，继续吃了三口才停下。







放下勺子和筷子，拿起笔，开始在小本子上，刷刷的写着什么……　　 




