
第一千两百九十二章 尖椒溜猪肝

　　袁州看殷雅是很隐蔽，自然没被人发现，而殷雅则是直接拒绝了王家栋的提议，自己端着托盘回了自己的位置。

王家栋也不介意，又端着自己的托盘回了位置坐下。

倒是一旁的程璎看的很生气，忍不住对着身旁的凌宏道：“凌大哥这人真缠人。”

“人家追女孩子，自然是有耐心的。”凌宏倒是耸肩道。

“哼。”程璎哼了一声，恨铁不成钢又满脸操心的看了看袁州的背影，然后就盯着殷雅去了。

“你还要在这里偷窥多久。”乌海撤回自己的袖子，摸着自己的小胡子不满道。

“什么偷窥，我这是光明正大的看。”凌宏不满道。

“哦，那你别拉着我。”乌海说着就要走。

“别走啊，你就不关心？”凌宏用下巴指了指袁州和殷雅。

乌海摸着小胡子，思考了半响后才道：“关心。”

“那不就行了，再看看。”凌宏道。

“不用，一会直接过来。”乌海还是摇头，然后转身要走。

“一会来黄花菜都凉了，还关心个鬼。”凌宏没好气道。

“不会，殷雅不会答应。”乌海说完，再次把袖子从凌宏手里扯出，然后快步出了小店。

“啧啧，这么肯定说的你好像谈过恋爱，了解女孩子一样。”凌宏再看了殷雅和王家栋一眼，然后也跟着出了大门，当然还不忘吐槽一副很懂样子的乌海。

“我有妹妹。”程璎听见乌海的声音从店外传来。

至于追出去的凌宏说了什么就听不见了，不过也能猜到，无非就是再次吐槽乌海的不要脸。

毕竟乌海的妹妹乌琳那可不是一般的女孩子，和其他女孩也完全不同，要知道乌琳可是能随时过肩摔、背摔、直接拎起乌海的人，那能是一般的女孩子吗。

店里围观的人走了，殷雅感觉背后都没那么热了，这才松了口气准备吃饭。

然而一旁的王家栋却再次开口：“殷秘书喝点什么吗？我看这里还有鲜榨果汁和饮料。”

“不用，谢谢王总监。”说完，殷雅立刻低头吃饭，并一脸认真的样子。

王家栋也不好开口打扰，只能挑了挑眉低头看自己的餐点。

王家栋这人就像凌宏调查来的一样，他是蓉城这边的公司特意从杭市调来的，所以他是杭市人，作为年薪百万的高管他自然也是见多识广去过很多地方，但他还真不吃辣。

但今天为了追女孩子，不得已点了一份看起来，闻起来都带辣味的菜，这让他眉头微微皱起，心里只打算浅尝几口。

进门就忙着追女孩子的王家栋自然也是没认真看菜单和背后墙壁规矩的，他自然是不知道吃不完会列入黑名单的事情。

至于平时他也是很忙的，没有那么多闲心来了解一个餐厅的规矩的。

王家栋低头看向桌面上的餐点，他点的和殷雅一样，一份尖椒溜猪肝和一份白米饭。

白米饭自是不用说，晶莹剔透的米粒在青花瓷小碗里格外好看，散发着热气和淡淡的米香。

而一旁的尖椒溜猪肝则是盛在一个叶子形状的盘里，切成菱形的青红尖椒，搭配两个尖角微微卷起的三角形厚薄大小相同的棕红色油亮的猪肝，看起来就让人食欲大增。

更别说这菜散发的丝丝香味，因为带着些微的辣味而不停的刺激人分泌口水。

王家栋却皱了皱眉，然后小心的夹起一块猪肝后立刻刨了一大口饭配着一起吃。

没办法，看着这辣椒红红绿绿的就很辣的样子，只能夹猪肝试试了。

因为猪肝先行放进嘴里，就在王家栋以为要被辣的时候，那猪肝上却有种甜味散发开来，只是没等他细品，饭香味就充斥了口中。

“吧唧吧唧”王家栋直接咀嚼起来。

米粒软软的，带着一点点的糯糯口感，混着嫩嫩的猪肝异常下饭，没嚼几下就被王家栋直接吞了下去。

“好像不辣？”王家栋略有些疑惑。

这次夹菜的时候王家栋直接夹了块猪肝，没刨饭，直接喂进嘴里了。

“唔。”王家栋忍不住挑了挑眉，这才吃了起来。

这次他体会的很清楚了，这猪肝一入口确实有股淡淡的甜味，只是这甜味不像糖的味道，倒是有些像蜂蜜的感觉。

猪肝外层油亮，一入口就有股甜味蔓延嘴里，稍稍一咀嚼猪肝弹、嫩、软、绵、密的口感一下子在嘴里爆发开来。

别说什么猪肝的腥味了，那丰腴的口感让王家栋觉得比之他在三星级餐厅吃的鹅肝都不遑多让。

这下他才发现这猪肝不是不辣，是有辣味的，只是那一丝丝的辣味激发了他的食欲，让他忍不住分泌了更多的口水，还想再来一块。

王家栋也确实再夹了一筷子猪肝吃，切的厚薄得宜的猪肝用牙齿轻轻一咬，那嫩嫩的弹弹的口感，咬到中间的时候口感却绵密细腻又滑，非但没有内脏的腥气，反而带着果子的香气。

而甜味王家栋也找到了来源，那是猪肝本身的味道，所以吃起来才如此自然，不像是后天加的白糖的感觉。

“这是猪肝？也太好吃了，嘶，有点辣。”王家栋边嘶了一口气，又忍不住再夹了一筷子塞嘴里。

现在的王家栋是想不起边上的美人了，只能注意到面前的美食。

当然他是不知道，为什么这猪肝却有堪比顶级美味鹅肝的美味的。

毕竟当初系统给出此猪的食谱后，袁州都沉默了，是以现在王家栋有这个表现也是正常的。

系统现字：“此猪乃是佩里戈尔地区的毕德瑞斯猪，因此地盛产黑松露，此猪又作为黑松露猎手被培育，因此熟悉并喜爱黑松露的味道，本系统使用三天一颗的黑松露来培育，间或喂养韭菜、甜胡萝卜、红枣、枸杞以及玉米餐后水果配以苹果等科学的方式来饲养。”

“猪本性噬甜，而适当的甜食对肝脏有益，适当的黑松露则能滋养肝血，利于肝脏自我排毒，是以此猪之猪肝健康美味，大小合适，微带甜味和果香。”

至于猪的黑松露，袁州表示他真的没有好奇过，毕竟食材越好越能发挥他的手艺，是以袁州一、点、都、不、妒、忌能把黑、松、露当零食吃的猪！

……




