
第七百三十三章 失传的技艺

　　老人说的第一件事是他最近的经历，老人的职业是骑三轮的，三轮车这种交通工具，严格来说在蓉城是不允许载客的。　　被交警抓住，虽说不会被没收载客工具，但罚款两百是要的，这得是一两天都白干了，是以三轮一般在小巷里转悠。　　大概是半个月前，老人钻进一个小巷，遇到了一件奇怪的事情。　　“这么说吧，那肝脏如果不做熟，能直接吃吗？”老人讲到一半提出了一个问题。　　无论是什么肝脏，本来就会有腥味，网络上面常说外国人不吃肝脏，实际上这样说是不完整的，是美国人不吃肝脏。　　英国人传说中的黑暗料“哈吉斯”就会用到腰子和肚子，德国人更是吃血肠吃得欢，法国也有一道用大肠和小肠，再加些面包屑制作的保留菜式，盖梅内香肠。　　而美国人不吃肝脏，除了肉食产量过甚之外，还有一个重要原因是美国人根本不懂得料理，他们料理内脏就是用清水煮，简直难以下咽，相信若不是没食物，是不会有美国人想吃这种东西的。　　煮过都很难吃，更何况是生吃，是以在场的小伙伴都纷纷摇头，生吃怎么吃。　　事关美食，所以袁州也不露神色的听着，就从他所知道的料理而言，都是需要油酥、蒸煮等手段煮熟，特别是肺，光煮熟都没用，还需要繁琐的料理。就好像古代有一道名菜叫马肚盘，主要食材是马大肠和马肚子，还需要把马油塞进肠子里清洗。　　最为关键的是，袁州还问了系统，就连系统都说，是不存在这样的菜式。袁州认为最能够体现华夏古代人民智慧的，有两个地方，其一是建筑，其二是美食，关于这两点，可以说是挖空心思，创造了很多现代都破解不了的技术。　　袁州屏气凝神听着，想知道老人到底想讲什么，至于乌海，那别说了，聚精会神，关于吃没有他不感兴趣的。　　“我在巷子里面遇到一个，比我年龄还大的老大哥，穿着中山装，他坐在菜市场门口，然后菜市场里面的羊肉贩子就会把羊肝免费送给中山装老大哥，而且即使有人买，菜市场的人也会说没有，然后直接送给中山装老大哥。”老人讲故事的天赋很高，几句话就抓住了人们的耳朵。　　蓉城位于西南方，并不是喜欢吃羊肉的西北方，所以一般的小型菜市场是没有卖羊肉的。　　在蓉城这边，羊肝并不容易买到，原因不是因为贵，主要是因为少。简单来说，羊肝还是能卖点钱的，但肉贩子宁愿送，也不宁愿卖，这还挺有意思的。　　接下来老人就解释了原因，继续说道：“我好奇的问了问羊肉贩，为什么宁愿送，也不宁愿卖。他告诉我，中山装的老大哥能够做出很好吃的羊肝菜来，反正也卖不了几个钱，还不如让羊肝变成美食。”　　有意思的羊肉贩，当然更让袁州注意的是，好吃的羊肝菜。　　羊肝菜做法很多，最常见的是羊杂汤，常规做法好像什么爆炒、凉拌都可以，搭配韭菜、孜然、白萝卜都是没问题的。不常规的，袁州也知道羊肝婴儿米糊。　　要什么样的羊肝菜，才能够让羊肉贩心甘情愿的送羊肝？　　“我对吃很感兴趣，所以老头我就过去，找那中山装老大哥。”　　不得不说，这骑三轮的老人真欢乐，之前是卖艺师傅，现在又是中山装老大哥，到处搭讪，也真亏得年纪大，并且笑呵呵的面善，不然真容易被当成骗子打死。　　“中山装老大哥是一个好客的人，就邀请我去他家里吃饭。”老人道：“我就把我的三轮车停在了路边。我刚才为什么会问那个问题，是因为老大哥做的羊肝菜，就没用那些煎煮焖炖各种手段。”　　老人放出了炸弹一样的消息。　　本生内脏就腥，再加上羊肉本身的膻味，这种情况能不煮熟后，能吃？　　这下子袁州原（wei）本（zhuang）的高冷形象都保持不住了，真的有这样的菜式？竖起耳朵认认真真一个字都不落下的听着。　　“我听老大哥说，这道菜名字很简单，就叫羊肝生，就像是鱼生、牛生一样的。”老人道：“非常非常好吃。”　　老人竖起大拇指继续夸奖：“反正我没吃过比那更好吃的羊肝菜。”　　“是什么样子的？真的不是熟的？！”乌海立刻接话，他问出了袁州想问的问题。　　“名字叫羊肝生，肯定是生的，至于样子，羊肝是切成丝的。”老人一边回忆一边说：“然后好像还加了生姜丝和萝卜丝作为配菜，味道真是不错，我形容不出那个感觉，对了还放了醋。”　　“羊肝生吃，不腥？”　　“会不会跟切丝有关系？”　　食客连连提问，其中乌海是最积极的。　　袁州就皱眉了，这完全不可能才对，按照老人的描述，这道菜应当很难吃，哪里会可口。　　“系统，你不是说没有肝脏生食料理吗？”袁州问道。　　系统一开始没说话，然后几秒后，才现字发布了一个菜单：[羊肝一个，水浸，切细丝；生姜四两，切细丝。萝卜二个，切细丝；香菜、蓼子各二两，切细丝。右件，用盐、醋、芥末调和。（备注此菜不成立，腥味太重，影响口感。）]　　袁州从系统那里得到了资料，肝生是一道古菜，源于元朝，在饮膳正要里面都有记载，但系统判定腥味太重，影响口感，所以不成立。　　其实这很正常，并不是所有古菜都很好吃，总有一两个不成立，就好像这一道，萝卜、香菜、生姜再加上芥末调味，这些东西都是去味的没有错，也即使用开水泡也能去味，但这样真的不足以掩盖羊肝本身的腥味和膻味。　　没毛病，但现在老人清清楚楚的说了，味道很爽口，并且还强调了几遍。能这样说，不说完全没味道，也是腥味膻味很小才是，可羊肝的做法根本达不到。　　“难道是蓼子的原因？”　　肝生中唯一陌生的食材就只有蓼子了，蓼子全名是蓼子朴，是一味中药，把它作为食材的时候极少，其主要原因就是蓼子朴生长在内蒙附近，袁州没听说过它是去味作料。　　所以老人口中的肝生到底是什么情况？

袁州打定主意准备亲自尝试，然后才放下心中的思虑开始继续做菜。　　……




