
第一百八十二章陶然

　　旧年的最后一天很多人的想法跟董芳的一样，将很多该庆祝该奢侈的事情都放在了这一天。　　加上翻天就是新一年的第一天了，因此很多人都有了空闲，各大超市，各个旅游景点，以及各个饭店酒店，都是人流爆满，自然厨神小店也是不例外的。　　午餐时间慢慢过去，袁州送走了最后的食客以后，照例先进了厨房，弯腰将放在流理台下面一个柜子里的一个瓷碗拿了出来。　　流理台下大多的柜子都是系统用来放各种各样的食材的，别看就是窄窄的一小块，里面的食材绝对不少，毕竟是系统黑科技支撑着的，大约是系统不亡，食材不缺！　　有一个比较大一点的柜子有些特别，这是他特意要来放置一些特殊的东西的，比如说制作蜂蜜银耳的野生蜂蜜，每个月只有那么一点，每次得了以后就会拿来放到这个柜子里，还有就是他刚刚端出来的这个碗了。　　此时碗里放着一些体积庞大已经泡发到恰到好处的桃胶了，深红棕色的颜色，饱满的外形，看着就是软软糯糯的感觉，恨不得上去捏一把。　　跟野生蜂蜜一样，桃胶也是袁州跋山涉水去采回来的，就是没有再遇到一个麻先生而已，采桃胶的危险难度肯定是低于野生蜂蜜的，虽然这些桃树几乎都长在山巅峭壁上的。　　大约是海拔高，阳光充足，经过风雨的捶打，这些桃胶看起来格外的饱满好看，即使已经干在树干上了，也比平常的要大，大约粒粒都有鹌鹑蛋大小，泡发以后比起鸽子蛋都要大上一圈。　　不必担心被蜜蜂蛰，但是爬山也是一个辛苦活，况且有的桃树刚好长在峭壁上，想要刮下桃胶也不是一件容易的事情。　　跟系统一番友好协商以后，袁州再次为自家的菜单上增添了一个数字为2的菜品，不同于数字为1的蜂蜜银耳，上菜需要看蜜蜂的心情，牛奶桃胶这道菜要看的是人。　　“按照规律今天晚上应该要来了，刚好桃胶泡好了，一会就直接炖上应该是没有问题的。”　　袁州仔细看了看桃胶的泡发情况，发现已经泡制的十分好了，顿时放心了。

然后也不先上楼洗漱或者练习厨艺，而是摸出手机干最重要的事情，开始摇数字。　　这个大约是数字菜品唯一不好的地方了，比较费手劲。　　“哐啷，哐啷”　　袁州将手机微微晃动，他现在已经慢慢摸索出了一套晃手机的规律了，要想摇出尽量小的数字那摇晃的幅度就不能过大，不然就会摇出一些十分大的数字。　　第一次摇出来的数字是15算是比较小了，但距离袁州想要的2还是比较遥远的，现在属于尚未成功还需努力的时候，即使是袁州对于摇出想要的数字也不是一件随心所欲的事情，只能慢慢摇。　　“5，已经很接近了，再摇摇说不定就差不多了。”　　“3，就差一点了，应该快了。”　　摇了好几回都在2的附近来回徘徊，有一次连蜂蜜银耳的1都摇出来了，就是没有摇到2，也是没谁了。　　不过皇天不负苦心人，摇了二十几回以后，袁州终于摇到了想要的数字2，然后心安理得的让系统在数字菜品那一栏下面将牛奶桃胶添上。　　在厨神小店的菜单的中间位置有一页十分特殊的菜单，平常上面是一个字没有的，只有一些淡淡的莲花暗纹，每到特定的日子上面就会出现一个，或者两个菜品，价格相当低廉，几乎不要钱的程度，现在上面已经有四个这样的菜了，从1到4都是袁州努力的成果。　　不过袁州打算的是要凑到1到10才打算结束，因此目前一直在努力攒菜。　　搞定了牛奶桃胶的价格，袁州看看时间还早就开始在厨房里练习厨艺，随堂测验还没有最后落成，他虽然已经尝试了十几种食材了，但是还没有找到一种自己十分满意的食材，需要继续练习。　　不知道从什么时候开始，袁州做任务已经不是一味的追求成功了，而是先是自我满意以后才会提交任务，相当于一个任务有两个关卡。　　这个事情除了系统还没有人知道，要是别的厨师知道袁州这么丧心病狂的要求以后大约是再也不想跟他比了，差距实在是太大了。　　就好比说你还在想着怎么登陆月球呢，那边已经在月球上安营扎寨想着怎么到太阳上面看看了，那差距得用光年才能算得清。　　时间在袁州练习和准备食材中慢慢过去，很快就到了晚餐时间需要排队的时候，好多人都是等在桃溪路或者附近的，因此来得格外的快，当然也有从上班的地点匆匆赶来的食客。　　不管是在这里等候的还是匆匆赶来的，都是动作整齐划一的直接看了看排队的队伍然后立马就排进去了，就怕动作晚了就会拖后几名，那就意味着要晚几个人吃饭，真是孰可忍孰不可忍，这种事情绝对不能忍。　　而一名小姑娘的举动就显得格外的引人注意了，当然因为大家都忙着排队注意到她的不过是少数，但是她的举动确实跟别人不一样。　　她就站在队伍旁边，也不排队，来一个人就往后走动一步，就像是往后排一个人一样，嘴里还念念有词，数着‘1、2、3……’好多的数字。　　等到差不多了的时候，小姑娘动作飞快的排到了队伍里，那已经是最后一个梯队的时候了。　　其实也就是旁人眼睛一花的功夫，她就已经排到了队伍里了，速度贼快，一看刚刚就不是因为动作慢才没有排进去的，而是因为其他的原因。　　小姑娘穿着虽然旧了，但是浆洗得很干净，收拾得整整齐齐的，也不知道是面相显小还是本来就小的，看着就只有十五六岁的样子。　　一手拿着一个搪瓷缸子一手拍了拍起伏剧烈的胸口，显然是刚刚排队是使出了全力的。　　小姑娘陶然默默喘匀了一口气才算是放松了下来，“这次应该是排在最后几位了吧？”　　原来刚刚陶然是在数人数，她是知道小店一顿饭大约可以招待多少人的，因为特殊性不想要打扰其他的食客，于是一直都是排在最后面的，最优质的位子当然是最后一个了。　　但人数有的时候都是在变化的，不大但是足够让陶然不会每次排到最后一名了，上次来的时候因为计算错误直接排到了倒数第二梯队的最后一个，因此这次她是格外的谨慎。　　……　　 




