
第二千一百五十七章 又触发任务了

　　甭管是不是一个人，朱利安觉得先了解一下都没错，要知道他对安东尼主厨的印象是眼睛长在头顶上。　　“丝特勒主厨应该不介意一起看吧？”朱利安眼睛一转道。　　此时丝特勒还处于被这消息雷得七晕八素中，闻言才回过神来，看了看已经下载完的手机道：“没事，一起看。”　　说着就打开电视，将视频投影到上面去，这样屏幕更大看得更加清晰。　　丝特勒的朋友的确靠谱，他找来的视频确实是属于袁州的视频，而且还是罕见烹饪的视频。　　要知道袁州现今流出去的视频最多的应该是属于刀工的视频，每天多数下午都要练习，游客和食客拍摄的不少，流传广了自然就会流出去了。　　但袁州做菜的视频就不同了，一个是因为袁州很少在公众场合做菜，一般都是什么比赛或者重要的时候，这种视频流出来的可能性有，但是渠道不太好找。

丝特勒的朋友这次应该是下了血本，拿到的是袁州在个人厨艺展上的一段视频，虽然只有半个小时，但是已经足够了。　　丝特勒和朱利安不知道如此多弯弯绕绕，当视频一开始，袁州一站出来，就被那股子肃穆的劲头惊到，两人下意识地挺直脊背，坐正姿势，看着接下来的画面。　　“这刀工是特效吗？”朱利安转头问丝特勒。　　“我估计不是，我朋友特别告诉我，这视频没有加任何后期特效。”丝特勒道，本来他是不清楚为什么朋友要说这句话的，现在清楚了。　　“我感觉这个厨师有六个手指头，或者是七个，否则这动作做不出来。”朱利安看到袁州做火腿的景象，那一片片薄如蝉翼的火腿片，绝对是片的极致体现，再薄就不成形了，关键是还快到都起残影了。　　“摆盘为什么会这么精致？栩栩如生，如果是这个厨艺的话，朱利安我觉得，他就是你说的让迪恩避战的人。”丝特勒道。　　“应该是他了。”朱利安也点头。　　两人眼睛一眨不眨地盯着视频，别说上厕所什么的了，就连喝口水都很快解决。　　这边袁州的名字在里昂这里已经开始在烹饪大赛的选手间渐渐流传了，在蓉城的袁州是不知道这个么事情的。　　录制完视频以后，袁州就开始紧锣密鼓地准备午餐食材，因为午餐时间就要到了。　　而吃饭的队伍也已经可以开始排了，很多都是吃过厨神小店的食客，大多都混了个脸熟，但是也有那么十之二三是新客。　　有的是旅游过来顺便打卡的，也有专门赶来吃的吃货，或者是被朋友安利来的，更有突然走到这里，被“人人都想吃”的气氛感染。　　林晚就是这么想的，拽着自家男朋友身手利索地在人群里穿梭，按照规矩排到了最后面，但是不过眨眼时间身后就又跟上了一长串，然后林晚他们就再也不是最后了。　　“呼……”　　林晚放开男友的手，抹了把并不存在的汗，呼出一口气，想要在小店里吃个饭真是太不容易了。　　“晚，我们真的要在这里吃饭吗，感觉人又多，地方又小，我们去对面的那个西餐厅，那里感觉不错。”林晚的男朋友胡安不太喜欢这样拥挤的人群建议道。　　他看到对面李立的西餐厅也有人但是绝对没有这里这么火爆，符合西餐厅的定位，安静优雅。　　因为胡安是西班牙人，因此一激动就是一长串的西班牙语飚了出来，类似于鸟叫。　　严格的说西班牙语说慢点是很好听的，但说快了就有些变味。　　“啪”　　林晚一巴掌拍在胡安粗壮地胳膊上道：“说慢点。”　　虽然作为西班牙语专业的学生她是完全没有压力可以听懂的，但说太快还是有些听不懂。　　就跟你一个普通人去念绕口令一样，最多也就是个“吃葡萄不吐葡萄皮”的水准再多就没有了。　　因此每次胡安说快了，林晚就会纠正他，不然根本会出现鸡同鸭讲的情况。　　胡安怔了怔，蔚蓝色的眼睛含着些许委屈看着林晚，一八几的大个子卖起萌来还是有一手的，有一种反差萌。　　“怎么？”可惜林晚眼睛免疫了，很是淡定道。　　“我就是想说我们可以去那边吃。”胡安换了中文。　　“不行，知道为什么要在这里吃，而这里这么多人吗？”林晚抱着手臂睨了一眼二哈似的男朋友道。　　“不知道，难道是网红店？”胡安是第一次来这里吃饭，而且才来华夏三个多月就跟林晚谈上了恋爱，已经算不错了，还能指望他知道更多东西不成？　　“因为这里的袁主厨手艺是NO.1，来这里能够吃上饭就跟中奖一样，要珍惜知道吗？”林晚道。　　“嗯？”胡安虽然能说一些中文，但是一到长段句子脑子就有点打结，需要一些时间反应，“晚晚你的意思是这里很好吃？”　　胡安有些迟疑地看了一眼龙飞凤舞地招牌，嗯，字看起来很深奥，但是也掩盖不了店看起来破旧小的意思。　　“袁老板这是大隐隐于市的高人知道不，不要随便怀疑，不然一指头能摁死你。”林晚伸手比划了一下。　　林晚自从第一次无意间来厨神小店吃过一顿饭以后，就惊为天人，当时特别冲动地跑去袁州面前想要拜师，那时候正是营业时间，虽然找的是袁州的空档时间，但是因为不知道规矩，差点被排队委员会的人当成是捣乱的叉出去了。　　还好最后误会解开了，但是林晚一直等到营业时间结束再次向袁州表达了想要拜师的意思，当然并不是学厨艺而是学功夫。　　袁·高人·州莫名其妙就多了一个光环，怎么说都没有说通，才二十岁的林晚坚定相信自己看到的，想到的，就像那个偶尔还会跑来跟袁州合照，愣是要问袁州他的女儿嘟嘟去了哪里的二次元少女一样。　　当然袁州是不知道做菜和功夫之间有什么必然联系的，不过林晚始终这样相信着。　　此时在店内准备食材的袁州却突然看到了系统消息。　　“叮咚，恭喜宿主触发支线任务[西班牙先行]，是否接受。”　　……




