
第一千四百七十五章 落下帷幕

　　越是排到后面的总厨准备的主厨餐点越加的少，这也是惯例了，毕竟你不能要求这些政要吃了这么多之后还很能吃。　　而这时候大家就发现了一个问题，那就是乌海到后面就基本不动筷子，只是说话了。　　“这家伙好像很狡猾。”泰国皇子心里暗道。　　而一旁的日方政要显然也看到了这一幕，瞥了眼自己这方的大石秀杰，发现他也不怎么动筷子了。　　这个发现让各国政要都有些郁闷，毕竟这样的国宴上你不能说东西不好吃，只能说合胃口的很少。　　但偏偏这么少的情况下还有人要和他们抢，当然最关键的是，符合他们口味，好吃的，还tm这么少！　　还好，厨艺的交流只是其中一个环节而已，很快各国主厨的主菜都已经尝完，这次的亚太交流会的厨艺交流也就落下了帷幕。　　而总厨们也纷纷道别开始离开这个圈子。　　剩下的就是其他的关于国策方面的交流了。　　总厨们一一离开核心圈子，泰国皇子看着袁州脊背挺直，走路八风不动的样子，嗯……也可以说是迈着六亲不认的步伐。　　泰国皇子忍不住感慨道：“何部长你们国家的总厨，真的技惊全场。”　　关于泰语里面有没有技惊全场，反正中文翻译出来是这样。　　听着同声翻译的话，何政红笑眯眯的回答道：“这未来都是年轻人的天下，自然得让年轻人多表现，他还算不错。”　　何政红面上谦虚的紧，心里却高兴的很，不住的暗自夸奖：“这袁州还真长脸，也难怪周世杰和其他大师，都一致推崇，能够征服大师，不是没有原因的。”　　眼看何政红谦虚的样子，泰国皇子也就没多说了，而这只是一个小插曲，大家再次聊起了别的内容。　　而总厨们离开核心圈子后不约而同的就开始往宴会厅的后门走去，这是一致准备离开了。　　毕竟在一圈政要面前周璇还是很累的。　　而这些总厨一离开核心圈子，他们身边的助理也是第一时间就围了上来，是以这群人还不算少。　　“袁主厨您还好不？”钟丽丽站在袁州身边，小心的俯身问道。　　“我很好。”袁州轻声说完，带着钟丽丽往门外走去。　　然而就在这个时候，落后袁州半步的大石秀杰再次疾走几步来到袁州面前，又把袁州的路拦住了。　　上次拦住的时候大石秀杰发表了他要赢过袁州的话语，当时所有国家的总厨也都听见了。　　但这次在吃过袁州所做的菜肴后，大家看向大石秀杰的目光就变得有些奇怪了。　　毕竟单论厨艺而言，哪怕国家不同，语言不同、饮食文化不同，但他们也能吃出袁州的厨艺更高的结论。　　是以，大家下意识的就放慢了脚步，准备看这大石秀杰准备做什么。　　“你……”钟丽丽皱眉，准备上前一步的时候，被袁州直接握住手臂扯了回来。　　钟丽丽顺着袁州的力道站到了他的身后，侧身经过看见袁州别说脸色了，就是眉毛都没动一下，也就安心的站着了。　　“袁桑，对不起。”大石秀杰也不啰嗦，上前一步就直接九十度鞠躬，然后诚恳的道歉。　　袁州穿着上红下黑的衣裳，长身玉立的站着，而他面前的大石秀杰，日本厨艺界年轻一代的领头人大石秀杰九十度弯着腰道歉。　　“我为我早晨的出言不逊，向您道歉，您的厨艺的确非凡。”大石秀杰再次道。　　“嗯，起来吧。”袁州淡淡的道。　　“多谢。”大石秀杰这才直起身。　　袁州点了点头就要转身离开，但大石秀杰却再次开口：“袁桑我总有一天会追上您的步伐，到时候再来向您讨教。”　　“嗯。”袁州不置可否的点了点头，然后带着钟丽丽离开。　　而边上的各国总厨这才明白，原来这大石秀杰是来道歉的，看完道歉，这些人也就慢慢散去了。　　“这大石秀杰还是有点意思。”袁州嘴角带着淡笑道。　　“什么是有点意思？袁总厨。”钟丽丽好奇的问道。　　“他早晨拦住我的时候这些人也在，而他道歉的时候这些人也在，也算有始有终。”袁州难得心情不错，解释道。　　“哦，他是要表达对袁总厨您的尊重。”钟丽丽恍然大悟道。　　“嗯，是这么个意思。”袁州点头，然后继续往自己房间走去。　　是的，大石秀杰就像袁州所说，他特意挑选这样一个场合来道歉就是为了告诉大家，袁州是值得尊重的大师，他是心悦诚服的。　　还有一点就是，冒犯了这样的大师那就要道歉。　　而这里面的弯弯绕绕在场的人精自然是都懂了的，就是袁州对于人情世故不敏感也看懂了大石秀杰真心实意的道歉。　　晚宴时间持续到晚上九点半，九点半结束后并未真正的结束，最后还有一个媒体采访环节。　　而接受采访的就是这次交流的主要政要来宾，也是那群核心圈子的人。　　这群人是在主席台接受的采访，这些人面前都有一个话筒，能方便各国记者的询问和回答。　　而这样的采访一般问的问题也是很官方的，这不第一个问题就是由华夏方代表问的：“请问各位对这次亚太交流会印象最深的是什么呢？”　　这样官方的问题，那回答自然也是官方的，何政红代表回答的就是对于此次经济讨论会的最终方案的形成。　　而其余各国领导政要说的也差不多。　　直到最后泰国皇子才开口道：“此次的经济文化交流让我看到了华夏各国领域的领先以及优势，我觉得我国可以和华夏展开更多的合作。”　　泰国皇子刚刚说完合作问题，下面就响起一片掌声，紧接着泰国皇子道：“比如多在泰国开些中餐厅，让两国人民能够多一些交流饮食文化的机会，年轻有为的青年厨师，可以多去泰国发展。”　　听闻这话的印度这要别有深意的看了眼泰国皇子，但没说话。　　而泰国皇子的话倒是得到了周边一些诸如哈萨克斯坦这样国家政要的点头赞同。　　接着大家又从饮食文化的交流上升到了基建的合作交流这样的国家问题上。　　可以说这个结束记者会也是很高大上了。　　而其中大家虽然没有提及袁州的名字，但此次袁州作为总厨却得到了另外的夸奖，那就是大家对于华夏方的厨艺交流非常之满意。　　……




