
第三百七十七章 人外有人









“我说的是事实。”袁州皱眉，看着楚枭认真的说道。







“呵。”楚枭也不说话，只是轻哼一声。







“可以评判了。”袁州也不理会楚枭了，只是淡淡的提醒。







“哈哈哈，楚技师这次你可是错了。”华夏厨师联盟主席，摸着自己的胡须高兴的说道。







在他看来楚枭过于骄狂，输一次对于他来说也不是什么坏事，所以宣布的很干脆。







“还真是三益贡米？”楚枭意外的挑眉。







“可不是，为了拿到鹅鸭湖原产地的大米，我们可是和农科院的老头子们掰扯了许久。”主席老头说着这话的时候，表情很是得意。







“确实是原产地，不过靠近万亩田地的边缘，这部分的米粒颜色和其他的不同。”袁州指着罐子中间部分的一些米粒认真的说道。







“这些老奸巨猾的老头子！”厨师联盟的主席“噔噔噔”跑下来。







“您看。”袁州一丝不苟的指着那部分米粒说道。







老头还没老眼昏花，细细一看，可不就是颜色不同嘛，这一下老头子很有些生气，咬牙切齿的嘀咕“哼！下次别想吃老头子我的饭！”







耳力灵敏的袁州并没有多说，只是看了看主席老头的手，发现他的手掌结实有力，比起那个手都颤抖的前御厨自然不同。







“现在至少能发挥七成实力。”袁州整体评估了一番，在心里默默的判断。







“你挺不错的。”楚枭见联盟主席都做出了判断，也就摊手，对着袁州说道。







“谢谢。”袁州点头收下夸奖。







“不过后面就不一定了。”楚枭信心满满的说道。







“是的，也不一定。”袁州点头，表示赞同楚枭的话。







两人之间一下子就弥漫起一股无形的硝烟。







“第三道珍稀食材鉴别开始。”这次是珍稀食材鉴别的博士青年开口的。







主席老头的气还没生完呢。







要知道现在这个三益贡米的出产量很低，农科院的用于研究种植，根本不对外售卖，只有少量的用来供应给一些特殊的人。







要到这么一罐子，主席搭进去不少面子，还亲自下厨做好吃的，谁知道换来的还不是万亩良田中间的米粒，如何能不生气。







“几位这边请，珍稀食材在这里。”礼仪小姐上前引导几人来到宴会厅一角的大柱子旁。







“三位这次的是个活物，请不要靠近以免激怒于它。”礼仪小姐一如既往的说着温馨提示。







要不是礼仪小姐说，还真没有人注意到这个柱子居然装着东西。







“打开。”楚枭并不管这些提示，他比较好奇是什么。







“请稍等。”礼仪小姐说完，慢慢的揭开盖子。







“哗”的一声，礼仪小姐动作轻柔的揭开深色软布帘子。







“哦哟，你们不错啊，居然弄到了这个鳇鱼，还是个幼生期的，如果做的话请务必让我来。”楚枭一看到鱼，立刻说道。







围着大水缸，左看右看，很是兴奋的模样。







“鳇鱼？”袁州小声的嘀咕，然后几乎是立刻的，袁州就想起了那个传说中的鳇鱼。







传说在乾隆年间，剽悍的赫哲族人捕获了一条古怪的大鱼，当时，谁都没有见过这么大的鱼，感到非常惊奇。







按照当时的惯例，凡是民间珍稀的物品都要送到京城献给皇帝，所以这条“大怪物”就被当地的渔民从黑龙江，经历了千辛万苦，在没有现代交通工具的情况下，送到了京城。当时的文武百官谁也叫不出这条大鱼的名字。







毕竟谁也没见过它，只能根据检验的结果，认为这鱼肉不仅无毒，而且是上等的美味，于是御膳房赶紧做了一盘美味的大鱼肉，请乾隆皇帝品尝，乾隆皇帝品尝了一口，顿时龙颜大悦，并赋诗一首。







立刻有大臣称赞并请皇上给大鱼赐名。这时乾隆想了想说，这条大鱼是目前发现的淡水鱼中最大的鱼，可称作鱼王，从今儿起它作为皇家贡品，每年要进贡，为皇家作贡品的大鱼王就叫鳇鱼吧。







就在袁州想着这个传说的时候，那边珍稀食材研究的博士推了推眼镜开口了。







“不能用来品尝，这条鱼是借来的。”哪怕是说着借来的，这位博士脸上也是和主席说起三益贡米时的骄傲如出一辙。







“不能吃？那有什么用，这个我只做过一次，实在太少。”楚枭皱眉。







“当然不能，这条可是正宗野生的，刚刚被发现的。”珍稀食材研究博士瞪大眼睛，一脸严肃的说道。







“野生的更是难能可贵，真的不能取一部分肉来烹煮吗？只需要一小块。”楚枭眼神热切的看着水箱里的鳇鱼。







“我知道现在鳇鱼的培育有了进展，现在可以少量食用一些了。”楚枭说出自己掌握的最新消息。







“不行，赶快说出答案。”珍稀食材研究博士一口拒绝，严肃的说道。







“知道了。”楚枭一边说着一边目不转睛的盯着水箱里悠哉的鳇鱼猛看。







这条鳇鱼整个看起来大约三四十斤的样子，确实属于幼生期，表面基本是青黑色的，头是三角形的，嘴巴长而尖锐，这样两侧的脸肉有些鼓鼓的，意外的带着一些萌感。







“哗啦”鳇鱼游到侧面，露出黄色的侧身和灰白色的胖胖的肚子，看起来吃的不少。







“因为喜欢生活在大江夹心层、江岔等水流较缓慢或者是急流漩涡处的砾粒质和砾质水底，所以其肉质无比鲜美可口，带着鱼类的鲜美芳香气息，适合各种烹饪技法。”楚枭说到最后烹饪技法的时候，简直就想捞起鳇鱼，就地开做。







这次袁州并没有开口，他对于这个鱼确实不了解，哪怕系统已经补录了鳇鱼更加详细的资料，他也没有开口，手艺的提高也加大了自信心的提高，袁州并不认为他会输。







“没错，就是这样。”三位评委齐齐点头认可了楚枭的说法。







“那么我们开始继续。”







珍稀食材的比试只有一天，是以除了午饭时间，其他时间是不会休息的，这不紧接着又开始了比试。







一旁的方技师则边看食材，边做些记录。







一样样琳琅满目的珍稀食材被端上来，袁州和楚枭基本都是你来我往，斗得不亦乐乎，下面的技师和观众倒是看的很过瘾。







只是还有些煎熬，每端出一样食材，两位顶级的大厨就开始描绘它所呈现的味道，适宜的烹饪技法，让下面的观众和技师都觉得饥肠辘辘。







还好现在比赛终于结束了。







“现在，我们宣布结果，待会将由胜利的一方负责烹饪可以食用的珍稀食材。”厨师联盟的主席也没拿纸，直接站起身开说。







“这次的食材将由袁技师负责烹饪。”还好这个主席没有吊人胃口的习惯，很是痛快的就给出了结果。







下面观看的迷妹唐茜还没来得及欢呼，楚枭就嚣张的上前一步，直接问道。







“不好意思，我们的分数应该是一样的，怎么会是他赢。”说的时候，楚枭不客气的指着袁州。







袁州则一脸严肃的看着楚枭，认真的说道:“请甘拜下风。”







气氛一下子凝住了，楚枭是绝对不服气的……







ps:对不起，本来这几天菜猫是不会断更，还准备正常两更的，但是刚刚好的菜猫，今天突然过敏了，菜猫绝不是成绩好就骄傲了，实在对不起，菜猫没办法让大家看到我的工作状态，但是菜猫真的很努力了，绝对没有偷懒的，谢谢小伙伴们的理解。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-01-29

02:02:53　　 




