
第二百三十九章 蜂王浆的奖励









“爷爷，那个叔叔肯定不会下面，连个鸡蛋都不加。”小男孩还知道背着袁州说，看起来是怕袁州不开心，很是体贴。







“当点心吃，看着还不错。”老人一搅面条，不甚在意的说道，反正都是面条，也差不了太远，应该不会很难吃。







“哦，那爷爷我吃了。”小男孩打了招呼这才开吃。







华夏是农耕文明的社会，向来注重面食，而面条更是华夏的特色，各地都有特色的面条，如山东地区除了打卤面还有十香面，苏杭的更是有片儿川和虾爆鳝面这样的特色面食。







而老人村子里也流行吃面，要不厨房怎么常备着面粉，第一次招待袁州也是面条，是以袁州这碗面一入口，爷孙俩就是一惊。







“爷爷这个面好好吃。”小男孩涨红了脸，兴奋的说完，然后就迅速的开始“吸溜吸溜”的吃面，完全不停歇的那种。







而老人的感受更加明显，吃了一辈子面，好坏还是能分出来的，这面不像平常吃面那样直接吞下肚子，而是需要细细品尝它的口感。







面中汤汁很多，看不见碗里的面，而这也是扬州那边的吃法，这样见汤不见面最是容易勾起食客的食欲。







爷孙两人越吃越觉得美味，口感更是随着时间的加长而显得不同，却始终不见绵软无力，而是软滑细腻的口感。







至于麻先生则不是那么好性子了，就算东西很是美味，他也不会说出好听的话，何况袁州算是有求于他。







“厨艺倒是学的不错，只是糟蹋了这样的手艺。”麻先生一句话就堵住了袁州想说话的心。







现在他觉得他的性格真的非常好，脾气更是好的没话说，也理解了为什么麻先生在村子里不受欢迎，这嘴太毒了。







“您现在愿意做那道菜了吗？”袁州不着痕迹的深吸一口气，淡定的问道。







“为什么要愿意，凭你这碗不完美的汤面？”麻先生一脸不满。







“食材无法达到要求，但是手艺完全可以弥补。”袁州自信的说道。







“你来这里是为什么？”麻先生生硬的转移了话题。







“您觉得呢。”袁州也没直接回答。







“这里只有两样东西值得人惦记，老拙我和蜂王浆。”麻先生很是自信。







“确实如此，您愿意亲自下厨吗？”袁州很是客气。







一个有神级手艺的人值得尊重，一个有神级手艺的老人值得尊重小心。







“老拙不下厨。”麻先生这次的回答也很是坚决。







这下袁州只能收碗回去，不过晚间倒是又送来了一碗面，当然这点小恩小惠不足以打动麻先生。







而晚上下面的原因也是因为一个小孩子的请求。







“叔叔，晚上可以再下一次面吗？中午我吃太快了，没给爸爸妈妈留。”小男孩找到袁州的时候非常不好意思，小脸通红，称的脸上的小红斑更加星星点点的。







“嗯。”袁州不置可否的嗯了一声。







“妈妈说好东西要分享，谢谢哥哥。”小男孩非常聪明，见袁州没有同意，直接开始叫哥哥。







这下袁州更知道这小子是故意叫自己叔叔的了，不过袁州还是答应了，毕竟他是一个不记仇的高冷男神。







俗话说吃人嘴短，拿人手软，这不老人一大早就通知袁州，他已经找好带他下去的人了。







“小伙子，这是咱们村子采蜜手艺最好的溜子，你跟着他安全，价格就是五百，保你安全。”老人说的价格还是很实惠的。







带一个完全没下过崖的人下去，承担的风险很大。







“好的，谢谢您了。”袁州点头道谢。







“走吧，跟着我。”溜子是个寸头男人，黝黑的肌肉鼓鼓囊囊的，身高不高，沉默寡言，看起来很是朴实的一个汉子。







“麻烦你了，我需要去东经96/28，北纬25/07，也就是一个山崖。”袁州跟在溜子身后认真的说道。







“我知道，说过了，那就是个久不出蜜的废崖子。”溜子惊奇了一秒，又平静下来，安静的说道。







“你认识路，不错。”袁州点头，满意于还是有人能听懂经纬度的。







然而沉默寡言的溜子这次是真不知道怎么回答了，明显这人以为自己听懂了刚刚那什么什么度数，懒得解释的溜子就这样带着袁州去了他口中的废崖。







岩峰村这里的石头基本都是石灰白的颜色，而这里的不同时黄色的岩石，非常好找，环顾四周就只有这里的颜色最是不同，站在崖上，风呼呼的吹着，让人有些张不开眼睛。







“你抹上这个，防止挨蛰。”溜子递过一个塑料袋，里面装着黑黄色的东西，闻着带着点酸味，一时半会袁州还真不知道这是什么。







“好的。”袁州穿的轻便，也就灰色长袖和扎紧裤脚的帆布裤，上面做着防水处理，这样比较滑，遇到蜜蜂就蛰不进去了。







溜子在袁州擦药的时候，就在一旁安静的准备下去的绳索，袁州上前不时的搭把手，因为手指反应灵活倒是没添乱。







这让溜子有些惊讶，不过他也见过那些专业的驴友也会这些，是以也就没多嘴问，当然袁州只是现学现卖的。







“还好没有恐高症。”下山崖的时候，袁州嘀咕了一句，这才随着溜子的脚步缓步下去。







而这时候沉寂已久的系统突然冒出，显示了一副地图，看着很是清楚的模样，当然也只是几根线。







“系统，能看得懂地图还叫路盲吗？”在这种生死悬挂一根线上的时候，袁州还是忍不住吐槽了系统的地图。







然后画面直接一转成了3d的成像，这下袁州才终于知道，系统的奖励在哪里了。







“溜子，能往左吗。”袁州一手抓着绳索，一手指着左边。







“可以。”溜子看了看四周，点头应下。







然后就开始带着袁州往左进发，而系统也许是怕袁州再看不懂，这次有了自动导航系统，当然是不发出声音只有箭头的那种。







不过比起千度的地图是好得多了，只要偏离一个身位都是提醒，而不是像千度那样走反了都没有反应的，是以袁州很是顺当的找到了一个蜂巢。







一个大小适中的蜂巢，一个岩峰“嗡嗡”乱飞的巢穴……







要遭啊！(未完待续。)　　 




