
第一千一百四十六章 美食集团化计划









店里一时安静无声，很有些吓人，只有一些请问的“咔嚓咔嚓”咀嚼声传来。







“系统，你是不是刚刚加大了空调的力度。”袁州严重怀疑刚刚的那股阴风不是错觉，而是系统的锅。







然而系统对于袁州的怀疑一如既往的装死，毫无反应。







“乌海！你为什么还在吃。”就在袁州纠结系统的时候，另一边的殷雅咬牙切齿的声音传来。







“嗯？”乌海下意识的咽下一口菜，一脸疑惑。







“刚刚就你发出的声音最可怕！”殷雅无语道。







殷雅这一说，店里刚刚被吓到的人立刻对着乌海怒目而视，一副鄙视的样子。







是的，刚刚那唯一的咔嚓咔嚓声就是乌海咀嚼入口即化爪时发出的，这样的声音再配着胆小壮的鬼故事一起食用简直是效果惊人。







那咔嚓咔嚓好似咀嚼骨头的声音再加上变态杀人狂即视感的鬼故事，这也就难怪殷雅抓狂了，就连其他食客也纷纷用谴责的目光看着乌海。







“看什么，你们不吃的话我可以帮忙。”乌海毫不脸红的说道。







“连鬼故事都没有一点办法影响他妈？果然是乌不要脸，败退。”







“但是胖虎我好像打人。”







“我应该下一批进来的，今天晚上不敢睡觉了，袁老板能收留一晚吗？”有妹子眼睛亮晶晶的看着袁州问道。







“咳。”这话惊的刚刚端菜出来的袁州立刻咳嗽了一声，然后快速的转身回了厨房，当做么听见。







“呵呵。”殷雅咬牙，面上露出一个优雅美丽的微笑，看了看袁州。







“先别说别的，这故事的后面呢？”凌宏皱眉问道。







“没了。”胆小壮摊手。







“怎么就没了，结局是什么？”凌宏道。







“结局就是我今天来店里吃饭了。”胆小壮狡猾的说道。







这结局一说，店里的食客瞬间切了一声，表示不满，又声讨起了胆小壮。







而胆小壮则是脸上笑眯眯，还摸了摸自己的短刺发，眼神里露出一丝怀念。







是的，每次贾大爷讲了一个鬼故事也会像这样引得大家讨论，气氛热烈。







胆小壮的第一次鬼故事讲的很是成功，今天袁州小店的晚餐就这样落下了帷幕。







其实可以想象，店里胆子最小的胆小壮，要讲这样一个故事，得付诸多少心惊肉跳。







另一边晚餐结束才不过八点，正是夜生活开始的时候，在蓉城一家名叫名臣的餐饮会所里，名叫春袭来包厢的气氛正是酒过三巡的热烈时期。







“柳局长放心，这地方就是我自己的地方，吃个饭而已，来来来再来一杯。”说话的人坐在主位的旁边，穿着一身笔挺的西装，身材中等略胖，脸上带着和气的笑容，看起来就很亲切，正在劝酒。







“吴总，这酒就少喝点，到位了就行，吃菜。”被劝酒的则是个有大肚子，脸上惯常的带着公式化的亲切，看起来就是一副官员的样子，倒也附和柳局长这个称呼。







“哈哈，好的，都听柳局长的，那尝尝这个新上市的小龙虾，这可是剥好的，干净的很。”吴总笑着放下酒杯，然后伸筷子夹桌上红彤彤的小龙虾。







“味道是不错。”柳局长矜持的夸了一句，没多说。







桌上一共就四个人，除了说话的两人一个是商人模样的吴总，一个是官员模样的柳局长，剩下两个挨着柳局长的是年轻男人，坐在吴总那边的则是漂亮妹子，看起来都是秘书一类的职务，很少说话。







偶尔说些俏皮话活跃下气氛，两个年轻人看起来都是经常参加这样饭局的，也不拘束，落落大方的。







倒是吴总和柳局长说了一会菜品后，柳局长面色稍微严肃了一些开口了：“我可是和你说了，那地方其他都能动，就是那小店你别动。”







“知道，我办事柳局长你放心，还是要多想柳局长的成全。”吴总拍胸口保证。







“和我没什么关系，也是你这个项目赶巧了，正好是个美食城，并且还能提供更多的就业和再就业的岗位，不然那块地可是批不下来的。”柳局长摆手道。







“柳局长也是知道的，我可是准备圈下那整块的地用来开发，这样也能带来更多，更好的发展，那五星级酒店的入住我可是都谈好了。”吴总笑眯眯的说道。







“现在那里这样开发是完全有能力的。”柳局长点头。







“是的，现在那里的人气可是有极大的浪费，等我那美食城新建完成能够完全的消化那袁州小店带来的人气与人流。”吴总自信的说道。







“这样也能产生更大的利益。”吴总总结性的说道。







“建是没问题，但你可得保证不能打扰那店。”柳局长再次强调。







“那是肯定，那小店可是这一环成立的核心。”吴总点头。







“你知道就好，这话你可要放心里，现在的年轻人那是真的妖孽。”柳局长道。







“明儿个我就亲自去找那年轻人，这样柳局长放心了吧。”被柳局长这样耳提面命吴总也不觉得有什么，反而认真的应道。







“那就好，那可是一家店就带了一个区的gdp，人家这下的可不是金蛋而是钻石蛋了。”柳局长笑着调侃又自豪的说了一句。







“哈哈，那是那是。”吴总点头附喝，接着话锋一转，好奇的问道：“那柳局长我怎么听说那店都没点税务优惠啊？”







吴总关心这个税务问题自然是因为他自己的关系，虽然合约已经签了，优惠也白纸黑字了，但看袁州都没有优惠，他难免有点忐忑。







毕竟他新建的地方太多这能省一点是一点，何况省下来的真不少。







是的，按袁州这店铺一年的营业额来说交税的额度还是很吓人的，而这样的小店一般都有减免优惠，但吴总前面还听说这人领了个税务大户的奖，想来是没优惠的。







“说这个才是感觉咱们都老了。”柳局长没回答，反而感慨了道。







“柳局长正年轻，仕途正顺怎么突然这么感慨。”吴总笑眯眯的恭维道。







“我是说咱们老了不懂年轻人的想法，这税务早在去年就说让他减免些，但人家非要按照高标准来交税。”柳局长一脸古怪的说道。







“哈哈，这是个好同志。”吴总打趣道。







“你别说，那税务局的老头也是这么说的。”柳局长哈哈一笑道。







这是第二次试图开发桃溪路的人，比起第一次，他们的目标，是拿袁州小店作为核心竞争力，毕竟人都不傻，知道是铁，还往上撞。







只不过，袁州还什么都不知道……




