
第七百六十六章 鸡尾的作用

　　陈维说的时候是很期待的，而袁州也答应的很干脆。

“好，大家都试试。”袁州点头。

“谢谢袁老板。”陈维举着筷子就来了。

“谢谢。”沈溪不声不响的也紧随其后。

“难得袁老板这么大方，不试试说不过去。”姜嫦曦笑眯眯的也举着筷子准备试试。

“我就不用了。”小说家眉头微皱，直接道。

“我也不用了，谢谢袁老板。”见有人先开口拒绝，殷雅松了口气，连忙也拒绝道。

说是鸡尾，但想着还是鸡屁股，这样一来小说家和殷雅自然是有的不能接受的。

“嗯，没事。”袁州并不在意。

每个人喜好不同，这并没有什么，就连一旁的陈维看样子其实也没吃过，只是因为说可以下酒才想试试的。

最先夹到鸡尾的自然是陈维，他可不会客气，比划了一下，夹起自己认为最大的一个心形，这才满意的塞进自己嘴里。

菌烧鸡尾的味道本身就是比较浓厚的口感，这正对陈维的喜好，是以一入口，他就忍不住眯起眼，一脸享受的样子。

鸡尾是什么味道？因为它长的位置比较特殊，大部分人对于它的印象都不怎么好。

但其实鸡尾本身并未什么异味，只需要把鸡尾上面两个鼓包清理干净，就是纯粹的肉香，吃起来还有股奇香。

而鸡肉本身就是非常鲜美的，现在和各类菌子一起烧过后，菌子的鲜完美的融入了鸡尾里，让其中的肉香更加明显，而且突出了里面的奇香。

“香。”陈维道。

鸡尾是心形的，大小正好一口，是以陈维一塞进嘴里就开始咀嚼起来。

一咬下去的口感先是感觉有些不像肉，因为它比肉多了些脆的口感，但又不是软骨的那种脆感，而是好似某种不知名的肉一般。

咀嚼了两口后，味道才紧随其后的冲入嘴里，菌子鲜美的感觉顺着被咬开的地方更加深入的渗进肉里，而肉里的奇香也散发出来，让嘴里充满了一种极其鲜美的味道，而鸡尾本身也变得丰腴，越吃越香，越咀嚼越想吃下一口。

是的，这嘴里的还没吃完，陈维就已经在期待下一口了。

“这肉真是紧实，好吃。”陈维三两口咽下，连忙开口，手上拿着的筷子又准备继续吃下一个。

“你现在喝口酒，别说话。”袁州伸手挡住陈维的筷子，然后说道。

“明白明白。”陈维有了上次郫筒酒变烧刀子的经验，很是上道的拿起酒杯就喝。

杯子里的酒不多，也就小半杯，陈维一口就喝下了。

郫筒酒最是温和不过，喝起来都不像酒，倒是很想清甜的梨汁，但在辣子的引领下也能变成最烈的烧刀子。

而现在在嘴里的感觉虽然不浓烈，却也让陈维迷醉，因为清甜的郫筒酒一入口就从清香型一下子变成了酱香型。

这酱香型还是那种好像窖藏了十年的那种感觉，醇厚而绵长，一直顺着喉咙下到肚子里。

这时候的陈维都不敢说话了，闭着嘴一脸惬意的让嘴里的香味停留更久。

“看来有惊喜。”沈溪这时候也吃完了，看了看陈维的样子，猜测道。

“我也试试。”姜嫦曦稍稍掩嘴，然后回到自己位置上也抿了口酒。

姜嫦曦是很谨慎的，上次吃了辣子后酒太烈，虽然好喝，但也非常刺激，这次自然得小口小口的来。

“嗯，醇厚自然，香味独特，没想到这鸡尾还有这作用？”姜嫦曦一脸赞叹的说道。

“看来下酒真的很香。”沈溪感慨。

“当然香，可惜你戒酒是尝不了这样的香味了。”陈维边说边把酒往自己边上移了移。

虽然沈溪已经戒酒有两年了，但在袁老板这里，谁知道会发生什么事情，小心无大错，陈维很是谨慎的看了看沈溪。

“放心，说戒酒就戒酒。”沈溪一脸无语的看着陈维护食行为。

“那就好，我这也是为你好，男人就要说到做到。”陈维点头，拍了拍沈溪的肩膀，很是欣慰的道。

“呵呵。”沈溪这是明嘲。

但是陈维不在意这些，转头看着袁州一脸热切，那样子看着袁州都感觉有点冷，怀疑是不是今天穿太少了。

“什么事。”袁州首先开口。

“没事没事，就是袁老板太厉害了，烧个鸡尾也这么好吃。”陈维边说边看袁州盘子里的鸡尾。

一盘子鸡尾本来就不多，几人一人夹一个后，盘子也就剩下三个了，这才是陈维没直接开口的原因。

“可不是，鸡尾居然能让这就变得这么与众不同，真是厉害。”姜嫦曦也点头附喝。

“对对对，就像那个辣子一样，一吃酒的味道都不一样了。”陈维连连点头。

“这个和辣子不同。”袁州道。

“确实不同，那辣子吃了再喝酒就好像烧刀子一样，这倒是像窖藏了的陈酿。”陈维咂咂嘴，忍不住回味了一下。

“因为这酒本来就是陈酿，鸡尾只是诱发了它的香味。”袁州继续说道。

“是这样？也对，要不是陈酿，喝起来哪有这么清甜，好喝。”陈维说着又小心翼翼的喝了口郫筒酒。

这么一番说话后，陈维是更不好意思要吃最后三个鸡尾了，也就压下嘴里的口水，开始聊了起来。

比较陈维和乌海还是不一样的，他要脸。

不说鸡尾，殷雅的话就多了起来，一时之间酒馆的气氛很是浓烈，袁州虽然话不多，但每次说话，大家都会认真的听。

现在的袁州是越来越有气场了，菌烧鸡尾初步征服食客，就看明天的正事上菜单了。　　袁州小店，餐单上的第一道失传美味。

第二天中午，袁州依照自己昨天说的推出了失传的菜品菌烧鸡尾，这次第一个尝试的倒不是乌海，而是楚枭。

有句话说的好，最了解你的人是你的敌人。

楚枭虽然不是袁州的敌人，但也是对手，所以中午时分，楚枭是第一个来排队的，就等着袁州的失传菜。

“这么早。”楚枭一进门，袁州抬头看了看，然后道。

“不早，你复原的失传菜，值得更早，而我恰好很懂得吃，自然要来看看。”楚枭一脸自然的说道。

“请坐。”袁州点头，并没有多说。

“一份菌烧鸡尾，其余不要。”楚枭干脆的点完，然后坐下等吃。

……




