
第一千四百三十一章 出不了门

　　阮小青哪里能不明白凌宏的小心思，脸上既是羞红又是无奈，还夹杂着一些欢喜，看到凌宏的脸，却把这些情绪完全的收敛了回去。　　凌宏显然更加早的感知到阮小青将要说的不会是什么好听的，继续开口道：“时间差不多了，该排队了，我三天没吃袁老板的菜了，想念的紧。”　　“啊，好。”阮小青下意识点头，然后跟着凌宏排队去了。　　等排好队，凌宏又再次开口道：“真是有点想念这里了，感觉很久没来了。”　　“也就三天。”阮小青忍不住吐槽。　　“但也很久了。”凌宏目光专注的看着阮小青说道。　　“噌”的一下，阮小青的脸就红了起来，就连白嫩嫩的耳朵都变成了粉色，很是可爱。　　“其实……”阮小青张了张嘴想开口。　　是的，阮小青自然是想告诉凌宏他们不合适，况且他已经知道她的病了不是吗。　　“其实我觉得我的人生特别好。”凌宏再次打断了阮小青的话，开口道。　　“嗯？”阮小青疑惑道。　　“你看我是个爱吃的人，然后就遇到了袁老板这样的厨师，这样的店。”凌宏指了指袁州门口的招牌，厨神小店四个字。　　“遇到袁老板确实幸运。”阮小青赞同的点头。　　“然后在店里又遇到了那家伙和其他很多人，并且成为了朋友。”凌宏说这话的时候指着那里趴着的乌海。　　看到这样的乌海，才来了一个月的阮小青还是有些忍俊不禁的捂嘴笑了笑。　　“还遇到了我的爷爷，贾大爷，他是个真正的军人，虽然时间短，但我却不会忘记这点。”凌宏声音低沉道。　　说起贾大爷，阮小青虽然不是很清楚全部的事情，但看凌宏的样子她也顾不上不好意思，而是担忧的看着凌宏。　　“没事，我很成熟，能够处理。”凌宏肯定道。　　“嗯。”阮小青点了点头，接着听下去。　　“然后……”凌宏说着微微低头，目光专注的看着阮小青。　　而被这样盯住的阮小青却看着凌宏的眼睛有些呆滞的想着：“原来凌宏的眼睛是深棕色的，并不会黑色的。”　　“遇到了你，是我最大的幸运，阮小青。”凌宏温和又坚定的说道。　　“可……”阮小青有些犹疑道。　　“没有可是，你只要给我一个机会证明就可以了，我不会给你造成任何困扰。”凌宏低头看着阮小青。　　凌宏身高一米七八，而阮小青穿着高跟鞋一米六七的样子，但在凌宏面前阮小青却显得有些娇小了。　　看着凌宏等待回话，真诚的脸庞，阮小青再也无法冷硬的拒绝，但她又做不出答应的事情，只能快步转身道：“人很多了，早餐马上开始了。”　　“好的，先吃饭。”凌宏笑了笑，并未因为阮小青的逃避而追问或者伤心。　　凌宏知道在阮小青这样性格的人来说，没有当场拒绝那就说明还是有机会的。　　“我不会着急，我可以等，可以慢慢来，我们会有很多时间。”凌宏看着阮小青柔软的黑色发顶，心里很是笃定的想着。　　早餐因为凌宏的再次到来，小店里多了些热闹，袁州心里的大石头也放下了。　　这一整天的营业都很是顺利。　　第二天的袁州小店自然也一如既往的顺利，就连阮小青现在对着凌宏都没那么不假辞色了，偶尔神情还是很温软的。　　而凌宏现在则是摆明车马的开始追求阮小青了。　　但在追求前凌宏就处理好了会被人起哄的事情，他只说这是他的事情，答不答应是阮小青的权利，其余人不允许多说。　　这样交代，是凌宏朋友的自然不会多说，而不是凌宏朋友的，想要开玩笑就会被凌宏毫不留情的怼回去，其余人看凌宏如此认真也就不好再多说什么。　　是以，哪怕现在凌宏正在追求阮小青，大家也都知道，但阮小青也没受到什么调侃或者烦恼，只有她的朋友夏瑜她们两人偶尔会开些女孩子之间的玩笑。　　如此让阮小青从心里松了口气，对待凌宏的态度也不再是避之唯恐不及了。　　这一点细微的改变，让凌宏高兴得像两百斤的孩子，只要有机会就好。　　再次开始来袁州小店吃饭的凌宏一连三天心情都非常不错，从此来说，凌宏也是极容易满足的人。　　凌宏心情不错，另一边也有人的心情也非常不错。　　不是别人，正是已经到了蓉城四天的加布里埃尔，作为一个年过四十但还有腹肌，三餐规律，外表成熟有魅力的中年大叔，加布里埃尔是个很有自控力并且优雅的法国人。　　但现在的加布里埃尔正睁大金色眼睛，不可思议的盯着自己手上的花甲粉丝道：“哦，天哪怎么可以这么好吃？这花甲太鲜嫩了，滋味美妙，这长长的细细的是粉丝？也太好吃了。”　　“还有这个，这就是华夏传说中的串吗？真是美味，微微焦糊也完全不影响肉的美味，实在是太好吃了。”加布里埃尔一口花甲粉丝一口串，吃的那叫一个不亦乐乎。　　要说他现在的形象？那是毫无形象可言的，穿着舒适的冬衣，一脸惬意的享受花甲粉丝的热气腾腾和手上烤串的强烈滋味。　　“嘶，就是有点辣。”吃完烤串，加布里埃尔终于忍不住吸了口气，但手却没停，还在不停的吃着粉丝以及花甲肉。　　“太可惜了，三家店我就吃饱了，实在是可惜。”加布里埃尔看着他前方热闹的店铺，一脸的遗憾。　　“呼。”加布里埃尔深吸一口气：“也许我还能来一碗那个排队的土豆？”　　说完，加布里埃尔把手上吃完的锡纸碗扔进垃圾箱，然后欢快的跑去排队去了。　　而这个小吃街就在加布里埃尔住宿的酒店下方。　　是的，说好第一家来吃袁州小店的加布里埃尔到现在还没走出酒店的范围。　　其实这也不能怪他，身为一个三星名厨最在意的是什么？当然是味道，在遇到这么多从未见识过的美味，加布里埃尔觉得他有必要全部尝试一遍，这样才能知晓更多的美味，才能提升厨艺进而做出更美味的食物。　　“嗯，一切为了厨艺，绝对不会是我贪吃。”加布里埃尔目光认真的直视那正在装土豆的摊贩大叔。　　……

ps:今天就是2018的最后一天了，菜猫在这里祝各位书友2019顺顺利利，开开心心，遇见所有的人都被温柔以待，爱你们的菜猫~　　 




