
第一千五百六十六章 事后反响（上）

　　“萨罗蒙说话你点什么头？“奥古斯特不满的看向弗朗西。　　“我只是赞同他刚刚的话。“弗朗西耸肩道。　　“那你下次来法国别找我。“奥古斯特直接道：“我菜做得不好，不能和弗朗西先生做朋友。”　　“其实你的法餐做的还是很不错，肯定超过袁主厨。“弗朗西立刻找补道。　　然而奥古斯特并不高兴，毕竟他是法国人，还是获得MOF的法国名厨，和明显不会法餐的袁州比法餐，他可不会感到高兴。　　是以他更加不满的瞪向弗朗西。　　“好吧，我不说了。“弗朗西立刻做了个闭嘴的动作。　　“哼。“奥古斯特这才满意，不再多说。　　“手艺是很重要，所以我很好奇那四个不满是什么？“曼弗雷德打断了几人无聊的争吵。　　“确实，不过我想应该不会是厨师打的。“楚枭皱眉道。　　“这是为什么？“弗朗西好奇的问道。　　“很简单，因为他们不敢。“楚枭道。　　“不敢？“弗朗西表示他更不懂了。　　“因为他们的手艺距离袁主厨还有差距，在这样明显的差距下硬说不满，那就不是厨艺问题了。“奥古斯特认真的说。　　“是的，只有厨艺圈外的人才能任性的说不满。“曼弗雷德也点头赞同道，袁州的厨艺对于来的厨师们，已经明显超过。　　“那这样的理由也没好奇的必要吧。“弗朗西耿直的说道。　　弗朗西这话一说，整桌的人都看向他，弗朗西只能再次开口。　　“如果不是你们厨艺界的，那么我都能猜到他们为什么不满。“弗朗西摊手，不等在坐的人继续发问他就接着开口了。　　“无非就是分量太少，时间太短，或者没吃饱之类的。“弗朗西一连给出了好几个自己的感受，说的很是认真。　　显然他也是这么想的，但东西太美味，彻底压下来他没吃饱，想打不满意的心。　　“既然你也这么觉得那不满意是你给的？“楚枭皱眉看向他。　　“当然不是。“弗朗西要看桌上的人目光炯炯的看向他，立刻摆手道。　　“你要知道，如果你给的满意，那么我们厨艺界很可能诞生一个史无前例，甚至后无来者的满分满意度！“曼弗雷德严肃的看着弗朗西说道，心中补了一句，现在这分数也是后无来者了。　　“嘿，真的不是我，我虽然觉得实在是少又不够吃，但袁主厨的技艺，是征服了我的味蕾和双眼，所以我给的是满意！“弗朗西连忙道。　　“真的？“奥古斯特认真问道。　　“是的。“弗朗西没想到火会烧到自己身上，现在自然是肯定的点头。　　“不是你就好，不知道这四个人是谁？“楚枭极目朝着宴会厅望去。　　而其实就像他们说的，给出这四个不满意的人还真的不是厨艺界的，而是政要大佬和商界大佬们。　　比如吃的时候，没少吃一块的泰国王子就给了不满意，原因无他，就是时间太短，他还没见识到更多的华夏菜肴，这种个人展，应该开一周，不对应该连开三周。　　下次一定要让华夏政府安排安排。　　还有商界的那位老朱，他给的也是不满意，他原因是分量太少，按他的体型应该给他每样三份才可能够吃。　　而剩下的两人也确实没逃脱弗朗西说的那些理由。　　在这边大家猜测给出不满的四人的时候，那边袁州已经再次接受采访了。　　这个采访也是厨艺展的环节之一，所以央妈的记者们有序的围住袁州，语气激动的采访起来。　　当然哪怕再激动，央妈的记者们也都是一个个来提问的。　　首先开口的是个打扮干练的女记者，她开口就问了最核心的问题。　　［请问袁主厨对于此次获得厨艺展开始以来最高的满意度有什么感想？］女记者问道。　　“感谢给我满意的来宾，更感谢给我不满的来宾，因为他们让我知道我的厨艺还有进步空间，这很好。“袁州几乎没想，就直接道。　　虽说这话很在理，但这话挺在记者耳朵里又感觉有点蛋疼，因为他们全程闻着味道都不知道多吃了多少饭，若是这样还要提高，那下次他们怕是不敢来专访了，怕到时候忍不住口水。　　［谢谢袁主厨，那么对于这次的厨艺展如此成功的原因您觉得是什么呢？］另一个记者立刻跟上提问道。　　“因为周会长和大家的前期准备，以及我的厨艺。“袁州说到周世杰的时候语气是感激的，而说到自己厨艺的时候又是非常自信的。　　［那么袁主厨对于法国名厨的邀请怎么看待，听说青年厨师联合会有意向邀请您胜任新一任的会长，不知道袁主厨是否会答应出任？］另一个记者继续问道。　　显然记者询问，青年厨师联合会那个问题，袁州根本不知情，但袁州可是天天对着镜子练习表情管（mian）理(tan）的男人，哪怕心里懵逼，面上还是淡定的开口：“对于别国的邀请我会考虑，毕竟厨艺不是闭门造车，造了车自然要开出去看看的。“　　［那么袁主厨你的意思是会去吗？］记者继续提问道。　　“我会考虑。“袁州轻轻颔首道。　　［那关于青厨会的会长一职袁主厨是否答应呢。］记者继续问第二个问题。　　袁州在心里感慨了一番记者比他先知道消息的速度，同时嘴上却认真的开口道：“我会考虑。“　　接着袁州又再次回答了几个问题，这最后的专访也就结束了。　　这时候周世杰带着曼弗雷德和藤原家园以及奥古斯特和楚枭来了袁州这里。　　“袁主厨，你好，我是奥古斯特，来自法国的厨师。“奥古斯特热情的用别扭的中文问候了一句。　　“你好。“袁州点头回应。　　而楚枭则是和袁州点了点头，并没有多说什么。　　等到奥古斯特打完招呼周世杰才开口介绍起来。　　其实这里面藤原家园在中日厨艺交流会就讲过，算是认识。　　楚枭自不必说，认识许久了。　　而不认识的奥古斯特已经抢先自我介绍了，周世杰要介绍的就只有名厨联合会的曼弗雷德了。　　等到介绍完曼弗雷德，藤原家园不等曼弗雷德开口他就首先道“不知道袁主厨对于大石的请求有和看法？“　　是的，藤原家园其实还挺希望大石能够拜师袁州的，所以才会主动开口询问。　　“不好意思，我最近没有收徒的打算，有一个程技师已经很好了。“袁州想都没想，直接拒绝了。　　“开玩笑，教一个就很累了，再来一个怎么可能。“袁州心里腹诽。　　……




