
第一千六百三十五章 攻克真香水

　　“不可能不可能。”　　“办不到，这是天方夜谭。”　　“古人想象力太丰富了，所以你说的真香水我认为根本没有。”　　计乙的好友谭阔海，听到了袁州关于真香水的描述，直接的三连击否定。　　不过因为面点，面点，是指的面食和点心，计乙虽说是传说中的七届面点王，顾名思义他更擅长的是点心，面食只是锦上添花并非非常擅长。　　顺便一说为什么只有七届，并非被人中断，而是连续七届都是计乙，直接导致了面点大赛无限期停办。　　每一位大师，都有叱咤风云的高光点……　　言归正传，袁州从来都讲究今日事今日毕，被周世杰点醒后，当天下午就给计乙打了电话。　　说来也巧，喜欢到处乱晃的计乙居然刚好在蓉城，袁州就找了一个计乙大师方便的时间，请教一番。　　结果是，计乙也提出了一系列的想法，经过袁州的逐条分析，也不得其所。　　“我想不到，不代表别人想不到，我有个朋友。”计乙这样说道着。　　然后计乙就抓来了老伙伴谭阔海，谭阔海前不久才办了六十大寿，在厨艺界名声不显，没有计乙这般声名显赫，但却是从洪武年间，他们谭家就开始做面食了。　　清末谭阔海祖爷辈，还去了意大利，参加了意大利著名的意面比赛，凭借关于面食的了解，拿到了当年意面比赛第一，也是唯一拿到意大利意面比赛的华人。　　当场就震惊了国外，被歪果仁称之为意面谭，在建国后谭家放弃了外国诸多产业，举家迁回国内。　　谭阔海家中有诸多罕见的文献资料，但当袁州说明来意后，就出现了开始的那一幕。　　“什么办不到，又不可能，你是不是老毛病又犯了。”袁州还没有开口解释，计乙就直接开口了。　　“呃……”谭阔海虽说名字有些霸气，但看上去很怕计乙生气，所以连忙解释。　　他道：“不是，计老哥，我也算是见过各种各样至少上百种面食的人了，有些精妙，有些简单，也有口味独特的，但袁主厨所说能够让面食味道提高这么多的东西，别说见过，我是听都没有听过。”　　袁州道：“谭主厨说的是，真香水的真实性存疑，我今天只是想请问谭主厨，如果真香水存在的情况下，理论上有可能达到吗？毕竟谭主厨您是面食大师。”　　“理论上？”谭阔海陷入了沉思，片刻后，抬头问道：“那篇关于真香水记载的文献能给我看看吗？”　　“古籍不方便携带，但我有照片。”说着袁州拿出手机调出那张照片，先前因为要请教周世杰特意照的，他手机像素很好，所以很清晰，标点符号都看得清楚。　　“这样一个记载，居然都能这么认真，也难怪年纪轻轻，就是公认的大师了。”谭阔海看见这短短的一页内容，心中不由想到，不过很快他就开始认真看起了真香水之事。　　端详古文了好一会，谭阔海先是自言自语了一番，什么“这个也不可能”、“难道是这样？”、“好像这样也办不到”、“我记得好像曾经看过”……　　大概嘟嘟囔囔二十多分钟后，谭阔海想到了一种可能性，道：“我有一个想法，待我整理一番语言。”　　半晌，谭阔海道：“以前古人写东西喜欢省略很多东西，有人说古诗古文是省略的艺术，就像‘黄花细雨时候，催上渡头船’，因为省略了主语，就让这首词有了好几个解读。”　　谭阔海先说了一堆题外话，但袁州和计乙都没有催促，前者是因为不会打扰别人说话，而后者是因为多年老友，非常了解其尿性。　　“所以我看了看，书中没并没明确表明，只加了真香水，有可能省略了他认为不重要的步骤。”谭阔海道：“或者是说，实际铺家加了两种东西，只是有一种加在食客看不见的时候。”　　“计老哥，还有袁主厨你们明白我的意思吗？”谭阔海看着两人。　　“明白倒是明白，但《广公游记》关于真香水的记录，我也看了，‘惊叹’、‘惊闻’、‘目直惊观’，里面三个惊讶，如果有除辅料以外的其余调料肯定会写出来。”计乙道。　　计乙道：“但在食客没看到的情况下，加另一样东西，到有可能，在我们点心这一块有一手‘藏团’的绝技。”　　“嗯嗯，我就是计老哥这个意思。”谭阔海点头道。　　藏团，不知道是发源于什么时候的一种偷奸耍滑的技巧。以前穷人家买馒头，是能够买发酵揉好的面团。而藏团是能够在顾客眼前，在几秒钟的时间内藏好一小团面粉。　　计乙与谭阔海的意思是，真香水的真面目，或许是反向利用类似于藏团的技巧，真香水只是幌子，实际上在食客看不到的情况下，已经重新放好了调料。　　“如果实在没有新的思路，我倒是觉得这也是一个不错的想法。”计乙道：“关于手速这一领域，大多数以为只有千门、彩门、挂门、调门这些行业才会研究，其实我们厨师行业，对于手速的探究，丝毫不差，我认为完完全全能够达到古籍中所写的。”　　江湖行业多种多样，彩门是指变戏法，挂门是指街头耍把式，调门指扎纸，千门就不用说了，不属于正门，属于偏门。　　袁州道：“谢谢计主厨和谭主厨。”　　计乙摆了摆手：“不用谢，我已经好久没看到有人这样刻苦钻研古籍了，特别还是已成名的年轻大厨。”　　“是的，我这把老骨头，好久没有这么兴致冲冲了。”谭阔海道。　　真香水的事情说完了，袁州与谭阔海以及计乙，也就面点交流了一番，毕竟袁州现在也是会川点、苏点以及粤点的面点大师。　　一直到下午四点半这场交流才结束，袁州赶回桃溪路的时候已经五点了。　　没办法点心王和面食世家干货真的太多了，就这袁州还感觉意犹未尽。　　“老板，你终于回来了，再不回来，店都快炸了。”周佳站在门口等着的，看见袁州身影连忙跑过去。　　食客们已经开始领号排队了。　　见到袁州议论纷纷——　　“好感动，我都哭了，来了蓉城十七次了，今晚上终于排上了队，但袁老板一直不在搞的我心慌慌的，现在看见袁老板，真是踏实又激动人心。”　　“袁老板袁老板，手动破音。”　　“老哥厉害居然有十七次，不过我虽然没有十七次，但已经来了五次了，要不是服务员小姐姐一直说袁老板会回来，我绝对已经原地爆炸了。”　　“之前我在网上看到说花个一千多块钱，就能定上位置，但被骗了，厨神小店果然是不能黄牛的。”　　……　　“被黄牛骗？”袁州神色一动，灵敏的听觉自然能把所有声音都收入耳中。　　“老板不用担心，那个大叔已经报警了，骗子被抓了，而且俞矗大哥他们很早就在网上解释了，厨神小店不接受任何非本人的排队用餐以及预定。”周佳道：“刚才我也对排队的食客们又说了一遍，我们厨神小店，绝对没有任何预定的渠道。”　　“嗯辛苦了。”袁州看了一眼排队的人头攒动，却又井然有序的样子，看样子周佳真的从婉姐那里学到了好多东西。　　周佳道：“嘿嘿不辛苦，老板这么久才赶回来，肯定更辛苦。”　　袁州没回答，直接进店，干脆利落的上楼简单洗漱后换了一身衣服下楼。　　“呼……”袁州深吸一口气，盘算：“还有不到一个小时准备晚餐食材了，时间稍微有点赶，毕竟今晚有烧鹅。”　　烧鹅，一个月四只，对于老饕来说，这也是可遇不可求的事。　　“对了系统，计大师算在钦佩的八人中了吗？”袁州突然想到，然后问。　　系统现字：“不算。”　　“嗯好的，朕知道了。”袁州点头。　　计乙还有今天刚结识的大师谭阔海，两人其实都是很欣赏袁州，否则计乙也不会就袁州的问题，抓自己老友过来。　　果然让大师钦佩，真是任重而道远，不过袁州有心里准备，因为主线任务从来就没有简单的。　　申敏在晚餐时间还没有结束就来了，说要毕业了时间多，早点来帮店里忙。　　其实周佳知道，是因为要走了，想多来袁州小店看看，周佳也这样，最近下班后，也至少要延迟一两个小时才走。　　袁州看在眼里，也没有说什么，就是在刚才他和申敏讨论了一番，确定了辞别宴的时间，就定在三天后的八点半，而袁州那天会暂停一天的夜宵。　　打电话通知了郑娴等人，因为袁州答应过确定好了时间，给他们打电话。　　有申敏和周佳两个人在，袁州晚餐后自然就更加空闲，有时间来完成谭阔海大师提出的想法。　　袁州虽然不是以手速见长，但刀工好，手速当然也不慢。　　准备好道具，小包装的调味料，小包装的特制筋道粉，这样的大小可以很好的藏在掌心，当然筋道粉是袁州自己调的，不是外面卖的那种黑心，有致癌风险的添加剂。　　透明的真香水，袁州就选择的是温水，如此还能满足古籍中的透明，为了更还原袁州还穿上了短打，小地方的铺家在清初，应该就是一身短打。　　袁州开着手机录视频——　　煮了一碗比较融的面，没有什么调料，袁州也刻意揉得不怎么好，虽说面粉的原材料，小麦极好，但味道真的不怎么样。　　“这样该是我最近做得最难吃的东西了。”袁州笑了笑，随即开始正事。　　“原来客官是要好食，应早说，铺家坏食与好食银两不一。”袁州还模仿古籍中的台词，假装对面有食客的样子，把碗捞回来的空挡，把调料包放碗里。　　然后顺势，导入温水，也就是真香水，把调料融化混入面中，最后一包特质筋道粉，一搅拌，完成！　　第一时间把手机按下暂停，然后袁州吃了吃刚才煮的这碗面，“呼”了一口。　　味道比之刚才的确是高了绝对有两筹，一方面是有对比，另一方面是袁州调的配料包是香辣爽口口味的，对比更明显。　　“味道上满足了，我来看看，能不能做到普通客人看不出来。”袁州把刚才的视频看了一遍。　　“前面很好，后面加筋道粉容易被看出来。”袁州想了想，应该是可以解决的。　　之所以没有将料包和筋道粉加入温水中，是因为如果加入前者会变得有点棕色，而加入后者则会变得有点红，就不满足透明这点了。　　“手速应该可以更快一点。”说着袁州再试了一次。　　当然秉承着不浪费的优良传统，袁州把刚才的那一碗面吃光了。　　继续录制开始，第二次有了第一次的经验，在放筋道粉时速度更快了，并且在递过去的瞬间，就把面搅拌好了。　　“还是稍微有点小问题，搅拌面时，有些太刻意。”袁州吃了第二碗面，下了第三碗面。　　聪明机智的袁州，第二碗只煮了一两。　　来回四次，从录制的视频中看终于找不到任何漏洞了，然后袁州也成功的瘫在了座位上，双眼无神的看着天花板。　　这样子把进店的殷雅吓了一跳。　　“木头，木头你怎么了？是不是生病了。”殷雅着急的问，语气中包涵着关切。　　袁州挣扎着站起身，揉了揉殷雅：“没事，只是吃多了。”　　“诶？是做了什么很好吃很好吃的东西？”殷雅好奇的看着袁州，要知道她了解的袁木头，那是相当自律的一个人，撑成这样，绝对少见。　　当然说着话，殷雅还是给袁州倒了一杯温水放在旁边。　　“嗯……吃面吃撑的。”袁州回答。　　“？”殷雅脑子里都是问号，又问：“吃了多少？”　　“大概半斤多。”袁州发现殷雅用看二傻子的目光看着自己，心中一突，不能破坏自己在小雅心中的男神形象，所以立刻解释：“最近在研究新的面食，试味道才会吃这么多。”　　殷雅好奇的问：“以木头你的厨艺，什么味道的面，还要试这么多次。”　　“主要不是味道，实际上味道我第一次就调出来了，主要是手法上的小问题，不过我已经解决了！”袁州道。　　“既然不是味道，只是手法，那为什么不直接练手法，还要吃面？”殷雅来自于灵魂的拷问。　　袁州看了看空空的碗，又看了看自己刚才手机录制的视频。　　呆了。　　……




