
第七百一十三章 “炒”茶叶

　　“咳咳，谢谢系统在我成为厨神的道路上添砖加瓦。”袁州并没有立刻去看原料，而是一本正经的说道。

说完后，袁州才施施然的找寻系统刚刚提供的原材料。

在一个顶端的小柜子木门上，袁州看到了上面写着一个大大的茶字，还是一个篆体的写法，非常有古韵的感觉。

“这个字不错。”袁州看了看，这才打开柜子。

“咦，不对还没带手套。”袁州想起没带手套，没洗手，立刻又去洗手，然后带上一副手套。

当然这是系统提供的，手套非常的轻薄，而且贴合，不怎么影响触感，但有袁州并不常戴。

只是这次需要自己接触茶叶才会使用，而且只戴了一只手，不让一丝味道残留在茶叶上，保持最根本的茶味。

“这下好了。”袁州用没戴手套的左手拉开木门。

立刻一阵清香扑鼻而来，犹如兰花豆一般，清洗而好闻。

“还真是挺神清气爽的。”袁州小心的用带手套的手虚虚的抓出一把到准备好的碗里。

当然，抓出三把后，袁州就关上了木门，不能让香气飘散出更多来。

碗，袁州拿的一个毫无花纹的玉白色汤碗，里面盛的茶叶却全部是一芽一叶的碧绿龙井。

是的，就是龙井，这点袁州还是看出来了的。

“果然是明前龙井，上次还说只有几两来的。”袁州小小声的吐槽。

系统现字：“又是一年春来到，收了新茶。”

难得的是，系统这次给出了一个不是解释的解释。

“知道知道，系统无所不能。”袁州一本正经的拍马屁。

说完，袁州的注意力又到了眼前的茶叶上面。

只见碗里的茶叶叶片平整而嫩绿，形状是漂亮的条形，宽度基本一致，隔着手套都能感觉它叶片的柔嫩。

断口处也干净利落，没有一点点的掐痕，这让袁州瞬间想到了一个传说。

“等等，系统你这茶叶该不是未婚女子采的，还是用双唇摘的？”袁州一脸震惊的问道。

系统现字：“口腔的温度会破坏茶表面的保护膜。”

“那就是否认了？这就好。”袁州松了口气。

用刚刚十八的女孩采茶叶，袁州并不反对，毕竟小女孩手轻，动作也温柔，但是双唇什么的还是算了。

“现在该烧水了。”袁州自言自语了一句，然后开始了炒茶的步骤。

茶叶非常鲜嫩，甚至能看到上面的露水，是以袁州并未进行清洗，而是直接烧开一锅泉水，然后把茶叶倒了进去。

是的，倒了进去，袁州直接把茶叶倒进了滚烫的开水里，这锅水立刻冒出一阵浓郁的清香味。

小小的店铺里立刻充斥了一阵阵的茶香味。

“真是好闻。”袁州感慨了一句，立刻用木质漏勺又捞起了茶叶。

而这时候的茶叶呈现一种青嫩的黄绿色，叶子微微打蔫，但还是很鲜嫩的样子，锅里透明的水有了淡淡的茶色。

其中散发的香味悠长而好闻。

“哗哗”袁州轻轻摆动手腕，利用手腕的力量小幅度的滤出多余的水分，然后直接倒进一个碗口稍深的盘子里。

“唰唰唰”袁州快速的拿起桌上准备好的调料，依次洒入辣椒、井盐、桃醋和糖，直接洒在嫩茶叶上。

　　最后袁州用避味筷子快速的搅拌几下。

“好了，凉拌茶叶，味道应该不错。”袁州很是满意的看着自己的杰作。

就在袁州准备试吃的时候，系统突然开口了。

系统现字：“这是何物。”

“凉拌茶叶，卖相不错吧。”袁州很是自然的说道。

系统现字：“宿主不是炒制茶叶吗？”

　　“对啊，这确实是炒茶。”袁州认真的点头。

“当然，只是此炒非彼炒。”袁州接着说道。

系统现字：“此乃明前龙井，年产量不足一斤，也就是五百克。”

　　“知道，就是要好茶做出来来好吃，极品原料出极品菜品。”袁州点头。

　　袁州脸上的表情是很得意很自豪的，毕竟这样凉拌茶叶看起来就很不错。

香气怡人，还散发出一种快来吃我的意味。

　　系统沉默了许久，就在袁州以为他不会再说话的时候，系统突然现出了一段英文。

　　系统现字：“mmp”

“系统你这是骂人吗？”袁州惊讶的问道。

系统置若罔闻，袁州再次开口。

“原来你会说脏话？”

“不对，你怎么能说脏话呢。”

　　然而系统好似死了一般，没有一点反应。

“该不是真的不行了吧？”袁州嘀咕，然而系统还是充耳不闻。

“算了，还是尝尝我这凉拌龙井的味道如何。”袁州放下对突然抽风的系统的深究，决定回到正题。

“啊呜”袁州夹起一筷子茶叶直接塞进嘴里。

一入口还没咀嚼，茶叶的清香混着辣椒的辛辣立刻就在嘴里强势蔓延开来。

“吧唧吧唧”咀嚼开来后，叶子带有一点点滑滑的脆脆的感觉，越咀嚼越散发出一种清香，而且没有一点苦涩的味道。

只有一种甘中带着回苦的感觉，但在酸辣味的引领下，立刻又变成了一种独特的风味。

反而使得这道凉拌龙井的味道更加的丰富和富有层次感。

“好吃，果然茶叶这样吃更加提神醒脑。”袁州满足的叹口气，对于自己的杰作很是满意。

“啊呜，啊呜”袁州连续的夹了好几口吃了起来。

越吃越满足，要知道袁州是不爱喝茶的，而且系统的奖励里只有给出雨前龙井的泡茶方式，是以他的茶道只有这一种。

而用这样的方式吃，袁州表示他还是很喜欢的。

“品尝美味和解除春困一举两得，我真是个天才。”袁州满足的看着已经只剩半盘子的凉拌龙井。

就在这时候，有人脚步匆匆的进来了，一来还是两个。

“小袁老板，在不在，给你带了个好消息来。”这中气十足的声音无疑是老大爷。

“我说你别跑那么快，袁老板这店门都开着肯定在的。”这声音是有段时间没来的王舒远。

顺便一提，这两人除了爱吃，更爱茶，不知道这两人联袂而来的目的是什么。

……

ps:惊不惊喜，意不意外，嘿嘿，菜猫今天恢复两更啦~谢谢最近小伙伴的支持，请再支持一下菜猫吧，正版订阅和月票推荐票也一起给如何？菜猫拜谢大家啦~　　 




