
第一千一百二十九章 程技师的心意









想到这些程技师立马出了厨房往前厅去了。







这个时间已经不早了，许多员工来上班了，而他女儿程璎正腻在自己老婆身边正在撒娇。







程技师站定，然后远远的朝着程璎挥手示意她过来。







“去，你爸叫你。”女人摸了摸女儿的短发，然后道。







“妈，那你答应我不准生气了。”程璎扭了两下没起来。







“知道了，看着你爸现在还在店里的份上。”女人依旧不敢相信刚刚程璎说的话的，目光还是处于思索状态。







是的，刚刚程璎一反映过来就立刻出来告诉自己母亲这个好消息了，但是程技师现在的信誉度已经大大降低了，所以对于口中所说的理由，一点也不信。







目前，也就能保证，不和程技师生气了。







“妈，你就放心吧，人家袁师傅可有信誉了，从来不违背自己说的话，他让老爸回来接受考验，肯定就是说定了的。”程璎一脸认真的说道。







“行了行了，你们俩父女，对于那袁师傅一个比一个推崇，快去吧。”女人拉起女儿的胳膊，然后道。







“没办法，袁师傅超级厉害的，不管做菜厉害做中式点心也很厉害，是大师级别的。”程璎吐了吐舌头，一脸崇拜的说道。







“妈我过去了。”程璎说完冲着女人挥手。







“去吧。”女人摆了摆手，然后低头看起了账本。







“踏踏踏”程璎一流小跑，直接冲到了程技师的面前。







“爸，什么事？”程璎问道。







“你跟我到外面来。”程技师看了看自己老婆，然后指着门外说道。







“老爸你躲着老妈做什么，妈说了不生你气了。”程璎上前扭着程技师的胳膊笑眯眯的道。







“知道你机灵，会哄人。”程技师露出笑容，然后带着程璎往门外走。







“那当然啦。”程璎一笑露出右边侧脸一个小酒窝，看起来漂亮可爱的很。







不一会两人就来到了门外，早上十点多的太阳已经很大了，父女两人找了个阴凉避光的地方站定。







“爸怎么了？”程璎疑惑的看着自己老爸。







“是这样的，爸爸有个事情想请你帮忙。”程技师说这话的时候一脸郑重，很是认真。







“好的，爸你说。”程璎下意识站直然后说道。







“是这样的，我知道你很崇拜我师傅对吧。”程技师先是小心的看了看自己女儿，然后说道。







“那当然，要不然才不给老爸你打掩护呢。”程璎皱了皱鼻子，然后道。







“你看现在爸爸每天都要留在店里，一个月只能去一天师傅那里，而我师傅那里又没有其他弟子，很不方便。”程技师循循善诱的说道。







“爸你想干什么？”程璎警惕的看着自己老爸。







那样子就好似一只警惕抱着松子的小松鼠，一副有人要抢的样子，很是警醒的样子。







“我师父是面点大师，你不是一直想学中式面点吗？”程技师摸了摸自己女儿的头，继续道。







“嗯。”程璎下意识的点头。







“虽然师傅不会教你，但你在那里时间长了自然能看到我师傅是怎么做的，那也能增加不少的知识的。”程技师慢慢的吐露了目的。







“爸，你想我去你师傅那里帮你照顾袁师傅？”程璎一下子反应了过来。







“我女儿就是聪明。”程技师笑眯眯点头。







“不是不行，但袁师傅同意吗？”程璎道。







“这个我一会就问问师傅，要是师傅同意你就去。”程技师道。







“我是没有问题的，不过老妈那里爸你就自求多福咯。”程璎狡黠一笑，然后拍着自己的胸脯道。







“放心，你妈那里我来说。”程技师点头。







“好。”程璎立刻应声。







“阿璎你去了我师傅那里要恭敬有礼，性子不能再跳脱，知道吗。”程技师嘱咐道。







“放心吧，我肯定是会很尊重袁师傅的。”程璎连连保证。







“嗯，有什么力所能及的事情你得主动做了，别偷懒。”程技师继续道。







“我一向很勤快的。”程璎撇嘴。







“我知道阿璎你最勤快，好了，我去给你妈说一声，然后给我师傅打电话。”程技师拍了拍程璎的头，然后转身进门了。







程璎没有立刻跟上，而是想着马上就要见到自己偶像很是高兴。







是的，袁州早就已经上升为程璎的偶像了。







年纪比自己大三岁，但手艺却足以折服自己老爸，还让自己老爸心甘情愿、软磨硬泡了一年才收为徒弟，这在程璎看来是在是不可思议的很。







所以开始的时候程璎是不信有人年纪轻轻就这么厉害的，后来多方了解，网上录制的不少视频，就更加崇拜了。







因为从视频里看，袁州比自己老爸说的还要厉害，这让程璎早就想亲眼看看，但奈何程技师一向不允许自己家人去打扰袁州。







程技师是知道袁州不喜交际的，所以早就说了不允许家里人去找袁州。







而这点威信程技师还是有的。







“太好了，希望袁师傅一定要同意，我还是很能干的。”程璎曲起手臂，很是认真的嘟囔。







另一边，程技师不知道怎么和自己老婆说的，这次她并没有反对，而是云淡风轻的点了点头就同意的了程技师的做法。







程技师大喜，上前搂了搂自己老婆的腰，这才跑去安静的地方给袁州打电话去了。







当然，程技师是算好时间的，这时候应该是袁州在店里洗手的时间，再过十五分钟袁州就会开始准备午餐食材了。







是的，程技师对于袁州的行动时间表记得很准确。







小店里，袁州确实正在洗手，抽屉里的电话突然响了起来。







袁州不紧不慢的擦干手，这才接起电话。







“招妹？”袁州有些疑惑，但还是接起电话。







“怎么了？”袁州首先开口道。







“师傅，中午好。”程技师先问好。







“嗯，午好。”袁州回应。







“是这样的师傅，我有个建议，希望您能认可。”程技师道。







“说说看。”袁州换了个手接电话，认真的问道。







“因为我现在不能在师傅身边做事，所以我想推荐一个人代替我来给师傅做些杂事……”程技师一板一眼的认真的说着自己的建议。







同时还很认真的说程璎也是学厨的，并且不用费心教她，她不会添乱这些话。







程技师说了很长一段话，甚至怕袁州不答应，还劝说了很多。







袁州虽然不解人情世故，但他还是从程技师话中听出了担心、忐忑、关心以及小心翼翼。







是以，袁州沉吟了一会，开口道：“可以，明早过来。”







……　　 




