
第一千两百五十七章 素菜宴席的位置









光叔的话说的很明白，但夏瑜表示也许是久未回国她有点听不懂汉语。







什么叫因为那袁老板所以这房价从五千涨到了三万一？还有什么叫这里打开窗户能看见袁老板所以更加贵。







难道袁老板是大熊猫别人喜欢看？







这些字分开夏瑜表示她都能看懂，但合在一起后她就有些看不懂了。







眼看夏瑜一脸懵懂的样子，光叔笑了笑道：“现在你肯定不懂，但你要买了这里的房子住在这里之后就懂了。”







“或者说你去袁老板那里吃一顿饭就懂了。”光叔换了个说法道。







“吃饭？”夏瑜想起她早上干脆的离开，心里疑惑，脸上就带了出来。







“因为这袁老板的厨艺非常好，这么说吧，你刚刚看到那开发建设美食文化城的以桃溪路为中心，因为袁老板在这里开店并且不愿意离开。”光叔看着远处热火朝天的施工场景再次说道。







“因为他？”夏瑜不敢置信道：“那个店？”







“对可不光是这样，那袁老板厉害着呢，听说那建美食城的老总花五千万年薪请袁老板去当顾问人家都给拒绝了。”光叔一脸自豪的说道。







“额……”夏瑜有种不知道说什么好的感觉。







“做饭好吃，能有多好吃？米其林三星的水准？那恐怕也不值这么多钱吧。”夏瑜心里暗暗吐槽。







“说这些都没用，就看夏丫头你买不买这房子了，要是买了你自然就知道它贵的理由了。”光叔道：“只要袁老板不走，这房价还能涨。”







“这价格不便宜。”夏瑜有些踌躇。







“那可不。”光叔点头，也不多说就等着夏瑜自己决定。







房间里一下子安静了下来，夏瑜皱了皱眉看了看房间，这房子样式老旧没有电梯，小区的环境更是谈不上好，只能说句有生活气息，还临街，但就是这样都要三万一的价格。







并且因为是二手房还没有七十年的产权了，这样的房子和价格让夏瑜着实有些犹豫。







但看着窗外那和小时候格局相似的街道，夏瑜心里又有些酸软。







“其实夏丫头你要是呆不久可以在这里租房子，那也方便，这里租房子的还是有的。”光叔出声道。







“光叔你知道的，我短时间内都不会回去了。”夏瑜摇了摇头。







“你这以后就不打网球了？”光叔问道。







“对啊，打不了。”夏瑜抬起纤瘦的胳膊，有些无奈的说道。







“病总会好的，不要着急，说不得回来这里，养两个月就好了。”光叔咧嘴一笑，乐呵呵的说道。







“那就借您吉言了。”夏瑜笑道。







夏瑜今年二十七岁，身高一八零以前是在国外俱乐部打网球的运动员，曾经还获得过温布尔登网球锦标赛的冠军，可以说的风光无限的。







但就在半年前她突然得了一种急性病症，导致身体不断消瘦，没办法剧烈运动，而后遗憾退役。







因为夏瑜的父母怕夏瑜想不开所以在病情稳定后就劝说她出去旅游散心，在去了几个小岛国家后，夏瑜把目标定在了她小时候生活过的华夏蓉城。







一到蓉城，夏瑜就有种心静的感觉，突然就想买个属于自己的房子然后住下的冲动。







夏瑜小时候就住在桃溪路这一带自然也就想在这里住下，这才有了她今天和光叔一起来这里看房的事情。







“其实夏丫头你爸妈说了可以……”光叔看夏瑜踌躇犹豫的样子再次开口，但还没说完就被夏瑜打断了。







“光叔不用，我自己可以，就买这里。”夏瑜眼神坚定的说道。







夏瑜自己的钱还是很多的，她参加的大大小小的比赛可不少，奖金每次都不同，但这些年也存了不少钱了。







“那行吧。”光叔点头没再多说，只是偏头冲着刚刚进门的一个中年妇女豪气道：“六婶子这房子我丫头买了。”







“好咧，那咱们是一次性交清还是怎么着？”被叫六婶的女人笑着说道。







“夏丫头怎么说。”光叔片问道。







“一次性付清。”夏瑜道。







“行行行，咱们这里来看合同，然后去过户啥的。”六婶招呼两人道。







夏瑜看着计算出来的总价，心里对袁州小店产生的极大的好奇：“因为这个袁老板，我可是多花了不少钱。”







“看来我得找个机会去吃一顿，一定要好好尝尝。”签合同的时候夏瑜颇有些咬牙切齿的在心里暗道。







当然，这些事情袁州是不知道的，他正专心致志的练习着雕刻，虽然系统规定的餐具完成了，但手艺还是得天天练才能更好。







手上的菜刀在袁州手里翻飞，一道道的银光闪过，那节普通的木头就被雕刻成了一个木质细腻的杯子，然后还剩下半截没用完。







“说起来这段是桃木，可以用了雕木簪。”袁州突然想起殷雅那头乌黑的长发，不知怎么的就想到了木簪的事情。







“咳咳。”袁州放下雕好的碗，掩饰性的咳嗽了一声。







应该刚刚的联想，袁州突然就没了雕刻的心思，开始在心里问系统：“说起来我光顾着练习手艺，系统你的素宴是准备让我在哪里做？”







是的，袁州突然想起系统说过素宴不是在这个店里吃，而是另有地方。







系统现字：“素菜宴席不论是餐具亦或者灶具都会由系统重新发放，以区别于现在所使用的餐具、灶具。”







“嗯，所以地方在哪？”袁州继续问道。







系统现字：“就在宿主隔壁。”







“隔壁？”袁州下意识的往边上看去。







右手边是童老板曾经的干洗店，左边则是袁州买下的茶楼然后改建的酒馆，在边上一点就是李立的西餐厅了。







并且往后好几家袁州听说那都是李立他们的店，甚至对面还有两家铺子也被他们一起买下了。







“难道你买下了李立的西餐厅？”袁州看着人员来往不算少的西餐厅，好奇的问道。







系统现字：“本系统改造了右边隔壁的干洗店用来当做素菜宴席的用餐地点。”







“干洗店？”袁州看了看还挂着干洗店招牌的店铺，心里有些感慨。







系统现字：“是的，已经改造完毕。”







“改造好了？我还没请施工队呢。”袁州一听这个就忍不住扶额。







系统不愧是系统一夕之间就改造了一个干洗店，但袁州表示他还是不敢直接就这样打开店门就做素菜的。







至少也得请个施工队的来装装样子，不然这一打开就改造好了，还是有点灵异了。







随着袁州越来越出名，盯着他的人也越来越多，袁州现在是更加小心谨慎了。







……　　 




