
第七百九十六章 用实力说话

　　这次的拍摄团队是由计乙多方比较后选择的，都是实力派。　　首先就是特别有实力的实力派导演大海，副导演邱邱，然后是灯光师小龙人，录音师阿肯，场记小道，其次还有一位美女化妆师白梨，至于剩下的不重要，就不说了。　　七个人，还有许多器械，所以搭乘车辆自然是金杯车，在车上众人就小小的讨论了一番。　　“以前不喜欢这拍摄宣传片的工作，毕竟好歹我也是个正经的电影工作者。”阿肯道：“但自从拍摄完敖大师之后，我就爱上了这个工作。”　　“在这里，我必须得感谢我们敬爱的大海导演，谢谢你给我这个机会。”阿肯道。　　“真会拍马屁，我浑身都起鸡皮疙瘩了。”小龙人道。　　阿肯立刻怼：“说得好像吃了三碗饺子都还不够的人，不是你一样。”　　小龙人和阿肯，都算是大海的班底，已经跟着做了好多工作了，彼此之间已经很熟了，开开玩笑很正常。　　“从吃东西的层面来说，这个拍摄宣传片是无懈可击的。”就连导演大海也点头说道。　　“我记得袁老板还挺年轻的，感觉有点吃亏。”小道突然冒出来说了一句。　　“吃什么亏，你是在怀疑袁老板的东西？我负责的告诉你，袁老板所做的美食，只能用极其好吃来形容。”邱邱也就是副导演，他是在袁州小店吃过一次的，那时候袁州小店还只有金陵菜。　　虽说只有一次，但也成功被征服，成为袁州小店的簇拥。　　化妆师白梨没参加讨论，嘴角挂着笑容，好像是想到什么有意思的事情。　　拍摄面点宣传，拍摄完之后出于礼貌或者是其他，基本都会做一顿好的，请剧组的人吃，那真是大饱口福。　　要知道无论是刚才他们说的敖大师，还是龙须面大师，平时早就已经不亲自下厨了。　　是以，包括邱邱在内，众人晚饭都没吃多少，毕竟晚上可是有袁老板的美食。　　“你们觉得是袁老板厉害，还是敖大师他们厉害？”　　“感觉应该差不多。”　　“我也觉得差不多，虽说袁老板还很年轻，在经验上没有优势，但我听说袁老板是厨艺天才，肯定也是相差无几。”　　……　　聊着聊着，已经到桃溪路了。　　夜晚的桃溪路，安静又热闹。　　“等等，司机师傅就停在街头就行了。”导演好像突然想起了什么。　　阿肯等人疑惑的看着导演，为什么不直接开到店门口，毕竟他们还有许多器材需要搬运的。　　“计大师告诉我，桃溪路这条小街，是没有车过的，反正也不远，我们拿着器械走过去就行了。”大海道。　　随即，每人搬抬一点东西，风风火火就朝着袁老板的方向走去了。　　“别说，这条街的公共设施还真好，整整齐齐的垃圾桶，还有休息的长椅。”小龙人比较细心。　　剧组的七人，也引起了正在喝酒的食客注意。　　“你们快看，那群人拿着摄影机，是来拍宣传片的？”　　“应该没错了。”　　“走走，我们去看看，看袁老板装逼了。”　　不少食客把手里的酒喝完，也下楼准备看看。　　店内。　　袁州穿着华丽繁复的窄袖汉服衣着工整，坐在大堂，由于他五官灵敏，所以拍摄的七人，还没走到门口，他就已经知晓了。　　一进门，七人加上摄影器材，一下子就把二十平米的小店挤的满满当当的，就连刚刚下楼的喝酒的五人都只能站在樱虾墙景的门边上。　　“袁老板好。”导演大海首先招呼道。　　“几位好。”袁州站起身，礼貌的招呼。　　“这是咱们今天的主人公，袁州袁老板，这是我们的同事副导邱邱、灯光师小龙人……和咱们的化妆师白梨。”大海还算挺有交际能力的，一来就先介绍了一番。　　随着导演的挨个介绍，袁州也就挨个打了一圈招呼。　　“那行，也不多说，我现在让白梨先给您上妆如何。”导演大海询问道。　　“可以，但不能有香味，不能掉粉，正式开始我需要带口罩。”袁州道，对于任何会影响厨艺的，都需要注意。　　袁州这要求一说出来，大海有些为难了，毕竟这宣传片是要放上网推广，很多人看见，还有就是他不化妆也知道这化妆品哪有没香味的，而且掉粉的什么的，这怎么弄，大海不由得看向化妆师白梨。　　白梨是个挽着长发，腮边留着两缕碎发看起来温婉，画着精致妆容的美女，对于袁州的毫无意外的表情。　　看到导演看过来后，白梨主动开口：“没问题，那就不化妆，直接修饰一下眉毛和面容，看起来清爽一点就行。”　　“那就麻烦了。”袁州点头，然后走了出去，坐上准备好的化妆椅。　　“不客气。”白梨微微一笑点头，然后麻利的上手。　　“不愧是白梨，就是准备充分。”大海满意的点头，然后开始继续催促摆放器材的人员。　　倒是一旁喝酒的食客开始讨论了几句。　　“袁老板还真是一如既往的严厉，拍个宣传片都不化妆，还怕掉粉。”方恒感叹。　　“可不是，宣传片的餐点又不拿来卖，还这么认真，不愧是袁老板。”有人接话。　　“这不是应该的？袁老板不是一直这样嘛。”陈维倒是挺不以为意的，毕竟袁州确实一直这样。　　因为不需要很繁复的上妆，只是修了修眉毛，用清水洁面，所以不一会，袁州的妆就算画好了。　　“谢谢。”袁州起身道谢，然后回到了厨房。　　而一旁的白梨则快速的收拾好东西，退到镜头外面。　　“我直接开始了。”袁州对着导演说道。　　“袁老板不准备说点什么？”大海有点懵。　　一般的民间大师，或者其他的厨师至少也得自我介绍一下吧，何况袁州长的还不算差，至少得露露脸吧，这么快就带上口罩了？　　“不用，我相信你们的后期。”袁州一本正经的说道。　　要知道，袁州对于镜头是深有体会，让他对着镜头做菜没事，反正他很忘我，做菜的时候基本看不见别人，但说话的就是四个字的成语都会说错。　　是以，袁州很机智的选择直接用实力说话，这个他比较擅长。　　……




