
第一百五十章 不放过

——————　　这种热闹的场合自然是少不了熊孩子的，他这次可是兼具了任务来的。　　之前因为肉多多的锦鲤照片，熊孩子那真的是赚了一笔不小的资金，因此即使已经拓展了不少其他的业务，而且赚得更多的时候，他也是没有放弃给各位辛苦备考的同窗们提供肉多多的照片以供念想。　　毕竟吃水不忘挖井人，熊孩子也不可能忘记他的第一桶大金的提供者，而且加上最近他开拓了新的业务，是肉多多和肉肥肥的联照，他发现这个的效果更好，加强版的锦鲤照片，比起单独的来说销路自然是更好了。　　自然比起熊孩子其他的生意来说也就是小打小闹而已，但是蚊子腿再小也是肉不是，作为熊孩子他表示不放过任何一个赚钱的机会才是赚钱的正确姿势。　　当然经常拍照片自然是需要给乌海这个主人好处的，就是乌海不要，熊孩子也不可能如此没有规矩，他这时候就是受乌海所托拿着相机来给他拍下他再次赢得饭桶王称号的得胜瞬间的。　　本来熊孩子是来拍肉多多，肉肥肥照片的，不过现在嘛自然是乌海的要求比较重要。　　其实乌海也是觉得熊孩子能够将肉多多他们拍得如此传神，技术肯定很好，他可比肉多多他们帅多了，拍照绝对好看。　　甚至已经暗戳戳地打定主意，将照片洗出来，怎么也得磨着袁州给在照片墙的地方找个地方挂上了，这可是他的功勋章。　　必须得让每一个来小店吃饭的食客都时刻知道他乌海作为小店的首席饭桶王是绝对的实力派。　　熊孩子没有排队吃饭，毕竟有正事在身，但他做事极其有主张，进店之前先跟袁州打了报告，然后征得了跟乌海他们一同进店的其他14个人的同意以后才算是拿着相机进来打算执行自己的任务。　　就这熊孩子一边走路一边还挺有礼貌地一个个跟认识的人打招呼。　　“李叔叔最近来小店吃饭的频率变高了是不是升职加薪了？”　　“龚阿姨最近看着气色很好，看来之前说的问题已经解决了，真是太好了。”　　“王叔叔上次您让我给捎的东西质量还好用不，要是不好用，尽快跟我说一声，还在保修期内，我可以争取给您换个新的。”　　听着话绝对是想不到这是一个初中生说的，这交友广阔的，一般的成年人都比不上。　　反正每次袁州看到熊孩子的做派都感慨，他幸好是长大了，不然跟熊孩子比该是多憋屈的一件事情。　　就在熊孩子跟熟客寒暄的时候，乌海他们正式开始点餐了。　　排在第一梯队的今天都是熟客，大家都想要见识一下廖文凯的实力，以及想要再次围观一下乌海的战斗力，所以都谦虚让乌海他们先点餐，点完他们再点。　　乌海是首次舍弃了吧台这边第一的位置，而是跟毛熊他们一起坐到了那张四人桌子上。　　这里可以更好的发挥每一个人的实力，不过乌海第一次坐到这边的桌子边上倒是不太习惯，挪了好几次才终于找到一个舒适的角度。　　因为不管是乌海和毛熊那都是肉食动物，都属于无肉不欢的类型，不然也不可能如此合拍，于是就将点三十道菜的任务交给廖文凯一个人了。　　对于乌海和毛熊来说，不是肉，素菜基本也就是差不多，反正袁州做的都好吃，就不费劲选择了，不然保不准就想要点肉吃了。　　为了克制自己的冲动将选择权交出去什么的也是在所难免的。　　而廖文凯虽然不吃荤菜，但是也不是说是完全的素食主义者，跟南普陀素菜的主张不一样，他偶尔也是会吃一些例如鸡蛋之类的蛋类的，不像是南普陀那里是完全的素菜，当然他也不是自私的，自然也要考虑其他两个吃友的意见了。

得到乌海他们的示意，廖文凯也没有拒绝，他是迫不及待地想要看看袁州这里的南普陀素菜了，因此直接翻开了菜单。　　看到菜单上那一个个熟悉的名字，就是闭着眼睛都仿佛能够看到那些菜的制作过程一样，二十年如一日的做菜，已经将这些菜的步骤融入了廖文凯的血液里了。　　直到这个时候，廖文凯才知道原来于道一说的是真的，袁州这里真的有南普陀素菜。　　等到苏若燕过来记菜单的时候，那是真的下意识地一口气就报了好几个南普陀素菜的名字，“半月沉江，南海金莲，彩花迎宾，落花时节，双菇斗丽，丝雨菰云。”　　点了好几个以后才算是想起来不是自己一个人吃，于是又点了不少其他的素菜，比如“翡翠白玉，金玉良缘，太极芋泥，炒马齿苋，香椿煎蛋”等等其他素菜。　　其实素菜分为三个派系，南普陀素菜是属于寺院派的，绝对的纯素不假，而其他的比如宫廷素菜，以及民间素菜，就没有那么讲究了，只要是素的就可以。　　但是不可否认的是，廖文凯心里还是十分高兴的，尤其是很庆幸之前答应了于道一参加比赛的主意，毕竟看到这么多的素菜简直就是控制不住自己体内的洪荒之力了，要不是三个人每人点十道菜，他也是不能这么一气点下来的，他一个人是吃不完那么多的。　　三十道菜点下来，廖文凯还是觉得意犹未尽，看了看边上坐着的于道一他将主意打到了他的身上：“于老道，我们三个人比赛一点也不热闹，不如你也加进来，四个人一起比，怎么也比三个人热闹不是？你一个人看着多孤单呀。”　　廖文凯笑眯眯的看着似乎是怕于道一一个人不自在的原因，实际上是还有好几道菜他特别想点但是已经满三十道了，没有空的名额了。　　但是要是于道一参与进来就会又多了十个名额，怎么想是怎么划算，于是廖文凯自然是不想十个菜的名额就这么眼睁睁在眼前溜走了。　　本来没打算参与只打算看的于道一被廖文凯这么一说倒是真的起了心思了，光是看跟实际参与进来还是不一样的，虽然肯定是实力最弱的，但是于道一知道这是他大招未成的原因，要是成了不说乌海，毛熊还是有一拼之力的，就是这么自信！　　“好，那你再点十道吧。”　　于道一也不是真的傻，自然知道廖文凯的最终目的，于是自动将再点菜的权利交到了他的手里。　　听到于道一的回答，廖文凯自然更是笑的牙不见眼的，毫不客气地继续点了起来。　　……




