
第一千零五十四章 交税大户

　　回到店里的袁州继续研究厨艺、看书、时不时的调侃一下系统，等到酒馆的营业时间结束，申敏收拾好，看这她上了最后一趟公交车后，袁州才回了楼上，准备休息。

“这公交车现在真是越来越准时了。”袁州撩开窗帘，看了一眼开走的公交车尾灯，感慨了一下。

是的，现在申敏一下班就能坐上那趟公交末班车回到学校，还是很安全的。

一夜安眠，袁州照例早起，然后洗漱完毕后进行锻炼，而想一出是一出的乌海今天并没有跟来。

“一个人跑步还是要轻快一些。”袁州抬眼看了看二楼乌海的家，心里暗道。

只是刚刚想完，乌海就从楼梯口出现了。

“圆规早。”乌海抬手招呼了一声，然后加入跑步队伍。

“嗯。”袁州收起脸色，严肃的点头，然后继续跑步。

“乌海怕不是属曹操的，这么快就下来了。”袁州面无表情的在心里吐槽。

还好，因为今天乌海下来的晚，两人并没有一起跑多久，等到早餐时间结束，袁州突然接到了一个电话。

并且是一个来自税务局的电话。

“喂，你好，是袁州袁老板吗？”电话那头是一个中年男音，温和客气。

“是的，您是？”袁州拿下电话看了看号码，确实不认识，这才开口问道。

一般来说不认识的电话，袁州是不会接的，毕竟他现在很有名，总有一些奇怪的电话打过来，自从接过几次毁三观的电话后，袁州谨慎的多了。

但因为这个电话锲而不舍的打了三次，而且电话号码很是吉利，虽然是个座机，尾号却是177，谐音就是要钱钱，就是这个让袁州产生了接的兴趣。

不过，袁州还是很谨慎，等着对面说话了，他才开口。

“袁老板好，我是税务局的林国立，就那次还讨了袁老板一杯龙井喝，记得不？”电话那头立刻表明身份。

“记得，您有什么事？”说人名也许袁州不记得，但卖惨求茶喝的袁州还是记得的。

毕竟现在店里真正爱茶的就是老大爷、凌宏他爷爷，还有就是这个自称税务局上班的林国立了。

　　当然，三人当中这人是最少来吃饭的，两个月一次的样子，并且每次来都会凑点了茶叶蛋的食客面前闻闻香味。

顺便在一脸幽怨的看着袁州，那幽怨的样子比起乌海也不差什么了。

是以，这林国立算起来没来过几次，但袁州对他印象还是比较深刻的。

“袁老板记得我就好，今天是有好事找你呢。”林国立声音笑眯眯的说道。

“您说。”袁州简短道。

不怪袁州回答简单，毕竟林国立介绍的他是税务局的，而税务局的好事？袁州表示他想都不敢想。

况且，袁州总有一种下一秒这林国立就要卖惨求茶喝的即视感。

“嘿嘿，是这样的，去年川省的纳税大户，我给你报上去了，今天就审批下来的。”林国立道。

“纳税大户？”袁州有些疑惑。

说起纳税这事，袁州早就已经不自己去交了，而是每月由系统计算好了，然后直接网上申报就完了，方便快捷的很。

而为什么是系统计算，这就是因为袁州一贯的勤俭节约和严肃谨慎了，毕竟请一个会计哪有系统计算的精准呢。

　　“可不是，到时候还有个证可以挂店里呢，这都是为了咱们川省做出贡献的企业才有的。”林国立连连点头说道。

“是那种和营业执照差不多的吗？”袁州难得说个语句长些的话。

“不一样，那可不一样，是个玻璃外边包着金色外框的，样子大气又好看，上面还有纳税大户这四个字。”林国立立刻道。

袁州沉默了一会，然后才道：“谢谢。”

“不客气，袁老板和我客气什么，这都是应该的。”林国立那场面话说的都是一套一套的。

听得袁州只能默默点头，大约五分钟后，林国立终于再次说到了正事：“袁老板你看这是个喜事吧，我虽然只是跑跑腿，动动笔，但也有功劳吧，那茶叶你看？”

“喝完了。”袁州想了想空空如也的锡盒，淡淡的说道。

“啊？这么快？我就尝过那么一次，这也太可惜了。”林国立立刻在电话那头长吁短叹起来。

袁州默默听了半响，直到林国立稍稍停顿，才开口道：“谢谢。”

“不客气，应该的，那我不打扰袁老板了，下午我给你把奖状送你店里来。”林国立声音有气无力的说道。

“麻烦了。”袁州道。

“真没茶了？”林国立不死心的再次问道。

“没了。”袁州肯定道。

“哦，那不打扰了，再见。”说完，林国立就挂断了电话。

袁州举着暗下屏幕的手机看了一会才自言自语道：“总觉得这人打电话来要茶的，其他事是附带一提。”

“不过，纳税大户？这个称呼算是对我的肯定了。”袁州心里还是很高兴的。

“我还是一个警民合作的良好市民，不知道有没有良好市民奖，也可以颁一个给我。”袁州最近在看港剧，现在说话都有一股港剧味。

“等等，我挂哪里好呢。”袁州回身看向小店。

袁州四下打量，然后盯着乌海的画沉默了。

小店实在太小，因为菜单有部分在墙上的关系，袁州还曾经请人绘过一墙壁的荷花，花了钱的自然不能挡住。

另一边则是樱虾墙景，那里时常开启，自然也不能挡住，而另一边则是桌椅和花架。

“好像没地方挂这个奖状。”袁州摸着额头，认真的思考着。

想来想去，袁州还是把目光瞄准了屋顶的位置。

　　“不然把乌海的画换成纳税大户好了。”袁州抬头看着屋顶上的画作，认真的思考着这个可能性。

但随即就否认了这个做法，因为他怕乌海抱着他的大腿哭。

一想到那个画面，袁州情不自禁的打了个冷战：“这人肯定能做得出这种事。”

“算了，还是挂自己床头，这样每天醒来都能看见国家夸自己的话，也不错。”袁州想着以后每天醒来的画画，顿时觉得美滋滋。

纳税大户，可不就是国家在夸袁州。

　　……

ps:菜猫最近还是会努力更新的，求一波正版订阅吧~谢谢大家的关心，非常感谢~　　 




