
第七十八章 要忍住

　　接下来林纾的举动证明凌舒是对的。　　“请来一份芡实百合甜汤，一份腐竹白果糖水，一份荔枝咕咾肉，一份炒水牛奶，一份粤式大黄鱼，先就要这么多。”　　林纾在苏若燕过来点菜的时候，一口气就报出好几个菜名，算了算已经说了三个菜了以后，就直接住了口。　　还是很想再点一点，但来打牙祭不代表放纵，只要有八分饱就很好了。　　再加上凌舒平常也是吃七八分饱的，三个菜加上两份甜汤，差不多能够到那个层次了，而她点的菜一多半是凌舒这个闺蜜爱吃的。　　“你可以点你喜欢吃的五彩牛柳，叉烧肉这些呀，吃不完我们可以打包带回去吃，你不是说这里是全国最好吃的吗，相信冷了热一下也不会有什么太大的区别的。”凌舒作势想要喊住走开的苏若燕。　　林纾眼疾手快地压下凌舒的手道：“不用，不用，这点的我也爱吃，我不是喜欢吃鱼么，这不就有，再说店里不让打包，吃不完是要上黑名单的，以后都不能来吃饭了。”　　凌舒疑惑地望着林纾，眼睛眨巴了两下，“有这规矩？”　　林纾指了指头上的墙壁道：“你自己看看，都明明白白写着呢。”　　于是凌舒抬头就看到了一条条规矩明晃晃地就在她们头顶上这片墙壁上，写的清清楚楚。　　“行吧，那一会不够了，再点，我请客。”凌舒一脸大气道。　　“有人请客我今天肯定豁出去了，那确实是要多吃一点。”林纾笑的眉眼弯弯。　　两人站位相隔得还算是有些距离，中间本来还有一个小盆栽的，但是刚刚已被搬走了，算是比较宽敞的地界。　　她们并没有说上几句话，就被一股鲜香的滋味打断了说话的欲望。　　是一种清淡的香，要说香味有层次，凌舒以前倒是觉得香水的香味很有层次，好的香水要分前调，中调和后调，有种起承转合的韵律感。　　她倒是不知道原来一道菜的香味也是富有层次和先后顺序的，先是一股夺人的鲜香吸引了人的注意力，然后是随着距离的推进，有种腊味独有的香味散发出来，最后随着盘子来到桌面上，又是一种类似蛋香，面香以及奶香的几种味道混合在一起的香味，一种比一种复杂，完全勾起了人的食欲。　　“这道炒牛奶也太好看了吧？”凌舒恨不得眼睛再瞪大一点。　　红的红艳，白的雪白，黄的橘黄，好几种颜色混合在一起，看起来十分漂亮，而且也不知道是不是厨师故意摆放的，整体看上去像是一朵朵开在草丛里的鲜花一样，那边是花瓣，这边是枝叶，还有半开的，全开的样子，真的是很好看了。　　反正凌舒觉得自从她爱上这道炒水牛奶以后也有好几年了都没有看到过这样好看的成菜。　　“不是跟你说了这是全国最好吃的吗，快尝尝。”林纾得意地扬扬眉毛。　　就是林纾不说这话，凌舒都已经拿起筷子夹了一块纯的牛奶块了，不是很大，但是每一个都很均匀，有的裹了配料，有的就是单独的牛奶块，虽然个头差不多，有些傻傻分不清楚，但是表面的颜色还是可以分出来的。　　纯的都是雪白的颜色，里面有包裹的都是透出些许别的颜色的，让人一眼就可以看得出来。　　牛奶块一入口，滑嫩的感觉立刻先占领了上风，浓郁的奶香味，是第一时间的感受，随着口腔温度的融入，牛奶块，仿佛遇到阳光的白雪一般，直接融化了，细细咂摸，鸡蛋的清香，带着点点玉米的香气悄然来到。　　仿佛是春天到了百花齐放一般，不同的味道，有浓有淡，但是都是不可忽视的存在。　　又跟光是喝牛奶的感觉不一样，虽然依旧有很是顺滑的口感，经过火的蜕变，就像是变魔术一般有了一点点质的口感，让人觉得既新奇又很期待。　　吃完纯正的奶块，再吃上一口有内涵的奶块，表面柔滑的奶融化以后，里面的虾仁立刻占据主场地位，Q弹的虾仁极富韧性，带着大海的气息席卷而来，给单调的奶香味注入灵魂，简直好吃到爆了。　　反正凌舒是没有机会张嘴开口说话了，一直嘴巴不停，筷子不停，不是怕停下来而是根本停不下来，手似乎跟嘴巴达成了共识，你不停我不停。　　林纾看到凌舒不复平常斯文的吃相，倒是没有多意外，要知道当初她第一次来吃营养套餐的时候，就是一块水煮西兰花都吃得她仿佛是吃鲍参翅肚的感觉一样，恨不得一口吞下去，就她闺蜜这架势都还是含蓄的呢。　　林纾也没有干看着，压抑着蠢蠢欲动的手，等到凌舒吃了几筷子以后，她也开始动手了，不是第一次在小店吃炒水牛奶这道菜了，但是每一次吃都会被它丝滑鲜浓的口感震惊了，比起某以丝滑著称的零食，简直就应该让它知道知道真正的丝滑到底是怎么样的。　　一盘炒牛奶即使是一斤的牛奶添加了各种的配料炒制的那也是没有多少的，更何况还是两个人抢着吃，很快就见底没了。　　搜刮了最后的一点碎屑以后，凌舒还有点意犹未尽：“真的不能再点一份来吃吗，我第一次吃到这么好吃的炒牛奶。”　　林纾一点也不意外闺蜜会问出这样的话，直接道：“每个人只能点一份，但是我们有两个人是可以再点一份的，但是舒舒，我得提醒你接下来的菜也很好吃，你确定要吃炒牛奶吃到饱？”　　摆出一副你要是想这么做，那我也可以满足你的架势，心里却是飞快盘算着她一会剩下的两道菜全部吃完会涨多少脂肪，又需要回去做多少运动消耗才行。

凌舒砸吧了一下嘴里还有些浓郁的奶味，想了想还是决定等其他的菜上来吃了再说其他的，要不然错过了其他的美味，她觉得她一点也不会高兴的，跟错过一个经典病历一样。　　接下来上来的粤式大黄鱼更是证实了凌舒做的决定有多么正确，不同于刚刚炒牛奶的鲜浓，大黄鱼因为是蒸制得，十分鲜嫩，简直出乎意料之外，即使有了滑嫩的炒牛奶做对比，它也是不遑多让的，尤其带着浓郁的大海的气息，让人仿佛行走在沙滩上，海浪微微扑打着脚背，细软的沙子轻轻磨蹭着脚丫子，感觉惬意极了。　　……




