
第一千九百八十二章 松子黄千糕

　　华夏上下五千年，几经变革，从古至今最主要是的就是“民以食为天”。　　糕点的话，从古自今太多了，大八件、小八件这些，还有京八件、晋八件，甚至于川八件都存在。　　厨神小店还没有京帮菜，所以点心不齐全，但甭管是甜口的，咸口的，重口的，清淡的，还是都能满足。　　吴云贵之所以信心十足的把纳赛特带过去，当然是对袁州手艺很是了解，毕竟他醒酒套餐吃过好多次了。　　“为什么不将这个厨师请到你的美食城里面去，这样不是更方便吗？”纳赛特对吴云贵信息比较了解。　　关于这个问题，吴云贵想起了，他出钱邀请袁州，年少轻狂。　　“在夕阳下奔跑，那是我逝去的青春。”吴云贵内心活动ing。　　“吴，吴……没事吧？”纳赛特看着合作伙伴愣住了，不由叫了两声。　　“没事，想起来了点事情。”吴云贵回答道：“等会纳赛特先生进去吃了就知道了。”吴云贵神秘一笑。

他觉得之前开出五千万的自己绝对智商是没在线的。　　“嗯？”纳赛特点了点头。　　不愧是赫赫一方的大佬，吴云贵估算时间还是非常准确的，大约一小时以后，也就是六点的时候，晚餐时间正式开始。　　“晚餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕站在门口说出每天的经典台词。　　然后前面的十六位立刻鱼贯而入，晚餐拉开了序幕。　　“吴，开始了，我们是不是可以吃饭了。”纳赛特看完一篇文件，就看到人群骚动起来，他打算站起来去吃饭。　　“之前说过了需要排队还记得吗，还没有轮到我们，需要再等等。”吴云贵不忙不忙道。　　“哦对，想起来了。”纳赛特只能坐下，继续看手机里的文件。　　对于这顿饭，纳赛特觉得应该是他吃的最艰难的一顿了，排队对于他来说也是一个新鲜事，毕竟之前土豪都是用钱解决。　　很快就在吴云贵预估的时间内，轮到他们就餐了。　　“到我们了，我们进去吧。”吴云贵一听到苏若燕喊号的声音，立刻道。　　“好的。”纳赛特现在都没有脾气了。　　跟着吴云贵踏进厨神小店第一感觉就是真是太小了，虽然从外面看的时候，就觉得餐厅肯定不大，但是进来以后就发现更小，虽然五脏俱全。　　空间的狭小却是不能掩盖的。　　纳赛特挑了挑眉，没说话，只是想着为什么大厨不换个更大的店面。　　两个人是运气好，正好那张两个人的桌子空了下来，因此苏若燕将两人领到了那里。　　“纳赛特，你要看看菜单吗，上面是有英文注释的。”吴云贵指了指菜单。　　“你不是说没有西点吗，你点就好了，你们这里有句话叫客随主便，应该是这个意思吧？”纳赛特将那四个字特意用中文说出来，十分怪异。　　随着全球经济复苏，华夏在国际上的地位越来越高，跟华夏打交道的时候越来越多，也就有更多的人学习华夏的语言和文明，希望能够在合作中应用。　　纳赛特也接触了一些不过不多，也是为了此次合作特意了解的一些，这个词语倒是给了他印象很深。　　“是这个意思，那我就给你点一些糕点，让你尝尝我们华夏的糕点，跟你们西方的西点有什么不同。”吴云贵说着就招呼苏若燕过来点起了糕点。　　“梅花糕，海棠糕，猪油糕，金钱方糕，松子黄千糕，玫瑰拉糕，再来一个糖蒸酥酪，然后再来一个西湖醋鱼，水晶虾饺，蟹黄汤包，小笼包，糖醋排骨……”吴云贵一口气点了十几个菜和糕点，都是甜味的。　　纳赛特喜欢吃的就是甜食。　　大部分是点给纳赛特长见识的，也夹带了不少私货，是他想要吃的。　　“好的，请稍等。”苏若燕将迎客套餐放好，就去那边送菜单。　　“老板，菜单。”苏若燕将写好的纸条递给袁州。　　袁州看了一眼菜单又看了一眼吴云贵和明显是外国人的纳赛特道：“知道了。”　　“几乎都是糕点，倒是第一次有人这么点，难道外国人喜欢吃糕点？”袁州猜测道。　　“这水不错，看来这家店的食材应该很好。”纳赛特喝了一口迎客套餐的水，立刻就察觉到了不一样。　　他每日的精致生活使得口味很叼，自然见识的就多。　　“那是当然的，袁主厨这里的食材都是顶级的。”吴云贵一副与有荣焉的样子。　　这下子纳赛特心里倒是多了一些期待。　　袁州的速度不是盖的，很快第一个糕点松子黄千糕就上来了。　　此时虽然是属于初春时节，不是暮春吃松子黄千糕的最佳时候，但是系统提供的食材是完全没有问题的。　　“这股味道，好香，有点焦香，好像又不是，真是奇怪。”纳赛特使劲吸了吸鼻子，还是没有分辨出香味的具体情况。　　松子黄千糕，是以大米为主要原料的，至于是什么大米，袁州一点也不想回忆系统提供的米，毕竟已经是比不过猪，鸡，鸭，鹅了，再来一个大米也是没什么的。　　洁白如玉的糕点散发着热气，在表面上还有一粒粒微黄饱满的松子仁，看起来就很有食欲。　　“你先尝尝。”吴云贵不着痕迹地咽了咽口水，勉强保持了风度。　　只顾着在厨神小店吃菜了，倒是没有吃过糕点，第一次觉得糕点的香味也是让人无法抗拒的。　　纳赛特已经等不及了，直接拿起筷子夹了过去，本来看似一整块的糕点立刻出现了裂缝，变成了一片片的样子，每一片上都有松子仁，几乎一模一样的数量。　　夹起一片放入嘴里，先是有点微烫，然后是一股大米的清香味，夹杂着一点点甜，细绵的口感在嘴里散开，牙齿一咬，米糕分散开来，松子仁被嚼碎，属于干果的香味立刻与大米的味道混合在一起，既宣软又有松仁的酥脆夹在一起，非常好吃。　　“第一次吃，这个华夏糕点味道好吃，这个甜度一点也不腻人，真好吃。”纳赛特每说一句，就吃一片糕，很快就见了底。　　本来纳赛特的筷子是用的不好的，但是也挡不住一颗吃货的心，能够夹起糕点才是最主要的，还管会不会用。　　然后吴云贵就眼睁睁看着雪白细腻的糕点一点点的从盘子里消失，然后就没有了。　　……






