
第五百八十五章 面汤的口粮

　　“小乌见大乌是什么意思？你还认识一个叫小乌的？看来你认识的人还挺多的，来来来，要不咱们说说各自的经历。”乌骏听到袁州回答，更加来劲了，一脸感兴趣的问道。　　同时手里还不停歇的在自己的包里摸来摸去的。　　要说乌骏反应也很快，从袁州的话里一下子听出了袁州还认识一个姓乌的。　　“不认识。”袁州一口否认，他不能让他再找到话题。　　“哦，那可是真可惜，本来还想认识认识的，既然不认识，那咱们就喝喝酒聊聊人生经历也是挺好的，喏，我请你，不用说谢谢了，毕竟我是个好人。”乌骏从他自己包里摸出两罐啤酒。　　一看包装就知道是在候机室里买的，关键是袁州比较好奇，那时候大家都没离开走远过，他是怎么办到的。　　“我不喝酒，影响味觉。”袁州难得说话的时候还把原因说出来，这只是因为他不想听这人絮絮叨叨的问原因。　　现在的袁州说话算是空前的诚恳了。　　“喝一点啤酒是不会影响味觉的，要是都这样咱们岂不是要变成和尚，那也太惨了，我做厨师就是为了给我自己做好吃的，像你这么自律，那还有什么意思，不如出家做和尚。”乌骏打开一罐，一下子喝下一大口，然后才说道。　　“嗯。”袁州可有可无的嗯了一声。　　这时候袁州的眼神也开始在机舱里环视，以便发现一个空位，但是很巧，这趟直飞的航班上一个空位都没有。　　“我和你说，去了日本你可以跟着我浪，毕竟我是会说英语的，当然日语我是不会的，比如说到时候你要是想通了，想要喝啤酒，那你就找我，我给你点，啤酒不就是long嘛，简单的很，要是你要大瓶的，你就比划一下，那些人就懂了，很简单的。”乌骏边喝，边热情的说道。　　然而袁州却皱眉看着乌骏，总觉得哪里不对，要知道他好歹是上过大学的，啤酒好像不是long，这个单词吧。　　而且long难道不是长的意思？长瓶啤酒？　　“long好像是长的意思。”袁州绷着脸，一副严肃的样子。　　“是这样吗？算了，不用在意这些小细节，那酒店有客房服务的，到时候我让钟助理安排你住我边上，我罩你。”乌骏挥了挥手，满不在乎的说道。　　袁州不答话，就那么静静的坐着，两人就这么一个说，一个听，貌似和谐的样子。　　倒是难为坐在后排的钟丽丽捂着嘴憋笑，而只隔一条走廊的刘同和李明辉也有些忍俊不禁。　　毕竟袁州在他们看来，是个一心为了厨艺的匠人，对其他都莫不关心的，现在却被乌骏缠上了。　　“我觉得和你特别投缘，难怪咱们坐一起，这就是缘分，来来来咱们留个电话，要知道很少有你这样能听我说这么久的，其他人要么叫我闭嘴，要么直接躲厕所去了，太无趣了，小伙子我很欣赏你，电话给我，咱们留一个。”乌骏喝完两罐啤酒后，又摸出了手机，一脸高兴的说道。　　而袁州却僵硬了一下。　　“卧槽，忘记还能去厕所避风头了，现在去还来得及吗？”袁州坐在位置上，一动不动的在心里沉思。　　“你这个表情我也很熟悉，是要去厕所吗？不好意思，我不让。”乌骏笑眯眯的说道，把座位堵住。　　“咳，不是，送餐的来了。”袁州捂嘴轻咳一脸的冷淡，完美的掩饰了他想打死乌骏的心思。　　“咦？原来都到午餐时间了，这倒是好，这个航空的东西味道还是不错的，等等你试试。”乌骏转头，发现还真是送餐的空姐来了，正在一个个的分发餐点。　　餐点都是日式的，装在一个大托盘里，大大小小的碗，里面装着各种各样的食物。　　“请问要用餐吗？”空姐温和轻柔的声音响起。　　“要，我要两份，起的太早忘记吃早饭了。”乌骏一本正经的说道。　　而一旁听到这话的袁州却觉得有些牙疼，要知道这货上飞机前还嚼了半根法棍，配的酸奶。　　这睁眼说瞎话的本事也是没谁了。　　“好的，那么我一会在给您送一份过来。”空姐边摆餐，边说道。　　“不用，直接给我倒成一份就行了，我可不忍心美丽的你跑来跑去的太辛苦了。”乌骏本来就是一副落拓大叔的样子，颇有几分魅力，这么一说空姐脸上的笑容更加灿烂了。　　袁州则心里吐槽“这家伙比凌宏还爱撩妹，还是乌海的加强版，简直是可怕。”　　“好的，那我给您放在一份里。”空姐温和的应了。　　“请问您需要餐点吗？”空姐开始问袁州。　　“嗯。”袁州坐在飞机上，都脊背笔直的，看起来颇有气势，而且更加年轻，是以空姐对袁州也很是温柔。　　等到空姐摆完餐，人一走，乌骏再次开口。　　而且还是在他的嘴里塞满食物的时候开口，并且说出的话还字正腔圆的，这也是种本事。　　“还是小鲜肉好啊，不像我看着就是老腊肉，还需要撩才能被人注意，对了，你有女朋友吗，有了可不能乱来，脚踏两条船的男人可是会翻船的，这点我还是不赞同的。”乌骏边吃边说，却一点不影响他吃饭的速度。　　“嗯。”袁州随口嗯了一声，并不多说话。　　要是一会这人再想起电话的事情，那才坑。　　“这饭味道不错吧，就是日本人吃的太咸了，这还好反正不是真日式的，都是咱们改良过的，适合大部分华夏人的口味，不过又带有一点异国风味，是不是还不错。”乌骏边吃边给袁州分析，倒是一点不吝啬。　　当然要是不要这么话痨无耻就更好了。　　不一会，两人都吃完了餐点，当然是乌骏吃的更快一点，毕竟他的吃饭速度好似练过。　　袁州坐直身体，稍稍休息，而一旁的乌骏则不安分的按响了呼叫铃。　　“踏踏踏”空姐迈着轻盈的步伐来到两人身边。　　“您好，请问有什么可以帮您？”空姐微笑问道。　　乌骏开口的一瞬间，袁州突然有了一种不详的预感，这预感来自于生物本能。　　……　　ps:实在不好意思，今天菜猫跑各种地方办居住证，然后在那里耽搁了一天，实在是对不起，今天只有一更了，要是菜猫能像袁老板那样办证绿色通道　　就好了，好羡慕！




