
第一千七百九十二章 袁标厨师

　　一大早，李研一就跑到了厨神小店。真的是一大早，因为早餐时间还没开始，袁州都还没有准备食材，刚刚晨跑完，就看见风风火火的李研一有些意外。　　要知道这个时间，天都还没亮，若不是袁州目光灵敏，还真看不出来迎面而来的是李研一。　　“李先生这么早？”袁州发现了个奇怪的事情，询问：“李先生你脸上的伤是这么回事？”　　没错，凑近看，李研一脸上青一块紫一块的，就像与人干了一仗差不多。　　“咳咳。”李研一道：“这个不重要，重要的是我接下来说的这件大事，是有关袁主厨你的。”　　“有关我的大消息？”袁州是不怀疑李研一的话，因为这位食评人只是毒舌，但还真没有曝过假消息，但最近有什么大消息，袁州很迷惑。　　“袁老板你现在有时间吗？”李研一说完自己就先反应了过来，然后道：“哦哦，等早餐结束后再说，袁老板你先去准备早餐吧。”　　说话说一半，以后没老伴。这种情况弄得袁州不上不下的，但的确早餐重要，所以袁州回店，洗漱换好衣物，准备早餐，今天的早餐是稀豆粉，是滇省那边的小吃，在滇省内名气很大，可以作为夏日小吃，也可以作为早饭，但出了滇省名气就没那么大了。　　之所以今天忽然会做稀豆粉，是有原因的，袁州昨晚做梦，梦见去滇省旅游，吃了一碗稀豆粉，然后买彩票中了头奖，三亿的奖金全部都是他一个人的。　　有一句老话叫“梦是相反的”，所以在梦里袁州喝了稀豆粉中了三个亿，那么现实就应该是食客喝了稀豆粉，然后袁州他中三个亿。嗯，应当就是这样理解没毛病。　　早餐结束，李研一又来了，不过这次是开门见山的说：“国际对厨师的分级，袁主厨你应该知道吧。”　　“李先生你说的是分级，是国际劳动保障部门，颁发的国家职业资格证书吗？”袁州问。　　李研一点头，他就是说的这个。　　“我没记错的话，厨师证一共分四种五级，中式面点师、中式烹调师，以及西式面点师、西式烹调师，五级是：初级厨师、中级厨师、高级厨师、技师、高级技师。”袁州道。　　严格的来说，一年多前袁州连技师都不是，更别说高级技师，对技师考核要求是三十岁以上，对高级技师的考核要求是三十二岁以上，袁州年龄不达标。　　只不过在亚太文化交流会上，袁州可是作为一个总厨，完成饮食文化的交流。总厨连技师都不是，这太扯了，所以在国家特许下，经由厨联推荐，直接给袁州颁发了特别高级技师厨师证。　　“没错很完整，但这个厨师证的分级要改了，袁主厨你知不知道？”李研一所说的大事就是这个事情。　　不过这件事关于他，袁州猜想：“知道一点，听周会长提起过，是重新分级后，我的厨师证要另考吗？”　　如果真的是，袁州还真会花时间去考，倒不是需要厨师证认证什么的，说句自大的话，就袁州现在的名气，有没有厨师证有什么区别？但华夏名厨协会的主席，才是高级厨师之类的话，对于官方的公信力是一个打击，袁州不会让这样的事发生。　　“不是，看来袁主厨是没听说新的分级制度。”李研一掏出手机，打开手机保存的文档中的其中一个文档：“反正年后就要公布了，陆陆续续也会有越来越多厨师知晓，所以我现在和袁主厨说也没关系。”　　文档是一张表格——　　[四类六级：三级厨师、二级厨师、一级厨师、技师、袁标厨师、高级技师。　　三级厨师考证要求：（一）经本职业初级正规培训达规定标准学时数，且取得毕（结）业证书。（二）在本职业连续见习工作2年以上。（三）本职业学徒期满。任意满足以上三项其中一项。　　……]　　从原来的五级变成了六个分级，其实基本上也就是名字变了变，考证要求以及标准这些基本上都只有一些小改动，唯一有很大变化的是，多出来的这一级袁标。如果是原标，那也就是“真”的意思，可袁标……袁州听说过这个词语，在俞矗那里。　　[袁标厨师：（一）取得本职业技师职业资格证书后，连续从事本职业工作3年以上，经本职业高级技师正规职业培训达规定标准学时数，并取得毕（结）业证书。（二）取得本职业技师职业资格证书后，连续从事本职业工作6年以上。任意满足以上两项其中一项。]　　从考证要求来说很正常，但袁标厨师很奇怪啊……袁州看着李研一，希望从李研一口中得到答案。　　“就和袁主厨你想的一样，这个袁标厨师的等比就是，袁主厨你的初级标准。”李研一道。　　如果说这个消息的不是李研一，袁州绝对一个字不相信，这玩意可是厨师证的考核，是国家就业资格证！　　“其实我觉得袁标，也就是袁主厨你的标准，也应当在高级技师上面，只不过把袁标厨师作为考证的最高等级，太给袁主厨你拉仇恨了，所以我们就降一降，变成袁主厨你的初级标准，并且放到了倒数第二。”李研一道：“怎么样，是不是大消息。”　　其实袁州很想说，倒数第二也拉仇恨的，不开玩笑的说，年后这个新的厨师证分级发布，袁州不上头条，谁上头条？　　“嗯，大到都有些难以置信。”袁州点头。　　“我听到这个消息的时候也很懵，周会长他说，连他事先也不清楚具体是怎么一回事。”李研一道：“是官方那边直接通知下来的。”　　周世杰虽是厨联会长，但这种国家就业证资格证的事，的确是做不了主。　　“其实我想应该是这样的，国家越来越强大了，对文化输出这一块非常看重，而饮食文化也是非常重要的一环。”李研一道：“不得不说，袁主厨你现在是华夏名厨联合会的主席，还是整个亚洲最出名的华夏厨师，无论是个人展，还是亚太文化交流，你都是用华夏菜震惊世界。”　　“也就是说，现在官方是想把你打造成为华夏饮食文化向外的一块名片，所以整个官方的袁标厨师，也就是官方为你站台背书。”李研一道。




