
第二千二百三十四章 回国了

　　不光是华夏厨师得到了法国顶尖大厨的指点，法国这边参与交流的厨师也得到了不少指点。　　能够跟着周世杰来交流的都不会是无名之辈，跟法国顶尖厨师不会华夏菜一样，很多都不会法餐，但是厨艺确实有相通的地方的，给出的不少建议都很贴合实际。　　“这次中法美食交流会，比想象中还要圆满。”　　“其实我觉得这样的交流每年都可以举行一次，促进两个国家的饮食文化是有好处。”　　奥古斯特笑得春风满面，也不怪他得意，当初举办交流会是他跟曼弗雷德、高斯三人，三手促成的，当然是没有什么私心的。　　本来想的是用袁州近乎无敌的厨艺，给法餐饮食界一些刺激罢了。　　现在这个目标不光是超额完成，而且同来交流的华夏厨师，也真的让相互间收获不浅。　　“从厨艺上说，每个国家都有他的辉煌，华夏显得格外辉煌。”高斯道。　　周世杰对此没说话，从前再辉煌也要有人带出来，若不是袁州，这种辉煌，也不知道多久才能在欧洲博古斯世界烹饪大赛上绽放。　　“明年可以在我们华夏举行，这样换着地方举办更好一些。”周世杰道。　　有了袁州以及程招妹，很多优秀的厨师，周世杰说话那是腰杆都挺得直直的，无他，底气十足罢了。　　“这个倒是很好，朱利安他们都很想去yuan的店看看。”奥古斯特道。　　“的确可以多出去看看。”居曼李也表示赞同。　　“那下半年去北美洲的计划？”奥古斯特下意识地问。　　“不同意，北美洲没什么好吃的，北美不值得去，南美还有点东西。”居曼李不假思索的回答。　　之所以说南美还有点东西，是因为阿根廷在南美，而居曼李认识一位阿根廷名厨。　　奥古斯特露出果然的神情，还是这个态度，包容什么的，没把居曼李闪瞎眼，绝对不可能出现。　　“华夏多去两次还是可以的。”居曼李补充了一句。　　曼弗雷德和高斯他们自然也是十分愿意的，他们都觉得华夏真的是人杰地灵，出了一个无人能及的袁州，今天来交流的厨师厨艺也都相当不弱。　　即使有些确实吃不惯，但是不妨碍他觉得味道相当不错，而且味型丰富，菜系多样，让人觉得眼界大开。　　于是接下来的时间双方就以后中法交流会的一些细节进行了讨论，当然上面的大佬在讨论问题，下面参与的那些厨师也没有闲着。　　大家三三两两聚在一起，也凭借着有的流利有的蹩脚的英文展开了交流，别说还挺和谐的。　　在大家交流的过程中时间过得很快，等到袁州带着程招妹回到酒店的时间已经是晚上的时间了。　　“招妹，东西收拾好了吗？”袁州带的东西不多，早在清晨出发的时候就收拾好了。　　程招妹之前也是收拾过的，因此此刻很是轻松道：“已经收拾好了师傅。”　　“跟你师弟师妹说了没有，让他们跟周会长一起回去，不用跟我们一起赶。”袁州道。　　袁州打算连夜赶回去，说不定明天还可以营业个晚餐时间也好，说实话出来好几天了，还挺想念桃溪路的热闹的。　　“已经说好了，也安排好了。”程招妹点头道。　　“那我们出发吧。”袁州说着就转身朝着门口走去。　　行李箱早就被程招妹拿在了手里，一边一个，还多了一个小包，这是法餐大厨送给袁州的一些香料，一人送一点就是一大包了。　　要不是出关麻烦，估计大家送的还要多。　　飞机票早在之前就买好了，因为不知道能不能赶回去，因此袁州预留了明天这一天的自由时间。　　没有直达的飞机，因此也是需要转机的，这时间就不好把握了，就算是袁州也计算不出需要花费的时间到底多少。　　[小雅，我就先回去了，你工作注意休息，不要太累了，等回来给你做好吃的。]袁州坐在飞机上，趁着飞机起飞之前再次给殷雅报备行程。　　[知道了，木头，你自己路上多多注意，回去好好休息以后再开店，不要着急，多注意休息。]虽然知道袁州是个勤于律己的人，但是殷雅还是希望他可以多多休息。　　[放心吧小雅。]袁州对于殷雅的关心还是很受用的。　　不等空姐来提醒，袁州就匆匆跟殷雅道别以后，将手机关上了，飞机马上就要起飞了。　　“也不知道周叔他们打算多呆几天？”袁州嘀咕道。　　今天的交流晚宴结束以后，周世杰曾跟袁州说他们交流团的人留下来想要再次考察考察法国的餐饮情况，为明年的交流会积攒一些资料。　　要知道当初奥古斯特他们为了举办第一届交流会也是在蓉城呆了不少时间，就是为了考察一些华夏的饮食情况的，当然也不是什么事都需要会长亲自参与，只是恰逢其会罢了。　　“轰隆隆，轰隆隆”　　飞机轰鸣，机身震颤，不一会儿，就滑翔了出去，积攒了足够的力气以后就朝着天空飞去。　　此时里昂的夜空，星光璀璨，底下更是万千灯火，虽然影影绰绰看得不是很清楚，但是看着就让人觉得心情很好。　　袁州眺望了一下夜景，深深呼出一口气，戴上眼罩打算休息一下，现在总算是可以放松下来，即使是袁州也觉得轻松了不少。　　以袁州的实力确实不用太紧张，但是毕竟代表的是一个国，现在一切尘埃落定，袁州自然可以轻松一点了。　　转机以后就距离华夏不远，当黎明代替黑暗，阳光洒满大地的时候，袁州总算是接近了蓉城的天空了，此时已经是上午十点了。　　等到飞机落地以后，早就是一个小时以后了，袁州带着程招妹从出口出来。　　“师傅，樱子已经到了，我们出去应该就能看到了。”程招妹看了一眼手机上程璎发来的消息。　　“我们自己回去就好，怎么还让小樱来回跑一趟。”袁州道。　　“这是我们应该做的，师傅这边请。”程招妹一板一眼道。　　显然没觉得来接师傅有什么不对的地方，程璎作为徒孙就应该多跑跑才是真的。　　袁州略显无奈地摇摇头，跟着程招妹朝着前面走去。　　“恭喜师公获得金厨奖和全场最受欢迎菜品奖，恭喜恭喜。”程璎抱着一大束正红色的大丽花很是喜庆。　　程璎脸上带着与有荣焉的笑容，将花恭恭敬敬递给袁州以表达祝贺的意思。　　大丽花有大吉大利恭贺的意思，程璎选花也是费了一番心思的，作为第一个见到载誉而归的袁州的人，自然是要做出表率的。　　……　　 




