
第一千五百三十七章 出师礼

　　程技师还没来得及反应过来，另一边的张焱就开始恭喜起来了：“恭喜你啊，这十分制里能得小袁的七分，可算是出头了。”

“确实如此，这道菜有小袁的七分功力。”周世杰抚着山羊须，面带笑意的点头道。

“还应该继续努力，这只是川菜。”李研一倒是严肃的嘱咐道。

“是是是，我知道，我还差师傅老远呢。”程技师憨厚的笑道，能够有这样的评价，是非常值得开心了。

“已经不错，不必太过自谦。”袁州严肃的说道。

“嘿嘿，是的师傅，多谢师傅。”程技师立刻笑着冲袁州道谢。

“程招妹你出师，这是好事，咱们也算是见证小袁第一个徒弟出师了。”张焱道。

“可不是，是大喜事。”周世杰也点头笑眯眯的说道。

“还要好好学习。”李研一一贯严肃，很难从他嘴里听到句好话。　　嗯当然袁州是例外，李研一说起袁老板基本上都是夸奖。

“自然是自然，能在师傅这里学习是我莫大的幸运。”程技师赞同的点头，话都有些说不清白。

说着程技师冲袁州认真的弯腰表示感谢，等到直起腰后才对着袁州开口道：“师傅，我给您准备了出师礼，希望您能够收下。”

“嗯。”袁州点头，并未推辞。

这在行业里本来就是这样，徒弟与师傅之间关系亲密，虽不像古代那样如父如子，但也是很亲近的人，出师礼是徒弟献给师傅的，袁州自然应该收下。

“那请师傅稍等，我去取来。”程技师立刻道。

“去吧。”袁州道。

程技师一听袁州同意，立刻转身就往店外疾步而去一出店门口就开始跑了起来，他的礼物是准备在车上的。

毕竟在没出师前，他也不能直接带着来，这样倒像是笃定自己会出师似得，非常不礼貌。

是以，一听袁州同意收下，程技师只能快步往门外跑，去车上拿备好的出师礼。

等到程技师快步离开后，袁州也起身道：“请各位稍等，我去取出出徒礼再过来。”

“去吧。”周世杰代表三人点头。

这下袁州也转身离开了，不过袁州的礼物是准备在自己楼上的柜子里，倒是不用着急。

五分钟后，袁州拿着一个色泽漂亮带有光泽的栗褐色木盒子走了过来。

张焱对于木头是有一定研究的，毕竟他最喜欢海南黄花梨木，是以一看到袁州手里的木盒子就立刻开口了。

“小袁你这是乌纹木吧。”张焱肯定的说道。

“是菲律宾乌木的心材，此种乌木色泽光亮，无香气和特殊滋味，结构细腻，木材重至深重，并且其气干密度有0.78～1.09g/cm3，在干材后尺寸稳定，适合用来做盒子。”袁州张口就道。

“看来小袁你对木头也非常了解啊。”张焱感慨的说道。

“不算了解，只是稍微懂一点。”袁州摇头，认真的说道。

“……”周世杰现在一听袁州说这话就习惯性的牙疼。

“……”张焱瞬间无语，还好经过几次厨艺交流他知道袁州说这话都是很诚心的，但正因为诚心在最可怕。

“……”而李研一则是习惯了，直接心里无语，面上淡然。

还好，这样的尴尬并没有持续很久，因为不一会程技师也抱着一个木盒子来了。

在进门前，程技师还特意停下在门口整理了一番自己的仪容仪表这才缓步进门。

他一进门就直接穿过樱虾墙景门往前院去了。

一进去就看见那张四方桌边的人都在坐着等他，而桌子上也多了一个盒子。

程技师深吸一口气，走到四人近前，这才弯着腰恭敬的双手递上自己的盒子。

这盒子呈现漂亮的原木色，上面有细腻的竖条纹路，散发着淡淡的木头味道，光泽也非常不错，看样子就知道这木盒子时间久远，已经有一层胞浆了。

“师傅，这是我自己的三道菜方，希望您能够收下。”程技师认真的开口道。

“你有心了。”袁州点头，双手接过木盒子。

“我知道师傅什么都有，但就喜欢厨艺，所以就送这个了，不过我这么些年就只有这三道方子。”程技师嘿嘿一笑，摸了摸自己的头道。

“我很喜欢。”袁州虽没有打开看，但想也知道是三道古方菜方，所以袁州这喜欢说的很是真诚。

“嘿嘿，师傅喜欢就好。”程技师憨憨的笑道。

“这确实是好礼物。”就是一旁的周世杰都点头道。

“确实是好东西。”张焱也点头。

“我更期待什么时候能吃到。”李研一的想法就实际的多。

不过要是乌海在，这话也是他会说的。

要说乌海也是知道袁州今天有外食吃的，但他却和往常不一样，一点没来闹腾，原因倒是很简单，这外食又不是袁州做的，他自然也就安心在画室画画了。

毕竟这世上只有袁州一人亲自做的食物才能让他变成乌不要脸。

袁州收下盒子，小心的放在手边，然后才拿起他刚刚取出来的乌木盒子起身。

程技师一看袁州起身，瞬间就下意识的绷直脊背，双腿并拢，把手尽量的往裤缝线上贴去。

但奈何程技师的身材就是胖胖的，手还没贴上呢，袁州就开口了。

“这是我给你的出徒礼，你收下后要更努力的专研厨艺。”袁州双手递到程技师的面前。

“是，师傅。”程技师严肃的应声，然后躬身双手接过比他木盒大出一倍的盒子。

这乌木盒子拿在手上比他送给袁州的要沉许多，但程技师可是大厨，自然臂力不错，捧着盒子稳稳当当，一点不带动的。

而袁州送完礼后，也就坐了回去，见程技师这样子开口道：“打开看看吧。”

“好的，师傅。”程技师立刻应声，把盒子抱在胸前，然后小心的揭开盒盖。

瞬间，里面一道漂亮的银光在太阳的照射下闪现出来，等到整个揭开盒子后才看见盒子里摆着一把菜刀。

这把菜刀比之家用菜刀大了半个号，刀尖呈现弯曲的样子，刀刃很宽，刃也很薄，把手的木头则是色泽漂亮，显然这不是一把新刀。

“这刀是我开店第一年自己打造的，跟着我到现在，用起来还是不错的。”袁州淡淡的开口道。

“谢谢师傅，多谢师傅，师傅真棒，这礼物太贵重了，谢谢师傅。”程技师看到刀心里就有了猜测，等袁州一说出来，他高兴的都有些语无伦次了。

这刀可是厨师吃饭的家伙，把这样的东西送给徒弟，这是多大的荣耀，程技师太知道了，这才如此激动。

……　　 




