
第一千八百八十章 注册商标

　　本来苏若燕以为早餐后，人应该会少些，但到了午餐和晚餐时间，食客们更加积极。　　还有许多过来晚了，没有领到号的食客，也很有兴趣参加参与。　　“还是低估了老板的影响力，早知道上午复制打印时，应该多打印一点。”苏若燕觉得要把这事记心里，不能在同一个地方栽跟头。　　袁州所说的投票时间在晚餐结束后截止，至于为什么不算小酒馆，一来也差不多够了，二来袁州觉得喝醉了的投票不算数。　　也真不知道，这是谁给袁州的错觉，这么点酒喝醉？　　厨神小店一天的运营结束后，袁州回到二楼卧室，放着的一大箱纸张，这些都是厨神小店的食客贡献的。　　苏若燕下班前，按照袁州的吩咐，把意见表全部收集了起来。　　说起来袁州还把两次复印的钱强塞给了苏若燕。　　为什么要说强塞呢，因为苏若燕觉得钱不多，再加上老板平时对她很好，所以不打算要。　　但有一说一，袁州的思维是，苏若燕在工作，把年货调查表的事做好，是她的职责，但不可能让员工倒贴钱。　　并非钱多钱少的问题，反正袁州觉得这方面得弄清楚。　　拿出一个小本本，然后开始统计，具体多少张袁州没数，但两小时才基本弄完。　　“终于搞定了。”袁州伸了个懒腰，结果挺出乎袁州预料的。　　“我还以为会是腊肉香肠饼，没想到是香肠饼赢了，看来大家还是对香肠情有独钟，百分之六十的人都选择的是这个。”袁州看着统计出来的数据。　　“香肠也是分麻辣和广味的，这样的话，饼也应该分两种味道才好，这样才能满足不同口味的人的需求。”袁州考虑着。　　其实不光是香肠饼，袁州所选的三个年货，都是市面上没有，然后厨神小店平时也不卖的，毕竟年货就要有独特性。　　袁州思考的不光是饼的口味的问题，还有包装的问题，既然是可以带走的那么包装自然也是需要的。　　“厨神小店的店花是时候刷一波存在感了。”袁州顺手从桌边拿起一张白纸就开始画了起来。　　他打算自己画一个标志，送到包装厂去，让包装厂照着生产，之前在给熊孩子的辣条包装上，没有印标志，还让袁州郁闷了好久。　　虽然袁州并没有学过绘画，但是之前跟乌海学配色，构图的时候还是接触了一些的，应该是没有问题的。　　画好商标以后，袁州筛选了一下蓉城周围的包装厂，终于选定一家的时候，准备打一个电话过去询问时，反应过来时间已经挺晚的了。　　“还是先睡了，明天再忙。”袁州打定主意休息了。　　就算是有系统帮忙进入深睡眠，为了保证第二天有充足的精力烹饪美食，也需要睡到系统的最低要求。　　商标这东西，可以注册，当然也可以不注册，而不注册的话就不受法律保护。　　袁州自然会抽时间去注册一番，这是熊孩子告诉他的，哪怕不卖钱，注册商标核心价值，是保护消费者。　　别的不说，如果不注册，被盗用，消费者也受伤害。　　早起的虫儿被鸟吃。　　袁州一大早到点了就起床，按照平常的步调，洗漱，跑步，吃面，每天他都会多加一碗待用面。　　在厨神小店早餐营业时间结束后，袁州一个电话打到来昨天挑到的包装厂。　　“你好，请问是天友包装厂吗？”　　“是，请问是有包装业务需要预定吗？”那边是一个软糯的妹子接的电话。　　“是这样的我想订做一些包装盒，图纸我这边提供，不知道你们厂有没有问题。”袁州道。　　“没问题，但我们这里订做是有数量要求的。”妹纸回答。　　“多少数量？”袁州也是想到了数量的问题。　　关于这点他是知道，这种专业的包装厂，如果制定十几个……机器的电费都挣不回来。　　“一次200才能订做，这是不指定花样的，如果对包装有特殊的要求，需要500起订。”妹纸将规矩说的很详细。　　“没问题，我需要750个指定包装，大概需要多长时间可以做好。”袁州问道。　　主要是还有不到一个月就过年了，年货肯定是需要提前做好的，要是到时候纸盒没有做好，就破坏袁州计划了。　　好歹今年也是，第一次上冬至羊肉汤，第一次上过年年货。　　“这个把订制图案发过来，我们问问师傅才能确定，而且如果先生有时间的话，具体细节可以过来一趟商榷。”妹纸道。　　“现在可以吗？”袁州直接道。　　“呃……可以。”妹纸也没想到会这么急。　　天友包装厂是袁州精挑细选的，不知道和天友乳业有没有关系，反正是订购中高端的包装，距离厨神小店最多半个小时的路程。　　袁州和苏若燕说了一声，就风风火火的赶去了。　　视线转到其他省市，快过年了厨师都忙，现在是更忙，忙碌的内容，还和袁州有关的。　　自从公布袁州年后开始收记名弟子以后，网上的喧腾前面已经说过了，而现实中的热闹程度一点也不差。　　先说外国省，啊呸不对是代表外国菜系的两个名额。　　“素察桑，就这么说定了，我们按照预定计划进行，只要一过华夏的春节我们就一起去找大宗师。”大石秀杰在跟素察做最后的确认。　　“没问题，大石君就放心吧，我这里肯定没有问题。”素察也是一脸的坚定。　　“那就好，等我们华夏汇合再见吧。”大石秀杰确定没什么遗漏的以后，就提着行李朝着机场内走去。　　“大石君，加油你是最棒的。”素察一脸的慎重。　　“素察桑，加油你没问题。”大石秀杰也道。　　两人互相打气，大石秀杰和素察的计划很简单，大宗师见习弟子的名额，只有强者才能拥有！　　所以大石秀杰开了一个厨艺论道会，素察也举办了佛之赐喜宴，具体也就是，大石秀杰要用厨艺挑日本可能出现的对手，素察挑泰国可能出现的厨师。　　两人在自己国家的厨师界本就是年轻一辈的佼佼者，而老一辈也不好意思抢，所以就是一个字“揍他”！　　至于亚洲其他的国家，大石秀杰和素察表示，大宗师收徒弟那肯定是拼手速的时候，他们手快肯定就有了，手慢的那就只能干看着了，自己消息慢怪谁？！

……




