
第二千三百五十四章 该不会

　　刚刚有多安静现在就有多嘈杂，主要是要说袁州有什么高端操作吧，也没有，可偏偏全是细节，比如说肉和骨的比例，还有调料，有个细节在加白胡椒时，袁州舀三勺，然后第三勺，往回倒了几粒，真的是几粒，本来就是很小的勺。　　纵观之前袁州行云流水的动作，这行为肯定不是多余的。　　这是不是太夸张了？　　如果是普通厨师，一定会问一句，这几粒白胡椒撒进去味道有什么区别？　　严格的说没什么区别，除非是袁州这种变态级别的舌头，否则甭说食客，美食家也尝不出来。　　但能来交流会的，都是天才厨师，或者是已成名的厨师，看到这一幕都明白，美食是用一个个细节组成，可眼前这一幕不叫抠细节了吧，这尼玛叫变态细！　　“全亚洲最细的厨师，无论如何都是。”　　“我在脑中模拟烹饪了一番肉骨茶，可……感觉会遗漏好多。”　　“我认为用一句话形容袁主厨很公正，不放过一丝一毫提升美食的机会。”　　热烈讨论着自己刚刚看到的某个点，当然人多看得角度多了想法也多，而且每一个的都不同，所以话语不休，更显得热闹。　　奥培罗让大家讨论了足足半个小时才上台打算进行接下来的进程，当然肯定不是因为他跟阿布舍也争论了那么长时间的原因。　　“各位我还有一个好消息要告诉大家，就在近期，袁主厨将要来此给大家讲一堂课。”奥培罗的课字话音一落，会议室立刻掀起了高/潮，又花了好久才控场。　　奥培罗继续道：“当然袁主厨讲课的机会是很难得的，不可能在座的每一位都能参加，因此准备了一个小小的测验，到时候会从中选取合适的人选。”　　本来奥培罗以为说出这样的话会有人有意见的，不想大家都是一副赞同的样子，视频都这么细了，何况是现场，那得……　　接下来奥培罗针对这一事情做了详细的安排，然后才开始进入了每年狮城交流会需要走的流程。　　“奥培罗主厨好。”　　刚一坐到位置上，奥培罗就被阿布舍热情地打了招呼，吓得他一个寒颤，差点椅子没坐稳。　　“想都别想，我们自己国家的名额都不够，这不可能。”奥培罗正是敏感的时候，阿布舍这么一动就直接怀疑到他也想要来听课的上面了。　　阿布舍本来笑得菊花灿烂的脸顿时一僵，没想到奥培罗反应这么快，一点余地都没有。　　而在另一边已经打好腹稿想要暗戳戳也搞事的夏玛也是直接胎死腹中没戏了，看奥培罗这么坚决的态度，肯定是什么招都不好使了。　　阿布舍瞪着奥培罗几分钟以后直接道：“我明天就去华夏，我也要邀请袁主厨来讲课。”　　“你能邀请来算你本事。”奥培罗一点也不在意。　　这边奥培罗他们正在为袁州的主线任务做贡献，袁州这里正是要到午餐时间了。　　最近蓉城总是有些反复无常的，本来早上还是有点阳光的晴朗天气，接近中午的时候，就飘来了一朵乌云，天空一下子就暗了下来。　　温度并没有下降，但略微暗淡的天色，不像是快到中午的时候，反而有点像是要到傍晚的时候。　　“小燕子，你将这些毛巾摆到那边，要是一会下雨了，就递给食客擦脸。”　　袁州难得在苏若燕来的时候没有在厨房，而是看到她进门直接递了一叠雪白干净的毛巾给她以备不时之需。　　现在的厨神小店因为加入城市美食地图的任务，有了迎客套餐，里面包含了一张纸巾了，不再是之前需要食客们自带了。　　当然一张不够的还是需要自带的，但是比起之前好了很多了，但是下雨肯定是不够用的，所以袁州常年准备的雪白毛巾就有了用处了。　　“好的，老板。”苏若燕将几垛毛巾搬到那边门边的横隔那里放好，这样可以随取随用。　　袁州的担心并不是多余的，在午餐时间就要开始的时候，天空淅淅沥沥地飘起了毛毛细雨。　　似乎到了黄梅雨季一样，十分多雨，很多人出门都会包包里带伞，有伞的直接打伞，没有伞的，觉得这点细雨不碍事的，直接就站在雨里，觉得碍事的，直接躲到了房檐下，反正有号码为证，大家都很自觉。　　等到苏若燕宣布午餐时间开始的时候，她站在门边，就是进来一个人就递一张毛巾，有要的直接拿走，不要的就摆摆手，大家都很习惯了。　　第一批食客将菜点上以后，小店里就正式开始热闹起来了。　　有认识的食客互相打个招呼说上两句话，等到菜上来了立刻就沉浸到美味里了。　　各式各样的食客里，什么样的人都有，因此穿着破旧白色汗衫的田放就一点也不起眼了。　　他的汗衫应该是比较旧了，即使浆洗得很干净了，但是依然可以从其微微发黄的颜色上面可以窥探一二时间的久远。　　“袁老板这里生意是真的好，肯定是因为好人有好报，真好。”田放规规矩矩地站在排队的队伍里。

就跟小学生排队一样十分守规矩，虽然显得小心翼翼的，但是排队这么守规矩的也不是没有，因此大多都是一扫而过，并没有田放担心的状况出现。　　为了吃这一顿饭，田放是做足了准备的，特意没有穿工作服，还好好洗了一个澡，就怕给袁州惹麻烦。　　田放一直小心，站在这里这么久了并没有人注意到他，所以田放也慢慢放松下来。　　他今天到的不早不晚，排在第二梯队的前列，相信很快就可以进店吃饭了，细细的雨丝微微打湿了田放略微灰白的头发，但是他并没有察觉似的，显然已经是习以为常了。　　时间一点点过去，很快就轮到田放了，他刚刚踏进店门，就被递到面前的一张洁白似雪的毛巾给镇住了。　　“请客人擦擦雨水。”苏若燕道。　　田放本来想说不用的，但是看到自己裸露的手臂上都有雨水了，怕弄脏地方立刻接了过来，然后有些局促地小声问道：“多少钱？”　　他是第一次来厨神小店，并不知道这是免费的。　　“不用钱，老板给每一个食客准备的福利，每一个人都有的。”苏若燕语气温柔道。　　“啊，好的谢谢。”田放拿着毛巾擦了擦脸上身上的雨水，心里一热，终于露出了几分轻松的神色，“我就说袁老板是个好人，对自己的食客也这么好，真是难得。”　　环顾了一下店里的位置，除了角落那边的一个站位，就是二人桌是空着的，田放十分自觉的走到了站位那里等着。　　袁州眼观六路耳听八方，做菜间隙抬头似乎扫到一个熟悉的身影，但是想想又不可能，“应该不是他吧？”　　也没时间多想只能放下，继续专心投入到做菜当中去。　　……




