
第一千两百四十六章 袁州带的礼物









自从袁州拥有厨神小店，慢慢懂得作为厨师的意义和其中的乐趣后，他对于准时这个概念就有了很大的要求。







比如以前的袁州会赖床、睡过头而开不了门，从评价别人的食物不好吃不吃，却要求自己的食客必须吃完。







但现在的袁州已经慢慢的严以律己，说几点开门就几点开门，特别情况开不了门还会补上开门的时间。







并且现在的袁州无论是在店里吃饭亦或者是外面评价别人的饭菜，哪怕不和他胃口，不好吃，他也会吃完。







袁州就是这样一点点的进步的，不光是这些的进步，还有他厨艺的进步。







现在的袁州已经有了大师的风范以及做派和作风。







就像现在，袁州刚刚答应殷雅七分钟下楼，等他到殷雅面前的时候就是刚刚好七分钟，一秒不多一秒不少。







“刚好七分钟，没超过。”袁州站在殷雅面前严肃的说道。







“是正好。”殷雅点头应道。







“礼物我带下来了。”袁州继续道。







“好的，礼物呢？”殷雅一笑，左右看了看袁州手。







而袁州手上空空荡荡的什么都没有。







“在这里。”说着袁州伸手开始掏袖袋。







袁州洗完澡后就换了一身汉服，就是平时工作时候穿的，袖口下摆绣着荷花纹样的汉服常服。







袁州掏出一个小小的荷包，上面绣着的自然也是一朵荷花，不过这朵荷花是墨色的，看起来很是特别好看。







荷包整体是淡绿色的，绣着的墨荷呈现半开的状态，能隐隐约约的看到里面浅黄色的花蕊探出，荷包边缘用白色的绣线围着打了一圈。







整个荷包看起来精致又特别，殷雅一看就有些喜欢。







“是这个？”殷雅好奇道。







“嗯，在里面。”袁州道。







看着鼓鼓囊囊的荷包，殷雅满脸笑意。







“里面还有？是什么？”殷雅直接问道，很是好奇的看着袁州抽开荷包口。







“都在这里了。”袁州直接从荷包里掏出一叠花花绿绿的动作直接递到殷雅面前。







“就是这些，我已经整理整齐了。”袁州道。







确实，袁州说的没错，这叠花花绿绿的纸张，被按照大小不同认认真真的排列整齐了。







殷雅看着袁州递到面前的东西，久久没有开口。







直到袁州出声：“你不喜欢？”







殷雅不着痕迹的深吸一口气道：“这是什么？”







“这是越南盾，越南那边的钱币。”袁州老实回答道。







“我知道这是越南盾，我的意思是说你给我这个做什么。”殷雅耐着性子道。







“这个是礼物。”袁州道。







“礼物？”殷雅惊讶。







“对，礼物，我去越南带回来的，不是银行换的。”袁州强调了一遍。







“所以为什么是越南盾。”殷雅心里无奈扶额，面上继续问道。







“越南的食物没我做的好吃，你吃不惯，不合你口味，其他的工艺品雕工不好，做工粗糙，漆料也用的不好。”袁州一本正经的开始解释。







“而且你应该不喜欢木头，所以就带了这个，这个是当地的越南盾。”袁州道。







“那你还真是用心了。”殷雅有气无力的说道。







“很认真考虑过了。”袁州点头。







“好的，谢谢你的越南盾。”殷雅咬牙接过。







“不客气。”袁州认真的说道，过了一会又道：“其实我下次还可以给你带法郎。”







殷雅忍不住咬紧后槽牙，然后道：“这就不用了。”







等一会殷雅觉得自己拒绝的太干脆，又补充道：“我家里有法郎了。”







“好吧。”袁州点头，心里想着不知道德国用什么货币，说不定殷雅没有，到时候可以带一下。







“好了，不打扰你了，时间不早你应该准备准备开店了，我先回去了。”殷雅捏着越南盾挥了挥手。







“你不留下吃早饭？”袁州道。







“不了，我吃过了还要回去准备准备上班。”殷雅转身背对袁州挥了挥手。







没办法，不背对袁州的话，殷雅怕忍不住把手上厚厚一叠越南盾拍袁州脸上。







“过几天我请客吃饭，是新菜你来不？”袁州趁着殷雅还没走远，突然出声。







“新菜？”殷雅回头问道。







“新菜，是你喜欢的类型。”袁州肯定道。







“好，到时候你叫我。”殷雅露出了笑容。







袁州点头：“好。”







“再见。”殷雅再次挥手，这才快步走出后巷。







看着殷雅走到看不见的位置，袁州蹲下身对着面汤道：“那些钱我挑了很久，每个品种都是连号的，她应该会喜欢的。”







面汤的回应就是毫无反应，继续舔着自己媳妇的后脖子毛。







倒是袁州说完后，又站起身自信满满的回店里去了。







而另一边的殷雅也很快发现了连号的事情。







殷雅走出巷子，看着手里捏着的越南盾颇有种无力适从的感觉。







“也真亏他想得出来，带礼物带个越南盾回来。”殷雅看着花花绿绿的钱币，很是无奈。







“算了，也算是第一个主动的礼物了。”殷雅下意识的忽略了是她让袁州带的事实。







“拿回去放着也不错。”殷雅正准备直接塞进手包的内袋。







就在这时候，殷雅发现了钱币的号码好像都是一样的：“居然还都是连号的。”







说着，殷雅又不急着塞钱了，把越南盾拿出了全部看了看，发现每个面值的都是连号的。







“刚刚袁州说不是银行换的？那就是他自己从别人手里的换？那还真是用了心了。”殷雅心里酸酸软软的有些开心又有些无奈。







可不是，去一个陌生地方换连号的钱币，每一个面值的十张还都是连号的，并且还不是去银行换的，可想而知那个难度。







这袁州，你说他没用心吧，细想还真有用心。







“这还真是……”殷雅拿着越南盾露出了笑容。







“感觉还是有些饿的，干脆吃的早餐再去上班好了。”殷雅嘴角带着笑意道。







“不知道今天早上袁州做什么早餐。”殷雅转身往袁州小店走去。







当然，殷雅的这些心理活动，袁州是不知道的，他正认真的准备着今天的早餐。







……　　 




