
第一千八百四十三章 混脸熟二人组

　　袁州正在赶回来的路上，柯森和王明捷坐上排队委员会安设的长凳上，一头一尾。　　“王主厨真巧啊。”　　“是啊好巧。”　　“呵呵呵。”　　“呵呵呵。”　　光这样坐着，都是厨师还都认识的情况下，也不太好。但两人真的是从对话内容都能感受到的尬，到后面不知道说什么，就你笑笑，我笑笑，跟二傻子样。　　柯森想到了之前去拜访程技师，在那里也碰到了王明捷，王明捷比柯森先一步的在程技师家里拜访。　　看见柯森来，王明捷很开心。　　柯森稍微有点疑惑，开心个什么劲？又不熟。　　接下来就知道了，程技师真的是太客气，泡了一大壶茶水，喝完就倒满，过会不喝，还催促。　　“怎么了？茶不好喝？虽说记名弟子还没开始，但我看柯森还有明捷你们两绝对有希望，所以以后我也是你们师兄了，师兄给你们泡点茶喝喝。”　　你说，话都说到这份上了，能不喝吗？　　程技师当上会长之后，变稳重了，不会动不动就提刀了，但也变腹黑了啊。　　在得知袁州要招收记名弟子后，程技师作为唯一的亲传弟子当然也开始忙上忙下，是真帮忙不是捣乱。　　程技师对于袁州安排的事，还是相当维护的，在程技师看来记名弟子而已，自己还是师傅最喜欢的崽，所以大师兄要有大师兄的样子。　　柯森和王明捷就是第一，二个被请去的人，值得庆贺。　　如此来自于大师兄的关爱，王明捷和柯森喝了一大壶，准确的说是一大桶茶水，现在两人听见喝茶，都忍不住一激灵。

“刷”　　两人动作十分齐整，眼力也好，看到袁州从街头走过来，就立马站起身迎接。　　袁州在离店门口几十米的时候就看清了站在店门口旁边的是柯森和王明捷，大概可以猜到他们是来干什么的了。　　“记名弟子的消息传得真快啊。”　　之前袁州已经确定过了，钟丽丽那边还没有公布，好像还有一些细节没有商定好。　　“袁主厨，你好。”柯森和王明捷异口同声。　　“柯主厨和王主厨好。”袁州问道。　　“袁主厨，你叫我小森就可以了，不用客气。”柯森立马降低辈分。　　其实王明捷是真不太爱说话，但看到柯森这样说立马有样学样：“袁主厨称呼我小明就可以了。”　　这两人都比袁州大得多，说这话年龄上感觉还是挺违和，但由于态度认真，且一副理所应当的模样，所以这种违和感也消散了。　　柯森和王明捷态度摆的很正，听到袁州的称呼立刻道。　　“那个小森，还有小……明，是有什么事？”袁州称呼小明，就想起那位雄霸小学数学题目的霸主，实在有点难叫出口。　　虽说是记名弟子的事，但还没公布，袁州也想不到两人提前过来是干什么，所以有此一问。　　柯森道：“在厨联报完名以后打算来这边吃晚饭，告诉袁主厨一声。”　　“已经可以报名了？”袁州问。　　王明捷立马开口，话不能都被柯森说了：“周会长说厨联公告还要等两天，但因为袁主厨收记名弟子是国内厨艺界的大事，所以先通知各省市的协会，报名已经开始了。”　　通知各省市的协会，这是得弄多大？袁州愣住，然后很快回神。　　他道：“营业时间还没有到。”　　“知道的，我就在这边等。”　　“袁主厨的营业时间，很清楚。”　　说白了，王明捷和柯森，就是过来刷脸熟的。　　显然是培养了那么一点革命默契，两人回答起来也没有那么尬了。　　袁州再没有多说话，点点头示意，然后走进店里。　　“老板，你回来了。”苏若燕手里拿着抹布，本来好不容易加个班，擦点东西，然后发现桌面都很干净，地面也不需要清扫，最多也就把板凳归置安放好。　　“若燕，今天算加班，有加班工资。”袁州道。　　“也没有多久，老板就算了吧。”苏若燕道。　　“没事，这是店里规矩，不光是你，之前的佳佳和小敏她们都是这样的待遇，只要是上班时间额外的都算是加班。”袁州摆摆手，他准备上楼洗漱换衣服。

“好的老板，谢谢。”苏若燕觉得袁老板这人真是太好了。　　晚餐时间就在袁州有条不紊的准备中平静到来，再缓缓结束，随后毛野也到了小店，预示着酒馆时间就要开始了。　　“小野，今晚我有事出去一下，酒馆就交给你负责了，醒酒套餐已经弄好了，你一会直接端给客人。”袁州交代毛野。　　之前已经看过了，今天抽中的酒客都是老熟人，不需要有什么担心的，毛野足够应付。　　“老板你放心去吧，店里绝对不会有事。”毛野道。　　放心去，总感觉这话怪怪的，袁州也没多琢磨，留下一句：有事给我打电话。　　先前他已经快速洗澡换了一身衣服了，虽然还是休闲款式，不过这一身衣服却是之前跟殷雅一起去买的。　　殷雅早就等在后面的巷子口了，看到袁州过来立刻迎了上去，两人叫了辆出租车往目的地驶去。　　网红店流星追月其实距离厨神小店并没有多远，直线距离差不多也就是4.5公里左右，不到二十分钟就抵达。　　“就是这里？”殷雅看了看分外亮眼的招牌，有些疑惑。　　其实不怪殷雅奇怪，网上将小店描述地太好了，但是到了地方，才发现，这家店门脸并不大，因为是冬天，门口垂着一圈透明的塑料帘子，现在有着灯，暖黄的灯光透出来，给寒冷的冬天添了几分温暖。　　除此之外就是门头上流星追月四个亮晶晶的大字算是唯一的亮点了，跟别的小店看起来并没有什么不同，大概唯一的不同是外面并没有看到烧烤的地方，跟其他烟熏火燎的烧烤店并不一样，有些过分安静了。　　“进去看看就知道了。”袁州鼻子灵，已经闻到了隐约的烟火气息。　　“嗯，木头我们走吧。”殷雅点点小脑袋跟在袁州身后进去。　　袁州撩开帘子等着殷雅进去了，才自己进去。　　一进去，袁州也发现了这家烧烤店跟别家不一样的地方。




