
第一千六百四十九章 刀王与不可能

　　淮安市内。　　“你看了吗？”谷辰拿着《淮安早报》问自己的友人陈翩振。　　陈翩振问：“淮安早报？你认识我十多年，什么时候见我有看报纸的习惯？”　　谷辰放下报纸，其实报纸不是关键，他拿过来本来就是和陈翩振一齐讨论的。　　看陈翩振真的好像一点都不知道，谷辰不由问道：“你是真的没看到消息？”　　“什么消息？你有给我发信息吗？我上午在辅导我家孩做作业，你是不知道，太难受了，脑袋疼的要命，根本说不清楚没法沟通。”陈翩振揉了揉额头，现在想想还脑袋一阵隐隐作痛。　　陈翩振拿起手机，看了看。　　现在手机上都安装了各种APP，所以即使没有新闻类的，其他APP也会发热点新闻。　　其余不说，反正陈翩振点开手机就有两条消息发来——[庖丁解牛被破解]、[袁主厨又做了一件大事]　　陈翩振毫不犹豫的点开了后一个，至于第一个，每天这种标题党新闻，他收到得太多了。　　[“庖丁为文惠君解牛，手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦……”这一段应当很熟悉吧，出自于《庄子》，而今日本报记者从袁主厨第三新闻发言人吴云贵先生处所得知，袁主厨将在诈马宴上，展现传说中的庖丁解牛。　　据悉……]　　这样一篇报道，成功的让陈翩振懵逼了，反复看了很多次，这个新闻是青年报转载的。　　青年报不比得其他小报，作为官家报刊，所发出的新闻绝对是经过确认的。　　下面还有关于袁州资料的介绍，也就是陈翩振所熟知的那个袁州。　　关于袁州新闻发言人，毕竟袁州接受过的采访屈指可数，第二新闻发言人是周世杰，很多消息都是从周世杰处流传出来的，第一嘛大家应该都知道，所以就不说了。　　陈翩振抬头看着谷辰，恍然大悟道：“你跑来找我，应该就是为了这件事吧。”　　“没错，今天网上因为这件事都闹疯了，反正咱们厨师圈子是爆了，你怎么看。”谷辰道。　　“怎么看？”陈翩振道：“如果是其他人这样说，那没得说，百分之百都是假的，可说这话的是袁主厨，我摸不准了……”　　“对，我就是因为摸不准才来的。”谷辰揉了揉脑袋：“你说袁主厨也是，时时刻刻都要弄出一件大事，我听说因为青年厨师交流大会，蓉城已经多了好多外国人。”　　陈翩振顿了顿补充：“如果不是因为时间不合适，我也想去参加。”　　“的确时间不合适。”谷辰也是这个想法。　　两人不是嘴上说说，他们仔细研究了一番青年厨师交流会的行程，如果晋级到总决赛，从初选开始，大概要持续两个月，当然并非是中间一直需要待在蓉城，只是整个周期就有如此长。　　谷辰和陈翩振都是淮扬菜“怀刀系”的厨师，怀刀系厨师，最近这段时间，都在准备“怀刀宴”，所以没有足够的时间。　　“跑偏了，我们要不要把这件事告诉给师公？”谷辰问。　　陈翩振道：“必须得告诉，袁主厨的事，都不是小事。”　　两人决定好，立刻出门，陈翩振和谷辰，今年都是三十四岁，但前者看起来比后者要年轻得多，两人站在一起，说谷辰是陈翩振的叔叔都有人相信。　　淮扬菜，本就是以刀工精湛而著称，而怀刀系，就是专门以创造更具有观赏性以及价值的刀工为己任，每两年由怀刀系的厨师共同推出一次怀刀宴，以此来展现淮扬菜刀工之美。　　创造者王怀，也就是三十多年前，将“刀王”匾额，放到了博物馆的那位淮扬菜名厨。　　陈翩振和谷辰口中的师公，也正是王怀，实际上王老爷子开创了怀刀系后，有许多刀工精湛的厨师加入，也就是第二代，陈翩振和谷辰是第三代，实际上只是称呼为师公，并不是我们传统意义上的师公。　　这才是为什么两人不先告诉给师傅，而是跳级这样说的原因。　　王怀老爷子今年已经七十多岁了，身体大不如从前，但每次怀刀宴开始时候还是会亲自主持。　　这个时间，王怀在家里，陈翩振和谷辰因为是年轻一辈中刀工比较好的，所以也有请教过很多次厨艺上的问题，王怀老爷子也是喜欢提携晚辈的人，应该说绝大多数在某一门手艺上能够称之为大师的人，都喜欢提携晚辈。　　所以这两人对王怀还是很熟悉的。　　大约二十分钟后，陈翩振和谷辰到达王怀的家门口。　　“嘭嘭嘭”叩门。　　开门的不是王怀，而是汪季客。　　“呃，汪主厨怎么是您？”陈翩振和谷辰立刻感觉腰板都不自觉挺直了很多。　　“今天有事找王老，有点事，进来吧。”汪季客转身进客厅。　　陈翩振和谷辰两个人小心翼翼，亦步亦趋的跟着汪季客进门。　　王怀老爷子坐在沙发上，头发已经完全白了，不过身体还是挺壮硕，看不出古稀之龄，看起来顶多六十三四的样子。　　“据说当初点心会时，袁主厨做了很精致的苏式船点，精致又好吃，可惜我是没有吃到。”王怀继续刚才和汪季客的话头说着，声音也中气十足。　　老爷子一边说着话，一边磕着瓜子，老爷子身体不错的原因就是能吃。　　用王老爷子的话来说就是，我做菜那么好吃，当然要多吃点，但并不是所有厨师胃口都好，比如说赣菜大师陈木，骨瘦如柴，怀疑是有厌食症。　　一个厨师有厌食症，这就好像许多逗人开心的笑星有抑郁症一样，都是比较荒诞的事，但现实往往就这么荒诞。　　“苏省这边收到邀请的厨师并不多，当时我也没有收到邀请。”汪季客道。　　“点心会，本来就不大，所以想来也正常。”王怀感叹：“一直想去蓉城，不过最近都没有时间。”　　老爷子说着把瓜子递到谷辰和陈翩振两人跟前问：“要吃自己抓。”　　谷辰和陈翩振点头，像小学生一样在旁边站着，光是只有王怀老爷子的话，两人还挺自由的，但有汪季客在，就必须规矩一些。　　“如果不是因为我家小强，我也不会和袁主厨有交集，也不会相信，真的有不满三十的年轻厨师的厨艺会如此好，最重要的是，对厨艺的态度如此认真严谨。”汪季客道。　　“想想也是应该的，现在年轻一辈生活更优渥，营养更好，也更聪明，获得的成就肯定是要超过我们这些老头子。”王怀看着陈翩振和谷辰。　　陈翩振和谷辰很想说，不要把他们和袁州放在一起，超过王怀、汪季客，袁州能办到，那完全不等于他们能办到！　　王怀老爷子作为“怀刀系”创始人，是苏菜进入华夏名厨馆的大厨，还指点过汪季客厨艺，所以算是汪季客半个师傅。　　汪季客今天来，就是来交流从袁州那学到的感悟，所以才会谈论到袁州。　　“说吧，翩振还有小辰又有什么问题需要问我。”王怀道。　　“师公我们今天不是来问厨艺上问题的，我们今天来也和袁主厨有关……”　　陈翩振话还没说完，就被王怀打断了，他问：“嗯？袁主厨又要开点心会，邀请发到你们这里来了？”　　一开口就是吃，由此看来王怀老爷子不是能吃，而是吃货。　　“不是，袁主厨今天宣布了一件大事。”陈翩振道。　　“什么大事，我怎么不知道？”汪季客出言，从蓉城回来后，他就非常关心厨神小店的消息，但他还没收到风声。　　“是今早才有的消息。”陈翩振道。　　谷辰接话：“网上都传开了，可能汪主厨和师公今早讨论事情，没有看到。”　　谷辰在第一时间收到这个消息后，第一时间找陈翩振，就是因为陈翩振能说会道。　　汪季客问：“什么大事。”　　一旁的王怀老爷子，嗑瓜子等着听。　　“关于烤全牛的消息，汪主厨和师公应该都知道吧。”陈翩振道。　　王怀和汪季客点头，后者还表示，烤全牛他还要去吃。　　“这一届的怀刀宴还有些问题要完善，我是没时间去喏，季客你去了一定要多拍图，吃不到，我看看也好啊。”王老爷子这样说道。　　“我拍照技术不太好。”汪季客道。　　王老爷子道：“没事，高清就行。”　　两人交流完，陈翩振才继续说：“袁主厨是说，在诈马宴上，将会展现庖丁解牛。”　　“不可能！”　　听到庖丁解四个字，王怀老爷子几乎是下意识的否定了，要知道作为对刀工追求极致厨师，他自然也是研究过庖丁解牛的。　　而且不止一次，在王怀老爷子三十岁时，他曾经闭关了好久，想还原出来震惊世人。　　但却失败了。　　四十五岁时，又一次研究，但还是失败了。　　直到十年前，老爷子六十多岁，想为华夏厨艺界做点事，但无疑依旧失败了。　　“要达到庄子所说的庖丁解牛，首先要得不用眼，用精神感知牛，光是这一点就已经是传说的东西了，一头牛复杂无比，不用眼如何感知？”王怀道。　　“最重要的是刀，每一刀都必须要沿着牛肉的纹理，这一点我能办到，但每一刀都切到筋骨的空隙，同时完全不能挨到骨头上，刀刃必须从骨节间走，其他不说牛骨间距多难掌握，还有筋骨的空隙，这是精确到毫米的准确度，没有刀工能够办到这一点。”　　王怀老爷子和其他人不同，其他人是只知道庖丁解牛很神奇，是奇迹中的产物，可具体要还原，难度在什么地方，都不知道。　　因为不了解，觉得不可能。　　然而王老爷子是因为太了解，毕竟有三次失败的经历，深刻知道具体难度，所以认为不可能。　　王怀老爷子如此斩钉截铁，陈翩振和谷辰真不好出言反驳。　　而汪季客打开手机，开始查询这个新闻。　　“肯定是小报乱传，袁主厨的刀工比起我来也只强不弱，庖丁解牛应当只是形容词。”汪季客同时也不相信，袁州是出口狂言的人，所以做出了最做符合的判断。　　“青年报的记者打电话询问过周会长，和吴云贵老板，证实了袁主厨确实要还原庖丁解牛的消息是真的，真的会在诈马宴上展现。”陈翩振道。　　如此确切。　　王怀自己也打开了手机，虽然不如年轻人玩得那么溜，但查个新闻还是没问题的，的确如同陈翩振所说，很多官方部门都报道了这件事，向厨联是在官网首页掀了大横幅。　　房间一时沉默。　　“季客，诈马宴需要邀请函吗？”王怀自己出言打破了房间的沉默。　　“除了特别邀请感谢的几人有邀请函，其余都是可以自己前往。”汪季客打听得还挺清楚的。　　“王老要去？怀刀宴有没有问题。”汪季客是知道，王老爷子在妻子死后，是最在意怀刀宴的。　　“本质上，因为我了解庖丁解牛，我把它认为是一门不可能被还原的技艺，但我同时相信袁主厨，相信袁主厨，所以具体情况我一定要自己去看看。”王怀道。　　“袁主厨对厨艺极其较真，如果不是百分之九十，甚至于百分之百一致，他是不会说自己已经还原成功了的。”汪季客道。　　“如果是真的，刀王的匾额，是该有主了。”王怀口中叹了一口长气。　　文无第一，武无第二。无论看几次，都觉得古人说话太有道理，刀王的匾额，不知道多少厨师垂涎。　　“师公……”　　陈翩振和谷辰同时出言，刀王的招牌在淮扬菜厨师手中已经保持了三十多年了。　　这是代表，淮扬菜在国内刀工当中执牛耳，如果颁给了袁州，那……　　“什么都不用说，刀王本来就是刀工极致的美誉，而庖丁解牛就是刀工极致。”王怀道：“获得刀王匾额是需要协会所有理事同意，但我相信，如果是真的，所有理事不会再有异议。”　　“诈马宴是什么时间。”王怀问。　　汪季客道：“后天，诈马宴后天就开始了。”　　“那我明天去蓉城，这个消息应该都知道了，翩振还有小辰你们去问苏菜协会理事，有没有要一起去的，一起把票买了。”王怀安排。　　“知道了师公。”陈翩振和谷辰立刻应声。　　诈马宴和庖丁解牛，确实牵动了不少名厨的心。　　……　　PS：美食供应商本章说点赞活动7.8号获奖人芳井羽礼_，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动，恭喜哟~




