
第一千三百八十一章 搏一搏单车变摩托









“那就麻烦了。”被殷雅柔柔双手推着后辈的袁州倒是没有想其他的，而是偏头认真的说道。







“师公您就放心吧，我们肯定能收拾的好好的。”程璎立刻保证道。







周佳笑着道：“当了这么久的服务员，收拾这些还是有经验的。”







“嗯，我们不会有问题。”申敏瞥了眼殷雅的手，也认真的点头道。







“师傅您就放宽心。”程技师则在三女伸手拍着胸口认真的保证道。







“对啊，有我们呢，你快去休息一下吧。”殷雅轻柔的声音从袁州耳后传来，气息带起一阵暖风。







袁州这时候才意识到背后那双手是殷雅的，而五感远超常人的灵敏之中也包括触觉的灵敏。







是以，袁州能清晰的感觉道殷雅的手指纤细，接触他背部的地方极其柔软，和他有力的手形成鲜明的对比。







这样的感觉让袁州一下子就有些僵硬起来，脸上也变得刻板而严肃起来，但这是袁州紧张的表现。







而直接接触袁州背部的殷雅自然能感觉袁州一瞬间隆起的背部肌肉，这薄薄的汉服布料完全不能阻止温度的透出，殷雅的脸颊也微微红了起来，但却没有立刻放开。







倒是程璎冲着周佳挤眉弄眼，然后拉走了有些不在状况的申敏和程技师，悄悄收拾去了。







“咳，好的。”袁州一出口就是不自然的咳嗽，顿了顿才找回平常的声音，说完又补充了一句：“我相信你们”。







“相信就好，那你快去坐着休息会把，应付那么多人还是挺累的。”殷雅轻柔的前推力量从背后的双手传来。







袁州顺着这股力道穿过樱虾墙景门，走进小店。







而这时候殷雅的双手也就顺势离开了袁州的背部，俏生生的站在门外看着袁州。







“不累。”袁州心里闪过遗憾，但立刻转头道。







“我知道，大家都知道你最不喜欢应酬了，所以你快休息吧，明天你又要开店呢。”殷雅本想说她知道，但话到嘴巴又改了口。







“嗯。”袁州应声然后低头看向殷雅素白的双手。







这双手看起来纤细修长，并且素白柔软，袁州不由想到唯一一次握住这双手的感觉，而刚刚就是它推着他的后背让他进来的。







被袁州盯着双手的殷雅的有些不好意思的捏了捏双手，这才抬头道：“我去收拾了。”







说完就要离开，但却被袁州叫住了：“等等。”







“嗯？”已经转身的殷雅偏头看过来。







偏头的时候那头没扎起的长发微微扫过肩膀，露出优美的脖子弧线，漂亮而纤细的脖颈衬着乌发看起来更加让人瞩目。







袁州定了定神才快步走进厨房隔板，然后从琉璃台下方抽屉里拿出一支护手霜道：“给你。”







怕殷雅不接，袁州还接着道：“说好用这个交换的。”







“好。”殷雅微微笑了笑，然后接过了护手霜。







但这次殷雅接的很稳，并没有擦道袁州的手，接过后殷雅就去了后院收拾了。







袁州心里闪过遗憾，看着人走进后院后才转身回了厨房，坐在厨房椅上休息。







“下次我可以主动点，说不定过年就能有女朋友了。”袁州想着还有不到两个月的新年，心里暗暗下了决定。







定下了关于殷雅的事情后，袁州心里就安定下来。







“现在看看系统刚刚的提示。”袁州心里这样想着，然后就微闭双目在脑海里查看了起来。







是的，在刚刚袁州准备冲泡第五杯茶百戏的时候，系统突然响起了提示音，而那时候袁州自然不是会查看的。







现在这么一看就看到脑海里很明显的系统提示。







系统现字：“恭喜宿主学会传承级技艺茶百戏。”







“谢谢恭喜，奖励是什么？”袁州很是自然的问道。







系统现字：“并无奖励。”







“没有奖励你恭喜个毛？”袁州挑眉道。







系统现字：“宿主已经学会茶百戏。”







这意思就很明显，都学会人家的传承级别的技艺了还要什么奖励。







然而袁州却不这么想，直接道：“这并不是系统你教的。”







系统现字：“恭喜宿主自行学会传承级技艺茶百戏。”







“……别以为你多加两个字就能敷衍过去，你看你来恭喜我不提点东西那能说得过去？”袁州晓之以理动之以情的说道。







系统现字：“……”







“系统学人说话是不对的。”袁州严肃道，然后又接着道：“不过看在我们那么熟的份上算了，但是交情归交情，来恭喜的礼物还是不能少的。”







“作为一个德智体美劳全面发展的系统，咱们首先得讲理貌，而礼貌的第一课就是来恭喜别人取得成就那自然是要带礼物的，不能空手而来。”袁州认认真真的科普道。







“所以说系统你今天恭喜学会传承级技艺的礼物是什么呢。”袁州继续问道。







平时不能对着食客们多说话的袁州，这次是不停的在心里念叨起来，一刻都不停的那种，并且上楼洗漱的同时都不忘念叨。







这下系统没办法装死了，在袁州洗漱完毕换好衣服后终于现字了。







系统现字：“奖励已经发过了。”







“发过了？是什么？在哪里？”袁州三连问。







系统现字：“宿主今日所用的铁罗汉。”







“不不不，这茶我今天就用过了，这哪里能算。”袁州摇头拒绝道。







系统现字：“此茶乃是供宿主茶会暂时所用。”







这次系统把暂时两个字加大标粗，很是显眼。







是的，开茶会前袁州苦于没有和明前茶相当的茶叶，特意找系统‘友好磋商’后得到了铁罗汉的暂时使用权，是以这茶本来只能用这一次。







“哦，所以你得意思是现在这茶属于我了？想要就有？”袁州很是不在意的问道。







系统现字：“是的，此乃将和明前茶一起按季节同量发放。”







“好吧，虽然小气了点，但我还是接受的。”袁州大方的说道。







这次系统没再理会袁州，而是再次隐匿了。







而得到想要奖励的袁州则心里暗爽道：“搏一搏还是不错的，看这不就单车变摩托了，不对是临时变永久了，系统还是太年轻，烦两句就有奖励了。”







……　　 




