
第一千九百六十一章 刷好感度

　　“来了。”　　门内一个中气十足的男声应了一声，就打开了门，大约五十多岁的男人，一头利落的短发，有些白发了，一米七几的身高并不矮，精神气十足，挑剔地看着袁州。　　毕竟是袁州这头猪，把自家水灵灵的白菜给拱了。　　“看来丈人比丈母娘更难搞定，幸好我有准备。”袁州心里默默想着。　　“叔叔，你好，我是殷雅的男朋友袁州，初次上门拜访，失礼了。”袁州彬彬有礼地微微弯腰道。　　“亚洲第一名厨，小雅一天到晚都在我们耳边念叨。”殷爸爸看袁州，还是很满意的点头，袁州是为国争过光的人，不到三十岁就有此成就。　　殷爸爸本来想，会意气风发，但没想到袁州本人如此沉稳。　　“爸爸。”殷雅轻轻跺了跺脚很是不满地叫了一声。　　恰是此时门内传来一个温柔的声音：“老殷谁来了，怎么不请进来？”

“是小袁来了，小伙子挺精神的哈，来来来，快进来。”殷爸爸热情的把袁州迎进门。　　殷雅的家不大不小，三室一厅的格局，一百坪左右，进门就是鞋柜在殷雅的指示下换了鞋以后就带着两个箱子进门了。　　一进门就是一个超大的客厅，饭厅的位置在靠近阳台的地方，连着阳台，中间用珠帘隔开，空间显得尤为大。　　四处装点着一些小盆的绿植，各式各样的都有，有常绿的有开花的，看着就生意盎然。　　“阿姨好，叔叔好，我是袁州。”袁州一进门就看到了一个风韵犹存的妇人，看起来就长得跟殷雅很像，立刻乖觉地打招呼。　　“小袁是吧，怎么拿这么多东西，上门吃饭而已，不用这么隆重。”殷雅妈妈看到仪表堂堂举止有物的袁州心里就多了几分喜欢。　　“听殷雅提起，阿姨腿到了冬天就不太好，我给您买了一个按摩脚的，还可以泡脚，里面有添加中药药包，效果不错的，阿姨有空可以试试。”袁州将那个包装得十分好的盆子双手递给殷妈妈。　　“这个牌子，殷雅爸爸去看过了，卖得挺好，没有货了，没有想到小袁你买到了，效果是还不错的，我有空试试。”殷妈妈脸上露出舒心的笑容。　　显然袁州的用心让她心里很高兴，只有对他们用心才能对自己的女儿更用心不是？　　殷爸爸在旁边不为所动，他是个比较理智的人，他觉得主要是要对自己女儿好，而不是弄一些花里胡哨的礼物。　　反正殷爸爸是不会被一个礼物所收买！　　“听说叔叔平时喜欢下象棋，我在研习厨艺之余，也学了木工，木工也还算可以，因此特意给叔叔做了一副象棋，希望叔叔平常可以跟三五好友一起杀上两盘。”袁州说着就蹲下身子，将箱子打开露出里面丰富的内容。　　径直将一个包装的十分好看的包裹递给殷爸爸以后就继续刷丈母娘的好感度。　　毕竟以袁州的眼力自然看得出，家里丈母娘的地位是相当高的，拉拢了丈母娘，至少就成功了一多半。　　“阿姨，我是一个厨师，之前肯定您肯定听小雅提过，这是我做的一些点心和腊制品，希望您能喜欢。”袁州不动声色地换着称呼。　　争取潜移默化地改变地位，娶上白嫩媳妇将不是梦想。　　“哦？自己做的。”　　那边殷爸爸得到包裹就十分好奇了，虽然当面拆礼物不是很礼貌，但是殷爸爸不一样，一个他是长辈，二一个说实话他很好奇，袁州雕刻的棋子。　　一打开首先映入眼帘的就是一个金黄色的棋盘，上面楚河汉界十分分明，字体有力，一看就知道写字的人腕力不错，有几分功底，画的格子横平竖直的，不管是九宫格还是其他的横线，竖线十分清晰，而且还有一股淡淡的香味，似乎是木头本身的气息。　　殷爸爸毕竟不接触这个，作为一个老师，一辈子教书育人，没跟木料打过交道，自然不知道这个棋盘是用珍贵的黄花梨的芯材做的，也是在几天后，一个老友来家里拜年，才知道了这个事，差点没把这副棋给供起来。　　“看起来很好，手工很利落啊。”但是这并不妨碍他对于棋盘的欣赏。　　旁边放了一个暗色的盒子，一看就是放棋子的地方，一打开，里面整整齐齐地码着三十二颗棋子。　　袁州是用了心做的，现今象棋一般是黑红两色，所区分的并不是做棋子的木料而是上面刻上车马等字的颜料颜色。　　但为了郑重其事，特地选用了黑色的黄花梨和红色的黄花梨来雕刻棋子，可想而知其用心程度，也就是袁州能够找到，要是换上一个人试试，不用说像袁州一样是用芯材雕刻的，就是普通的黄花梨想要凑齐颜色也是要费劲的。　　“这个好，这个棋子好，有新意，不错，不错。”殷爸爸看着上面红红的一枚枚棋子，以及上面黑色颜料写成的字，十分高兴。　　“你小子还不错。”殷爸爸这下子满意了。　　觉得袁州这个小伙子送礼物还知道投其所好，最主要是肯用心，这点比什么都重要。　　摸摸棋子温润如玉的手感，殷爸爸虽然不知道具体的但是知道这些木料肯定不便宜，不过也没有多说什么，这是未来女婿的心意，岂是用钱能够来衡量的。　　不过如今通过送了心头好，气氛逐渐和悦起来，袁州虽然平时不苟言笑，十分严肃认真，但是他说的都是实话，而且配上他的表情，可信度节节攀升，因此殷雅心头的担忧算是彻底放下了。　　过了一会，殷妈妈将殷雅拉着到厨房准备午餐，留下殷爸爸和袁州两人说话。　　“小子，会下象棋不？”殷爸爸看着漂亮精致的棋子，十分手痒。　　“会一些，不精，以前陪长辈下过。”袁州直言道。　　“来来来，咱们来下一盘，不许放水哈。”殷爸爸一听袁州会下，立刻眉开眼笑，拉着袁州就开始下棋，解解棋瘾。　　殷爸爸棋瘾犯了，所以准备在吃饭前来上一局，没一会棋子就摆好了，你来我往大战起来。

……




