
第一千九百六十三章 领取奶茶

　　“来来来，看看电视聊聊天，小袁送的小点心。”　　午餐后，殷爸爸极快速度把碗筷归置好后，殷妈妈把袁州送的小点心，以及自家家里的干果零食，搬到了茶几上。　　殷雅家，客厅的布置和多数家庭一样，一个三人沙发正对电视墙，前面是茶几，茶几左右是个各一个单人沙发。　　殷雅和殷妈妈做在三人沙发，而袁州和殷爸爸在单人沙发上。　　电视里放的是最近的一部国产剧，其实主要不是看电视，主要是聊聊家常。　　一开始聊得挺好，直到殷妈妈吃了袁州做的点心。　　“这百果蜜糕我以前也吃过，但都没有这么好吃！”殷妈妈道。　　殷爸爸皱眉，还真的是一点世面都没见过，百果蜜糕作为苏点，殷爸爸也吃过，能好到什么地步，太夸张了。　　思索之间，殷爸爸也吃了一个。　　然后……　　“难怪说小袁你是亚洲第一名厨，这百果蜜糕是我吃过最好吃的。”殷爸爸道。　　袁州道：“不知道晚上叔叔阿姨有没有时间，有的话，我给叔叔阿姨做一桌。”　　“那多麻烦。”　　“不太好吧。”　　“一点不麻烦。”袁州立刻道。　　然后这件事就这么定下了，晚上的时候，袁州的准备派上了用场，直接露了一手，　　江都的菜属于淮扬菜系，讲究精致和刀工，味道比较清淡。　　袁州做了丈母娘最喜欢的青椒牛肉丝，在殷雅的提点下还做了殷爸爸最喜欢的拆烩鱼头。

两道菜十分惊艳，对于袁州的厨艺有了一个非常直观的印象。　　“小袁又沉稳，厨艺又好，得劝雅雅抓住。”殷妈妈道。　　“现在做菜这么好吃，并且下棋也好的男生真的太少了。”殷爸爸道。　　其实这里面可能有点什么误会，做菜能够像袁州一样的人，目前为止还没有。　　第二天，袁州考虑周到，上午在殷雅家里又准备了一顿午餐，然后下午就陪着殷雅和丈母娘逛街了。　　等到歇下来的时候也到了该离开的时候了。　　“木头，你东西收拾好了吗，我们要出发了。”殷雅道。　　“已经差不多了，就是阿姨给的东西太多了差点没有装下。”袁州略有些无奈。　　殷妈妈知道袁州要走，将家里做的一些过年用的年糕、团子等等包好送了袁州不少，当然最后红包肯定是少不了的。　　袁州知道这是规矩就没有推脱。　　“妈妈说是让你尝尝，怎么不喜欢？”殷雅笑着凑到袁州面前。　　对于袁州这次的表现，殷雅也是十分惊喜和意外的，没想到一向木头的袁州，这次能够让她父母如此满意。　　两人算是彻底定了下来，她也比较放得开了。　　“阿姨的心意怎么可能不喜欢呢。”袁州道。　　“那就好，我们走吧。”殷雅笑吟吟的，这两天笑容就没从殷雅脸上离开。　　飞机是九点的，因此袁州十分放心让殷雅送送，并没有多说什么。　　在机场挥别殷雅以后，时间就过得比较快了，两个半小时眨眼就到了，一下飞机袁州就先给殷雅打了电话说是到了。　　得知殷爸爸和殷妈妈还没有睡，就分别说了几句话，等到袁州回到厨神小店的时候已经是12点多了。　　洗漱完躺到床上，看看时间还差点才到平时睡觉的时间，袁州想着不如看两页书好了。　　不过突然想起什么直接在心里道：“系统小同志，我的奶茶大礼包是不是还没有领？”　　最近比较忙，之前成功做出袁家菜的第一道菜，袁氏烤乳猪，算是正式开启了袁家私房菜的篇章，但是好像任务奖励还没有领。　　“是的，宿主大人，需要领取奖励吗？”系统十分配合地现字。　　“领取吧。”袁州想了想直接领取。　　新年得上新菜才好，新年新气象总得有个新的开端不是？　　领取了奶茶大礼包以后，一大串知识灌进脑子里，一一分析整理以后，袁州才发现，原来一个奶茶都有这么多的变化，系统的收集能力一如既往的强。　　奶茶起源于草原奶茶，这个他倒是知道的。　　“明天需要找个时间练习一下了，不知道能不能制成像是奶茶粉那种状态的，如果可以的话，可以多做点以后小雅想喝就可以直接泡来喝，我做的肯定是比外面卖的要强。”袁州一边整理着脑子里的知识一边想着今后的打算。　　奶茶说简单也简单，说难也难，一开始草原奶茶都是咸口的，也就是加茶叶，鲜奶以及盐煮出来的，以便用来补充营养，驱寒祛暑，解渴的作用。　　但随着时间的流逝，慢慢传入其他地方就形成了现在多源化的奶茶，比如港式奶茶，台式珍珠奶茶，或者英式奶茶，印式奶茶或者拉茶等等，品种繁多。　　除了加奶和茶叶以外还会加其他的香料，或者制作手法不同，形成了味道不同的奶茶。　　袁州一晚给自己泡了七杯奶茶。　　“这一次店里的饮料是真的丰富了。”　　“说起来，随着店里的饮料越来越多，厨神小店会不会成为世界上最厉害的饮料店？”袁州随便一想，就没把这件事放心上。　　睡觉前，袁州询问殷雅，这次叔叔阿姨对他印象如何，得到了好评价，袁州也安安心心的睡了。

早晨一到了时间点，袁州就自动醒了过来，按照平时的顺序，洗漱换衣服，出去跑步。　　“袁老板回来了，见丈母娘顺利吗？”　　“这一趟还顺利吧？”　　“什么时候请我们喝喜酒呀？”　　“一如既往地准时！”　　袁州这次请假的理由早就被大家知道了，因此一看到袁州的身影，相熟的街坊邻居立刻都开口关心。　　受到了大家的热情围攻，袁州还得回答“大家等着吃喜糖吧！”　　几句话的功夫让桃溪路更热闹了。　　苏若燕新年第一天上班很早，她到时，连乌海都还没有来排队，可见想而知。　　“老板，早上好，新年快乐。”苏若燕甜甜笑着。　　“新年快乐，来新年的开业红包拿着，好兆头。”袁州从衣兜里摸出一个红包递给苏若燕，是他早就准备好的。　　“谢谢老板。”苏若燕显然是听毛野说过了，不过还是笑眯了眼。

厨神小店，又是新的一年。　　……　　　　 




