
第二千二百七十四章 奇事

　　香味诱人，金敏第一个忍不住，直接小心拈着有点烫的包子，送入嘴里，小小咬了一口。　　一般的包子女生咬上一小口的话，一般是吃不到馅的，最多也就是咬到带着一点点被汤汁浸润的内皮。　　但是袁州做的包子不一样，别看小巧可爱，体积不大，但是皮薄馅多绝对是够格的。　　先是带着叶子清香的表皮，微微还带着一丝丝凉意，随着牙齿的深入，紧接着就是丰腴的汁水，微微烫的口感刚刚好可以跟刚刚的一股子凉意综合，鲜嫩多汁的肉馅，既有猪肉丰腴的口感，又有山珍的味道在舌尖炸开。　　“好吃，怎么会有这么好吃的包子。”金敏觉得以前吃的包子大概都是假包子。　　其实不止是金敏，就是王总监，李秘书他们都是一样的表情，虽然闻着香，但是摸着有些热热的热度，加上天空白花花的太阳热情四射，他们的内心一开始是有点点抵触。　　这个抵触不是说不想吃，而是热上加热，蓉城热起来也是能够让人怀疑人生。　　但想到是袁老板做的，加上香味确实很香，现在又站在阴凉里，时不时还有点小风吹来，几个人都尝试了起来。　　这一吃进嘴里就不得了，吃时感觉好像烫烫的，不管是表皮还是内馅，都是一样的感觉，但是吃进去以后，就感觉到了一股从心到外的凉快。　　不像是吃了什么清凉薄荷糖的滋味，而是仿佛身体里自动散发出来的一样，既自然又享受。　　几个人眼睛一亮也不在乎什么形象不形象了，三两口解决了以后也不再矜持，纷纷伸出魔爪抓向食盒，拿起一个包子就津津有味地吃起来。　　袁州做的包子再小一层也放不了几个，吃得快的拿到了第二个，稍微慢一点的，迎接他的就是空空的食盒。　　“大家不要着急还有。”袁州说着就揭开了第二层，露出同样浓绿小巧的包子，似乎正在跟大家招手。　　说是超大的食盒自然是超大的，光是层数就有五层，一般人都拎不动，太重！　　本来刚刚下车的时候，虽然大家略显疲惫，都还是一副精英的模样，然而现在吃了包子以后，精神那是神采奕奕了，但是这一言不合就因为一口包子撸袖子的绝对跟刚才的形象是天地之别。　　就是司机师傅都忍不住过来凑了热闹，分到一个以后就带着幸福的笑容吃了起来，一边吃还一边啧啧称奇。　　很快五层食盒就在几个人的抢食中宣告告罄，没有了，殷雅舔了舔殷红的唇瓣，觉得没有吃够。　　就是殷雅这个经常吃袁州手艺的人都觉得没有吃够，另外几个第一次吃的人更是意犹未尽了。　　“不愧是能够打败欧洲名厨的袁主厨，小雅肠胃有福气了。”金敏碰了碰殷雅，虽说她是不婚主义者，但看见殷雅还是挺羡慕。　　即使没有说航班信息，但另一半算准时间准备好美食，给其接风，就很令人羡慕了，当然主要是美食。　　“一直听说蓉城第一店的厨神小店，我还以为有点远，没想到离我们公司这么近？”总监也是才反应过来。　　很多时候就是觉得名气很大，然后就感觉离很远，其实也没看过到底距离远不远。　　这一波又征服了殷雅的所有同事，以前觉得厨神小店消费有点高的，也准备去试试。　　因为很多人或许对菜肴有一定的抵御能力，但对小点心是一点抵抗能力都没有。　　金敏等人吃完了美食都很识趣地先进了公司，当然走之前还是好好感谢了袁州的一番心意的，袁州一开始的初衷算是达到了。　　“木头，你先回去吧，今天没有多少事情，我们晚上一起吃饭。”殷雅道。　　殷雅一个人就吃了整整一层的包子，这当然因为大家虽然抢疯了，但是并没有跟殷雅抢的缘故了，吃得再吃不进去才停下的。　　这会回过神来就有点懊恼了，本来在国外出差，工作忙加上饮食不合口味，殷雅刚刚瘦下去三斤肉，但是现在她觉得一顿包子就一朝回到解放前了。　　“那你工作不要太累了，要是太累了，请假休息几天。”袁州嘱咐道。　　袁州本来想说，太累了直接辞职，后来想到小雅还挺上进的，这样说不好，话到嘴边就换了种说法。　　告别殷雅以后，袁州拎着食盒顺着小路就回到了小店的后门，因为穿过的是小巷子，全程也不过是五分钟的路程，别看好像隔了好长一段距离，但是两点之间直线最短。　　回店先是跟米饭它们打了一个招呼以后，袁州进了厨房清洗食盒，然后再做别的事情。　　现在已经三点多了，做其他的事情时间不太够，袁州于是摸出手机打算研究研究，之前宗默发来的一篇石碑碑文。　　上面是以文字的方式记录的仿佛是一道菜的做法，但宗默不敢肯定，因为太悬了。　　石碑上刻菜谱，这事情太悬了。　　宗默为了让袁州能够看得清清楚楚，他还是费了很大一番劲的，从打光到构图经过了严格的计划以后才开始照的。　　因此袁州收到的时候看起来就十分清楚，“看起来好像还真是一道鸭子的做法，我的天这孙瀚难道真是穿越的？在石碑上雕刻菜谱。”　　都知道墓中石碑，即使不是墓碑的情况下，多数也是记录墓主的功绩，袁州即使不怎么懂不懂，但也知道这点，这孙瀚真的太秀了。　　“有没有这样一种可能，孙瀚觉得自己墓会被挖掘，然后想要自己的厨艺流传，所以选择了保存时间最久的碑刻？”　　袁州想到了一种合理的解释，然后继续琢磨着碑文，这道做鸭美食，要经三蒸三酿还要三炸，手段极为繁琐。　　“能不能成得尝试才知道。”袁州觉得这个方法繁复，而且具有不稳定性，因为这样下来的鸭子很难保证鸭子完整和味道，因此他抱着怀疑的心态。　　而且上面做法极为省略，除了总述以外就是全篇对于鸭子味道的精细描写，上面不过是刻了百来个字，但是描述味道的字就有七八十个，也是够详细的。　　“等等，如果是想要这道菜流传，那应该主要是记录做法啊，全篇记录味道算什么，该不会……”袁州想到一种可能，并且越想越觉得是这样。　　……




