
第九百零八章 贾大爷的三轮车

　　凌宏默默站着，不想理人，而乌海还在喋喋不休的科普。

　　“奥尼尔的绘画以农村生活场景为主，时而善良，天真，时而滑稽风趣，有时又多愁善感，感伤在他的画面中占据着相当大的份量，不过奥尼尔是个有明显政治倾向，并且参与意识的人，这点我倒是不喜欢。”乌海总结性的说道。

“毕竟绘画是需要纯粹的，掺杂了政治画就不好看了。”不等凌宏插话，乌海再次说道：“画家就要追求自游，先前一月十号的时候蓉城这边一个画家追求自由还去参加无裤节，不穿长裤做地铁，我虽然不会去，但这种对自由的向往，我还是认同的。”

　　“呵呵。”看乌海一脸自然的样子，凌宏嘴上笑嘻嘻，心里是MMB，这和他说的有一毛钱的关系？还有什么无裤节，蓉城一月十号最高温度只有十度，然后南方的寒冷还是魔法攻击模式。　　无裤节，凌宏表示，他不想以后得老寒腿。

　　“怎么？你有不同的见解？”乌海皱眉问道。

“屁个见解，你制杖了。”凌宏气笑，直接爆粗口。

“他说的是篮球明星号称大力神或者大鲨鱼的沙奎尔·奥尼尔，不是你说的那个画家。”就在乌海又要说话的时候，后面突然传来一个声音，细心的解释道。

因为这个声音的介入，两人同时回头看去，原来是贾大爷又来吃饭了，照例的他穿着黑色长裤，灰色长袖，这时候正站在隔了两个人的位置看着两人。

“贾爷爷。”凌宏客气的招呼道。

“嗯。”贾大爷点了点头，笑眯眯的应下。

至于乌海则是一脸的若有所思，点了点头就算招呼了。

　　“沙奎尔·奥尼尔，篮球明星？不是画家啊。”突然，乌海好像反应了过来，恍然大悟的说道。

“不然呢？我会喜欢一个有政治倾向的画家。”凌宏冷哼一声。

“你自己没说明白，怪我咯。”乌海摸着自己的小胡子，一脸淡定的说道。

“我不会跟一个智商低于平均线的人说话。”凌宏在每次和乌海怼，然后因为要脸输了之后，都是这样安慰自己的。

　　“听说沙奎尔会下榻在蓉城的酒店。”这时候贾大爷再次开口道。

“对对对，贾爷爷你也知道？”凌宏惊奇的看着贾大爷。

“当然，NBA的比赛我空的时候都看了，沙奎尔确实很厉害，不过我还是喜欢姚明，虽然已经退役了，咱就是身高不够，不然哪有别人什么事。”贾大爷点头，然后表明自己的立场。

“沙奎尔也超级厉害，就是也退役好几年了。”凌宏也低落的点头。

“他不是要参加一个活动的开幕吗？你可以看到他本人。”贾大爷笑眯眯的说道。

“本人我是见过了，他以前的比赛我可是看了现场的，他不愧是百年来篮球运动史上唯一的大鲨鱼，大力灌篮的时候感觉那篮框都要碎了。”凌宏一脸兴奋的说道。

其实还真是难得看到凌宏对除了美食以外的东西这么上心，和贾大爷聊天聊的不亦乐乎，就连两人突然转换了称呼的尴尬感都没有了。

“那倒是，看他那个大力灌篮确实舒服，不过那个篮下小勾手也是屡建奇功，非常精彩。”贾大爷点头附喝。

“可不是，大力灌篮和小勾手他的两大必杀技，当然厉害，不过这现场我也就看过一次，现在都还有点念念不忘。”凌宏一脸可惜。

“可惜我没看到他亲自把那个篮板和篮框拉坏，听说还有一个是直接拉倒了。”凌宏继续道。

“这次这个开幕式上说不定他会表演一下扣篮，听说他挺爱演的，还演过两部电影的。”贾大爷安慰的说道。

“说的也是，不过能弄张篮球签名照就好了。”凌宏像所有追星的一样，想要一张自己偶像的签名照。

“你去排队肯定能轮到。”贾大爷信心满满的说道。

“哈哈，也是反正我能进去，就是马上要看到心里有些激动。”凌宏露出笑脸，高兴的说道。

接着凌宏又开始如数家珍般的开始说起沙奎尔·奥尼尔的精彩瞬间，和光辉事迹，而贾大爷则很是认真的附喝。

一老一小两人看起来不像是爷孙俩，倒像是两个有共同偶像的追星族。

“啧啧，没想到凌宏还有这么一面。”乌海目瞪口呆的感慨。

“我觉得更不可思议的是贾老爷子也喜欢篮球，而且还说得出那么些事情。”这话是排在凌宏和贾大爷中间的魏先生所说。

不过他现在已经很是自觉的往边上站了站，方便两人交流。

“魏先生也懂这个？”另一个同样被挤在中间的食客问道。

“我倒是不懂，就是羡慕贾大爷能和他聊的起来，我和我女儿就没办法了。”魏先生无奈的耸肩。

“哈哈，女孩子现在都追星，你也要投其所好才行。”这个食客年纪和魏先生差不多，闻言笑着说道。

“难。”魏先生摇摇头，只吐出一个字。

不知不觉就到了晚餐时间，排队的人按顺序领号，然后进门用餐。

这期间，贾大爷和凌宏两人一直聊着天，从沙奎尔·奥尼尔开场，到NBA的历史，再到华夏篮球的历史，两人的话题就没断过。

中间只有点餐的时候能够让两人停下嘴，不过一点完两人又开始接着聊，大有相见恨晚的架势，聊的很是起劲。

就连袁州都有些疑惑的看着两人，嘀咕：“这两人什么时候有这么多话了？”

　　直到两人点的餐端上来，凌宏和贾大爷才停下嘴，开始品尝起了美食，再大的事情在袁州做的美食面前都得往后靠靠。

没办法，这是一个吃货的自我修养。

　　凌宏吃的自然是一荤一素一汤加个白米饭，很是丰盛，而贾大爷则是老样子，蛋炒饭一份，简单快捷。

吃着饭，凌宏突然抬头：“贾爷爷，您今天怎么来这么早吃饭？”

“一会吃完要去接你爷爷，凌小六开会去了，说好我一会去接他。”贾大爷从美食之中抬头回道。

“哦哦，那您注意安全，天黑骑车慢点。”凌宏点头，然后关心的说道。

“没问题，我骑车安全的很。”贾大爷信心满满的说道。

说完后两人又低头接着吃。

凌宏是不惊讶贾大爷要去接自己爷爷的，毕竟上次自从自己爷爷知道贾大爷在起三轮后一直要求他换个工作，拧不过贾大爷就只能这么帮他。

上次他爷爷都是把他赶走，然后坐着贾大爷的三轮回去的。

没办法，给钱贾大爷不要，给申报战斗英雄，贾大爷说自己有手有脚不要靠国家养，说换个工作吧，贾大爷又说就喜欢骑三轮车，自由！

没办法，最后凌老爷子也就只能这样帮他了。

毕竟这样也算是增加了一点固定生意。

是的，凌老爷子现在都不搭家里司机的车，而是改搭贾大爷的三轮了……

ps:2018的年初，一月的月初，菜猫也来求个月票、推荐票，有的麻烦投给菜猫一下，谢谢~




