
第二百零七章自知自明

　　明知道这辈子都赶不上，也许下辈子也如此，还要凑上去挑战，既不尊重自己还不尊重袁州呢。　　这保罗是坚决不干的，但要是能够多看看袁州做菜，从中得到一些感悟还是可以的。比如之前看到的出神入化的刀工来说，保罗就从中悟到了一点东西，感觉通透了一些，没有具体的方向，已有了一点模糊的思路，收获很大了。　　像保罗这样的挑战狂人，几乎每天都在挑战不同的厨师，哪怕这位厨师不出名，只要是他有一技之长，他都会去挑战，也不是执着于输赢，而是他的厨艺就是在挑战过程中汲取养分进步的。　　其实袁州是很好的挑战对象的，可惜差距太远，保罗压根跟不上节奏，偶尔看看还行，但是要是将袁州当成目标，不说敢不敢的话，就是全部消化都是困难的。　　在见识了乾坤锦绣以后，保罗就已经默默将自己本来的打算都碾碎放弃了。　　“你跟我说的太急了，要不然咱们就有理由点点全羊席了，能想象一个全羊席就有两百多道菜吗，而且就是其中的羊蹄我知道的就有六七种做法，绝对不带重样的，也是你绝对没有见过的，而且我跟你说，华夏的一个民族的什么特色八大碗也是相当出彩的，很符合你的饮食标准，可惜同样需要预定。”　　夏玛一副跟保罗哥俩好的意思，但是说出来的话就忒扎心，本来保罗是不知道什么宴席，提前预定的，但是现在真的是知道了。

而且还挑了一些其中的特色菜重点描述了其色香味的样子，要知道夏玛也是一个著名的厨师，虽然他做不出来但是描述，描述还是比较专业的，因为这保罗面前都有画面感了，要不是为了维持自己稳重的形象，他能直接生咽口水了。

“那你吃过吗？”保罗很是羡慕。

本来正在口若悬河的夏玛瞬间卡壳，他是真的没有吃过，因为一直没有理由预定所以就一直没有吃成。　　上回好不容易快到他生日了，有机会预定了谁知道印度那边有急事，只能赶紧赶回去，然后就是被保罗召唤过来了。　　他说的这些都是混迹在小店的各个群里得到的消息，别看夏玛是一个地地道道的印度人，他自从跟袁州交流了以后，就开始暗戳戳地学习华夏语，不管是读写都学，而且还自己报了一个班，网上授课的那种，学起来很是带劲，希望有一天能够与袁州用他的母语轻松交谈，说不定可以学习到更多的东西。　　因为有的时候语言不通相当于鸡同鸭讲。　　他的练手之作就是混迹在小店群里窥屏看看大家的发言，是不是每一句都能理解，有的时候有人发了语音他也会听听，自己偷偷学学再揣摩意思，要是理解不了，就摘出来问他的老师。　　夏玛确实是认真干这件事情的，为此他还特意给自己取了一个网名叫做‘华夏好吃嘴’，他觉得这个名字非常符合他想要吃遍袁州做的美食的愿望，虽然他常年在群里潜水，但是不妨碍他吸收各类知识。　　比如刚刚跟夏玛描述的各个菜的色香味这些，就是从群里现学现卖的，他是没有吃过的。　　本来保罗只是想要问问夏玛具体的情况的，没有想到正中靶心，夏玛是真的没有吃过。　　保罗就很一言难尽了，鄙视地看了他一眼，直接问道：“那你刚刚说的那个什么民族是什么民族，我想点他们的菜。”　　作为土耳其之光，保罗是有名的清真大厨师，他的习惯跟华夏回族人比较相似，某些方面算是殊途同归，他虽然不知道夏玛说的是什么民族，但不妨碍他从夏玛的话里提炼出自己想要的信息。　　本来是打算只点一些素菜尝尝然后问问袁州能不能专门给他做的时候，夏玛说的这个民族的菜倒是给了保罗不用麻烦袁州的理由。　　要知道袁州很忙的，保罗进来到坐下的这几分钟里面，没有看到他歇下来的时候，即使没怎么回神，但是袁州的存在感那么强，保罗也是第一时间注意到人的。　　虽然很想吃，但也不确定袁州这里能不能直接提要求，比如他对于油也是有要求的，不喜欢动物油只喜欢植物油等等，夏玛的话倒是让保罗松了一口气。

“就是这里，叫做回族的民族，他们也是吃的是清真菜系，虽然不太一样，但是也跟你差不到哪里去。”　　夏玛这次倒是没有闹幺蛾子，直接将手里厚重的菜单翻到了少数民族菜系的范畴，几下就找到了关于回族的菜，密密麻麻的，只是粗略一看就有许许多多的菜，什么清酱牛肉，小炒黄牛肉，炙烤羊排，葱爆羊肉等等一溜下来的菜确实很符合保罗的要求。　　以前要是有人跟保罗说有一天他能直接看菜单看得眼花缭乱的话，保罗能直接跟人杠起来，现在他确实看得眼睛疼，不是因为字小或者是菜单太小了之类的，只是菜实在是太多了，密密麻麻的，即使菜单已经是最合理的排列了，但是因为数量巨多，还是会造成人眼睛的疲惫。　　“请问客人想要点些什么？”苏若燕点完前面的食客走到了夏玛和保罗的面前询问。　　也很好的解救了一头扎进菜名海里的保罗，“反正袁主厨做的肯定都很好吃，我就随意点一些就好了。”　　回过神来保罗觉得自己有点傻，既然都不认识，那就随便点就好了，反正袁州的厨艺是有保证的，不用担心。　　于是也不纠结了，直接开口就道：“一份芫爆散丹，一份手抓羊肉，一份羊肉臊子面就先要这些吧。”　　保罗是还没有机会知道袁州这里有吃不完就上黑名单的规矩，但是他自己是一个十分爱惜粮食的厨师，点了自己本来的食量的东西就停了下来。　　这么多菜一次是肯定点不完也吃不完的，因此保罗很是淡定，打算细水长流。　　如预料般的没有看到自己想看的一幕，夏玛也是偷偷收起自己的小心思，点起了菜：“一份酱羊肉，一份烩小吃，一份羊肉搓面，一份辣爆羊羔肉就要这些。”　　比起保罗的小心翼翼，夏玛就大胆很多了，他已经来这里好多次了，自然是对于自己的食量早有估计了，因此一点就点了足够的份量，这些可以让他吃得很饱了。　　当然再多的话可能就要剩下了，这个肯定是坚决不允许触碰的高压线，夏玛很是谨慎，比起平常的食量多了三分之一的量，刚好可以胀完。　　……




