
第二千四百四十六章 顺利进展

　　“袁主厨不能再讲一点吗，我们还想听。”　　不知道是谁起得头，没一会全场的厨师都开始喊这句话，希望袁州能够再多讲一点，实在是收获太多了，能来的厨师，谁不想厨艺进步？　　袁州两手平举往下压了压，下面嘈杂的声音就开始慢慢消失了，这是独属于袁州的号召力。　　“我知道大家很热情，但是这三天讲的已差不多，再多需要消化的时间就会更长了，知道太多，太杂了，对大家没有好处，有机会我还会再来的，谢谢。”袁州认真道。　　三天的知识结构是袁州精心设计的，他不知道自己目前的厨艺到底有多高，但是肯定还是超出了大部分人的，所以设计的知识几乎都是挑选过后大家能够短时间内容易吸收的。　　之前就说过了，袁州不仅是想要来完成任务的，也是想要将华夏饮食文化推广到世界的，就先从新加坡和马来西亚这两个华夏人口多，饮食文化最相近的地方开始。　　“谢谢袁主厨！”　　再次所有人包括奥培罗，黄爱山和阿布舍三个人在袁州话音落了以后都齐刷刷地站了起来朝着袁州鞠了一躬以示感谢。　　“不用谢。”袁州摆摆手道。　　至此三天的讲课就到这里圆满结束了。　　接下来的一些活动比如说找袁州签名等等在工作人员征得袁州的同意以后如火如荼地展开了。　　等到一系列事情都结束了以后，晚宴正式开始了，这次晚宴是黄爱山和奥培罗联手整治的就是想要感谢一下袁州的。　　一桌子菜一半是奥培罗做的一半是黄爱山做的，看上去就泾渭分明，因为黄爱山做的有不少都是娘惹糕点，色彩艳丽，造型漂亮，很是惹眼。　　晚宴不光是请了袁州还请了其他四个国家的厨联会长前来一起用餐。　　本来是只打算请华夏的周世杰的，听说袁州和周世杰的关系相当好，以奥培罗和黄爱山的地位不请其他人也是说得过去的，更不用说还有袁州在。　　最后为了怕周世杰不自在还是将其他三个国家的厨联会长都请了过来，相当于一次聚会了。　　日本来的自然是藤原家元，一看到袁州就热情极了，笑容满面的样子那是是个人都能看出他的高兴了。　　前不久袁州传给大石秀杰的十八刀简直是可以记入日本厨联大事记中的一笔，绝对是浓墨重彩的一笔，大石当袁州的徒弟没有多久的事，可以想见以后这样的好事肯定不会少，容不得藤原不高兴。　　藤原现在不光是对袁州敬佩也是十分感激的。　　由奥培罗和黄爱山共同做的宴席，虽然没有袁州做的好吃，但是在圈子里也是顶级的存在了，一时之间宾主尽欢，不止是藤原，就是泰国的阿卡尔和韩国的金明顺也是对袁州很是热情，一次讲课让他们充分见识到了袁州的厨艺水平，也窥探到了不少华夏饮食文化知识。　　欢乐的时间总是容易过，晚餐过后不久，袁州就告辞离开了，他定了今晚八点的飞机票，赶回蓉城，只请了三天假，明天就是开店的时候，今天是必须回去的。　　奥培罗他们知道袁州的行事风格，也没有多加阻拦，只是说要送他去机场以免耽误时间，这个袁州倒是没有拒绝。　　不过来时袁州是一个行李箱，回去的时候就是两个行李箱，多加的一个还是超大型的行李箱，是几个国家联合给袁州准备的一些当地的特色调料，比如东南亚盛行的阿三果干，泰国的柠檬，还有韩国鱼汁等等各种调料。　　为了袁州能够顺利将这些调料带回国，他们还是做了多番的调查而且手续齐全的，所以袁州要做的就是把它们带回家而已。　　其实一开始泰国韩国他们是想要准备一些贵重的物品作为感谢的，不是谁都能有机会现场听到袁州的讲课的，要感谢自然礼物越是贵重越是能够说明问题，但是咨询了素察以后他们才改变了主意。　　“没有想到袁主厨居然是如此年轻有为的人，华夏真是一个不可思议的地方。”金明顺看着袁州走进机场的背影，很是感慨道。

早就看过袁州的照片和报导，但有的时候只有真正面对面以后才会知道之前的想象都是空想，那浑身的气势不是什么人都能有的。　　“是呀，幸好我们素察能够有幸跟在袁主厨身边学习，这简直就是泰国厨师界的幸事。”阿卡尔很是嘚瑟道。

他这是刚跟藤原家元学到的技能，炫耀，没办法亚洲那么多国家，包括这次的主办方新加坡和马来西亚那可都是没人的，只有他们泰国和日本才有这样的幸运，不宣传一下都对不起袁州的地位，实在是实力不允许他们低调了。　　金明顺本来感慨的情绪被这么一噎瞬间变得火冒三丈起来，“我们韩国是不会输的，以后肯定会努力成为袁主厨的弟子的。”　　阿卡尔这话不光是打脸了金明顺，那是连马来西亚和新加坡也一起点燃了，奥培罗和黄爱山都十足憋屈，明明他们跟华夏才是最亲近的关系，因为人口组成的成分，文化程度也是很相近的，但是现在却是别人得到了便宜，他们委屈！　　这事肯定是不能怪袁州的，奥培罗和黄爱山对视一眼，都从对方眼里看出了熊熊火焰，两人达成共识以后以能够有厨师拜袁州为师为奋斗目标，生命不止，奋斗不息。　　坐上飞机的袁州是不知道这些的，跟殷雅报备了具体的行程以后，得到空姐即将起飞的提示，袁州主动关闭了手机，戴上眼罩开始闭目养神。　　并不是真的睡觉而是在整理这次跟几个国家厨师接触得到的一些知识点。　　现今袁州的外国菜只有新加坡菜和西班牙菜，需要学习的地方还有很多，所以袁州不会放弃任何一个机会的，此次虽然交流的时间不是很长，但是他还是得到不少的当地饮食文化的知识，对于他探索亚洲其他国家的饮食还是有帮助的。　　自从袁州接到大师任务四的主线任务以后，就将学习亚洲各国的菜品提上了日程，当然因为并不是立马就要完成的事情，他每天学习的时间不算长，只是先熟悉熟悉而已。　　不过在温习知识点之前袁州突然想起来直接道：“系统，查看一下目前大师任务4的进度。”　　然后系统立刻将各个国家的敬佩度刷了出来。　　“咦，新加坡已经完成了吗，马来西亚都已经72了距离完成也不远了。”袁州瞬间精神了起来。　　……　　 




