
第一百四十六章 自斟自饮









不一会冯师傅就拆好了砖头，准备开始细细打磨，填补。







“袁老板，一会灰尘大，您上去歇着？”冯师傅先转头问道。







“嗯，那麻烦冯师傅。”袁州点头，打开长桌一侧，回到自己楼上，慢慢研究去了。







另一边把饭菜全部扔进垃圾桶的乌海，肚子突然发出“咕咕”的叫声，以此提醒主人，应该吃饭了。







“好饿。”乌海摸了摸肚子，开始拿出手机点开外卖，看着图片上精致的餐点，慢慢的选择。







选着选着，“砰”的一声乌海一把扔出了手机。







“什么鬼东西，完全不好吃。”站起身焦躁的走来走去，突的灵光一闪。







“稀里哗啦”乌海刨出垃圾桶里装好的饭盒，不愧是五星级酒店的饭盒，居然是用木筒所蒸制，一小木桶的饭装在里面，被人大力扔出都还好好的。







里面的米饭莹润透亮，带着木头和米饭的香气，微微的冒着热气。







然而吃惯了袁州提供的极品京山桥米，这样的米粒只能算是普通，对于挑剔的乌海来说他能挑出一百种不满意的地方。







还好现在不用吃，“咚咚咚”又在屋子里走了一圈，乌海突然一把拽出脖子上的玉佛。







拿出几本刚刚看过的杂志垒高，再用烟盒挡住，把玉佛摆了上去，木桶饭放到下面，拿出三支香烟依次点燃，摆出了一副拜佛的样子。







嘴里念念有词“保佑袁老板后天一定开门，袁老板，我乌海给你上香了。”乌海说了两句又改了词。







“给袁老板上香，保佑后天一定开门。”







“我给你上香了袁老板，一定后天开门。”







念叨着这些，乌海看起来还真挺虔诚的，只不过若是袁州知道，恐怕更愿意多休息两天。







袁州还没死！







……







第二天一大早，袁州直接赶到了惠城区范围内在市工商局，在那里办理酒类零售许可证，带起了证件，而且有食品流通许可证在手，办证很是快捷。







“请出示酒品随附单。”办证的工作人员一样样的检查确认。







“这里就是。”袁州拿出一张单子，直接递了过去。







这里所有的证件都是由袁州以前自行办理的，除了这张酒品随附单。







袁州办理的是酒类流通备案登记表，下方的经营种类基本包含了市面上所有的酒类品种。







现在市区专门开通了快捷办理证件，更何况一回生二回熟，两个小时袁州就拿到了新鲜出炉的证件。







再次急急忙忙的赶回店铺，那边冯师傅已经等着做最后的修补工作了。







修修补补，忙忙碌碌的袁州就随便吃了点，等到冯师傅弄完已经下午三点了。







“袁老板，这活就全部完工了，水泥也干的差不多了。”冯师傅认真的开始和袁州交接。







“好的，这里是全部的尾款，冯师傅你点一下。”袁州拿出现钱，递给冯师傅。







“没问题，袁老板的人品还是我还是信的过的。”冯师傅接过钱，一边数一边笑眯眯的说道。







“嗯。”袁州点头，默默的看着冯师傅数完，然后走人。







“哗啦”一声袁州拉上小店大门，看着被开了门洞的墙壁，直接点击领取奖励。







然后袁州开始打扫店内的灰尘，取下遮挡的帷幕，杂事很多，接下来的两个小时几本没有休息的时间，袁州好像勤劳的小蜜蜂。







等到回神的时候身上的衣服裤子都已经满是脏污。







袁州淡定但脚步飞快的往楼上而去，准备洗漱一番。







再次回到一楼的时候，袁州想起刚刚领取的樱虾墙景，上前查看。







“不愧是系统。”现在这是袁州唯一的感慨，眼前的样子配合墙外院子的场景，别提多美了，里面粉色的樱虾在水中缓缓游动，还有一些绿色的水草点缀其中。







透过玻璃能隐约看到对面美丽的院子，最近的海棠树枝隐隐透出水红色的海棠果。







袁州伸手轻轻一推，看起来沉重无比的玻璃，一下子被推开，露出一个圆形小拱门，稍稍低头走进院中，好似进入了另一个清雅美丽的场景，倒不像酒馆。







回头一看，墙景已经自动合上，这样看上去也丝毫不违和，海棠树边上一整块浅蓝色玻璃墙，里面点点的粉色，好似海棠花瓣在里面飘荡。







“巧夺天工。”袁州点头称赞道，至于是称赞谁就不言而喻了，毕竟这样的想法是他自己提出的。







默默的来回穿行几次后袁州发现这门边上有个按钮，很是不起眼，就好像一只樱虾的样子，稍稍一按就能完全的闭合墙景大门，这样就不能出入。







也避免了小店客人不小心闯入的情况，而且合上的樱虾墙完全看不出丝毫能打开的痕迹。







用专业的术语就叫，暗门。







回到厨房，袁州给自己做了两道菜，入口即化爪和凤尾虾，用来作为下酒菜，放到托盘上，袁州直接端上打开樱虾墙，去了隔壁。







月上天空正是喝酒吃菜的好天气。







路过小径边上的风铃草，一阵微风拂过，带来一丝凉意，院子中看不见灯光，却清晰可见小路蜿蜒到一楼大厅，拾级而上来到二楼，昨晚到今晚已经一整天，经过系统培育的竹子适应良好，生长的郁郁葱葱。







“砰”







随意放到一张石桌上，袁州走上前面的长条柜台，从里面柜子里拿出盛装的器具，再次回到位置上。







被改造过的竹子里，几乎每隔一支，就有一支特别粗壮的竹子生长，好像佛肚竹，只是竹节更加的长，一支竹节大约成年男子一掌半，粗细约手腕大小。







而且因为这是方竹，枝繁叶茂，喜水气夜晚就开始蒸腾湿润的感觉，使得这二楼一点不闷热，反而带着悠悠的凉意，微风拂过带来一丝淡淡的酒香，似有若无显得更加迷人。







“这酒应该能喝。”袁州闻着酒香，默默的说道。







男人哪有不好酒的，何况是这样的好酒，肯定得一试，就算是一项自律的袁州都忍不住端出下酒菜，准备来上一壶。







拿出上面刻画竹子的酒壶，袁州开始取酒，酒液慢慢流出，香味开始更加浓郁起来，酒香闻着清爽淡雅……(未完待续。)







...




