
第五百五十八章 引起围观

　　[萌新刚刚报道，这是美食主播？]什么鬼阿斯顿　　[来来来萌新快报三围，然后我告诉你，我家玲子的胃可是连着异次元的。]白ケツ　　[不是美食主播，咱们是来看玲子刷新三观的，刚刚已经吃掉两碗蛋炒饭了。]仲夏之时　　[这是大胃王主播，请教玲子大胃王。]圣神话　　[来来来，玲子说说蛋炒饭味道如何？]爱吃糖的修罗　　“欢迎新来的小伙伴，我是大胃王玲子，刚刚吃掉袁老板做的两份蛋炒饭哟。”就在玲子认真吃饭的时候，直播间又涌进了一波新人。　　紧接着玲子就看到了要求讲讲味道的弹幕。　　“味道嘛，真的是太好吃了，好吃到刚刚我都忘记形容味道了，不虚此行，我感觉我能吃下三个菜单的东西。”玲子一脸梦幻的摸着脸，很是开心。　　“好了，不和你们说了，我要尝尝这个套餐的特别之处，不过好像也就是多了一碟小菜和一碗紫菜汤？”玲子立刻示意把镜头对准桌上刚上的蛋炒饭套餐。　　[玲子，先喝汤，听说非常不错。]爱吃糖的修罗直接连发几条弹幕建议。　　“好的，那么就听大家的建议，我先来试试这紫菜汤。”玲子还是很乐意满足观众的。　　至于建议被采纳的修罗打土豪则是连发数个火箭作为回报。　　土豪就是这么壕无人性。　　而玲子则是先道谢，然后才开始喝汤。　　本来心想着只喝一口，然后再直播一下味道。　　然而这清新带着海洋味道的滑嫩紫菜一入口，直接就让玲子忘记了本来的目的。　　“咕咚咕咚”几口就喝完了一整碗汤。　　“砰”玲子一把放下碗，双眼亮晶晶的，语气兴奋的开口。

“唔，太好喝了，修罗你建议真是太好了，这个汤怎么能这么好喝，看起来就是紫菜和汤而已，但是喝起来却超级清爽。”玲子直接亮出空碗。　　[唔，碗很干净，刚刚玲子你是舔过了吧，舔过了，舔过，舔……]书上压力大　　[看起来真的很好喝，还没见玲子这么着迷过。]月明松007　　[看来传言是真的。]爱吃糖的修罗。　　[修罗什么传言？]柚色渲染　　[说这家店有魔力，每样东西都好吃的能征服米其林三星厨师的胃。]爱吃糖的修罗直接发弹幕。　　“对对对，修罗说的对，真的超级好喝，我要继续下一碗咯。”玲子语气欢快的插话，然后再次开吃。　　对于玲子来说，四碗蛋炒饭加两小碗紫菜汤和两小碟腌萝卜，那真是太轻松写意了，连热身都算不上，直接吃完了。　　本来袁州小店的餐点也就和外面普通的餐点分量差不多，一份的话女孩子也就刚刚吃饱，男生就八分饱而已。　　何况东西太好吃后，还会觉得根本没吃饱，是以玲子再次速度飞快的吃再次上桌的美食，毕竟她的胃可是常人的好几十倍。　　不过每上一道菜，她都会介绍一番。　　这么一会功夫，玲子就已经吃下了菜单上的十道餐点，因为是两人份的，也就是说一共吃了二十道菜了。　　这一下，本来不在意玲子的食客都震惊了。　　“那女孩没事吧，这么能吃？”边上的食客开始发问。　　“就是，袁老板你要不要问问，这也太可怕了。”有食客直接叫住刚刚上菜的袁州。　　“没事，她状态很好。”袁州仔细的看了看玲子，然后肯定的说道。　　“真的？”有食客见玲子还在不停的吃，有些担忧的问道。　　“嗯。”袁州点头，然后回身继续做食材。　　“好羡慕。”乌海摸着小胡子悠悠的叹息。　　“你羡慕啥？”有食客不能理解的看着乌海。　　“我有这样的胃就可以多吃点了。”乌海一本正经的说道。　　说完后，乌海好似想到了什么，转身就往玲子那里去了。　　店里的食客有些懵逼，其实他们在看的时候都很隐晦，只有排队的人才好奇的几乎围住玲子，但好在看小女孩在直播也就没说话。　　只是惊叹是少不了的。　　“喂，你吃下这么多不撑吗？”乌海趁着玲子吃光一盘菜的间隙开口问道。　　“咦？不会啊。”玲子先是愣了一下，然后才回道。　　“那么你这个胃能锻炼吗？怎么锻炼的？”乌海问的很是认真。　　“不能，我这个可是天生的。”玲子自豪的挺胸说道。　　“可惜了，要是能给我一半你的胃就好了。”乌海摸着小胡子喃喃自语。　　“嘿嘿。”看到乌海纯然的羡慕，玲子摸着自己的短发笑的很开心。

“乌大哥你要这么吓人的胃做什么？”漫漫不解的问道。　　“这样我就可以每顿按着菜单来一遍，也不担心下次吃不到，也能吃好。”乌海看着墙上的菜单，又看看玲子，一脸的可惜。　　漫漫一阵无语，这还真是很乌海的想法，一切为了吃，为了吃的更多。

而这时候直播间的观众也开始纷纷留言。　　[哈哈，这个小胡子好可爱，看看他羡慕的小眼神。]轩辕与天　　[可不是，感觉他羡慕的口水都要流下来了，不过这么一说玲子这样真的很好，吃到好吃的能一次吃个够，还不用担心身材，说起来我都羡慕了。]水墨　　[不用担心身材好评加一。]前门小白　　[我感觉这么一说男女都得羡慕玲子，看玲子的身材还算很匀称的。]ricecake　　“好啦，玲子又要开吃咯，这次端上来的好像有些不同呢。”玲子看着新上的两盘菜说道。　　另一边，峰哥直接把镜头对着刚上的两道菜。　　[感觉没什么不同，不就是扣肉吗？]裂肺的疼　　[对啊，玲子这个可是扣肉，每个酒席上都会有的，我可不喜欢，感觉超级肥腻。]期待缘分2012

　　[玲子，说说那里不一样，我这里看就只觉得这菜颜值不错。]seaman0417　　“也许镜头里看没什么不一样，但是我这里看着很不同喃，等我吃了再告诉大家。”玲子卖了个关子，并没有直接说。　　至于这道菜，说是梅菜扣肉也没错，不过这也是袁州抽到的那五道东江菜之一，全名是东坡梅菜扣肉。　　没错又和那位大文豪有关，毕竟是一个人撑起一个菜系的男人，这可不是白说的。　　……

ps:看到你们天天要吃龙虎斗，菜猫表示很伤心啊……需要票票的安慰，不然菜猫就不起来了！真的！




