
第七百一十六章 下雨

　　“踏踏踏”袁州穿好汉服，一步步走下楼梯，来到厨房。　　为了方便放手机，袁州的每一件汉服都加了腰袋，里面就装着袁州的手机。　　“天色不早可以开始了。”袁州回头看了看后厨的窗户外面，然后站到厨房的正中间。　　“等等。”袁州收起准备洗手的手，快速的拿出自己的手机。　　“这个问题很严肃。”袁州拿着手机就开始查看短信。　　翻了一遍后发现，并没有新的未读消息，袁州下意识的皱了皱眉头，大约只思考了一秒钟，就开始拨电话。　　而这个号码一向是最最关心你的号码，那就是10086.

10086的电话很快就接通了，袁州直接按的零，找的人工客服人员。　　“您好，请问有什么可以帮到您的？”电话那头传来一个清亮的男声。　　“咦？”袁州看了看手机，没打错，有些疑惑“怎么别人打过去就是软软的妹子接，到我就是男的了。”　　直到对面再次出声询问，袁州才反应过来，立刻开口“不好意思，我想查询一样我的资费问题。”　　“好的，请问是月账单吗？是需要短信方式给您发送还是语音播报，或者两者都需要呢？”清亮的男音非常耐心的问道。　　“短信。”袁州言简意赅的说道。　　“短信已经发送到您的手机，请问还有其他问题吗？”清亮的男音客服例行询问道。　　“请问接听来自法国的电话需要通话费用吗？”袁州淡定自然的问道。　　“您在国内接听国外的电话是不需要通信费用的，短信也可以免费接收。”客服认真的回答道。　　“那么打过来需要多少钱，用法国本地的手机。”袁州再次问道。　　“这个就需要看对方是什么通信公司了，每个通信公司的资费情况也是不同的。”客服道。　　“好，谢谢。”袁州道谢。　　通话结束后，袁州给了刚刚的客服一个五星好评后，挂断了电话，脸上的表情也放松了下来。　　“嗯，不要钱。”袁州把手机放进抽屉里。　　“果然还是我比较机智。”袁州很是满意的看着自己的手机。　　解决完关于接电话的困惑后，袁州认真的料理起了食材，进行一些初步的处理，以便一会能更快的端上成品菜色。

准备好食材后，袁州再次洗好手，然后拉开了大门，等着晚餐营业时间的到来。

“轰，咔嚓”就在袁州开门的时候，天空突然响起了一个炸雷，一下子天都变亮了。　　“要下雨了？”袁州皱眉看了看有些阴阴的天。　　外面排队的人也都停下聊天，看了看炸雷。　　“哟，这是要下雨的节奏啊。”有人开口说道。　　“没听说啊，这天气预报还显示的晴天。”有人拿着手机说道。　　“天气预报能信，母猪都能上树了，哪次不是马后炮，下完雨说有雨的。”有人立刻不屑的说道。　　“可不是，天气预报不能信，还好我随身带着伞的。”有女孩子得意的拍了拍自己的包包。　　“这有什么，现在都有躲雨的地方，还多亏排队委员会修的。”男子立刻指着两边店门支出来的门头说道。　　是的，现在这条街上除了灯笼显眼外，就是多支出来的防晒躲雨棚了。　　这个棚子按照每个店家的不同，设计的颜色还都不一样，但是大小是保持一致的，是以就好像一个个小旗子飘扬在街道上，看起来倒很是美观。

男子这话一说，排队人的议论一下子又到了排队委员会的身上。　　这边排队的人慢慢向着躲雨棚移动，而另一边一阵熟悉的自行车铃声响了起来。　　“叮铃铃叮铃铃。”来人是周宇。　　“收摊了收摊了，一会大检查，都快些走。”周宇边骑车边吼道。

也就在这个时候，雨下下来了。　　春天的雨淅淅沥沥的，不大但是很密，淋一会还是能把人淋湿的。　　“哎呦，怎么这么快就下下来雨了，不行得收摊子正好还得检查。”卖煎饺的年轻男人边说边麻利的收摊子。　　“这真是巧了，雨和检查一起来了。”老婆婆背起背篓笑着说道。　　“可不是嘛，这都下雨了也不知道还检不检查。”这是有顶棚的卖卤菜的大叔，他收拾的慢吞吞的。　　“周小哥啊，这都下雨了还检查不？不检查我可就不收拾了，一会还有人下班买菜呢。”卖卤菜的大叔大声的对着周宇问道。　　“刚接到的检查命令，肯定会来，快走吧。”周宇单脚着地，一手撑伞，一手不耐烦的挥着让人快走。　　“真是的，下雨天还跑来检查，也不知道怎么就这么勤快了。”卖卤菜的大叔不情不愿的收拾，还不忘抱怨。　　“少说点，人家小周来通知就不错了，不然你的摊子怎么能保得住。”卖煎饼的中年妇女白了卤菜大叔一眼。　　“知道知道，谢谢小周。”卖卤菜的大叔对着周宇吆喝了一声。　　大部分人都收拾好了，这时候也就显露出了一个中年妇女的忙乱，这人面前支着许多层的隔板，每一块隔板上都摆着一个个茶色的小碗。　　里面装着颜色不同，外表晶亮亮的钵仔糕，中年妇女自己淋着雨却拿着一块纸板挡在最上层的钵仔糕上，但这样却没有办法收拾了。　　她不停的看看天，又看看自己的钵仔糕，脸上的神情很是犹豫。　　“快点收拾，麻烦死了。”这时候背后突然递上来一把黑伞，还有周宇不耐烦的声音。　　“谢谢，谢谢周小哥，马上就收拾，马上收拾。”这下子中年妇女才开始在背篓里垫上隔板一个个放置钵仔糕。　　而周宇则站在人的后面撑着伞，当然嘴上还不忘催促“快点，就你最慢，最能折腾，下次别来了。”　　“行，谢谢周小哥。”中年妇女对于周宇的不耐烦并不生气，反而和气的应着。　　“快点。”周宇不着痕迹的把伞再次往前递了递，而他整个的后背就那么暴露在春雨里。　　……

ps:实在不好意思，今天只有一更，菜猫立正挨打不还手。　　 




