
第一千零二十七章 无法避免

　　炙烤茄子，既然号称是创意菜，那肯定是和我们平时所见的普通烤全茄有所不同的。　　不过这做法，说复杂也不复杂，但简单也肯定不简单，切开茄子，铺在石板上，用石板炙烤，然后在石板上涂抹一层，特殊的酱料，这是外料，用炙烤的方式，烘焙上料。　　茄子里层自然也有调料，里外两种酱料，让茄子的味道更有层次感，并且焦脆的皮，也具有别样风味。　　以上都是雷题打听到的，至于到底能不能达到这个味道，还是要吃了才知道。　　“色和香不错，非常接近袁标。”在备忘录上面记着。　　雷题动筷，把面上的一层酱料轻轻扒拉开，夹一筷子，还没入口，就发现了一个让人膈应的事情。　　在茄肉里，卧着一条小小的菜虫，这就非常倒胃口了，以至于雷题举着筷子一时之间都没有反应过来。　　不想吃了，倒不是雷题矫情，而是抱着吃美食的心情，吃出一条虫子，这肯定是非常倒胃口的。　　剩下的两道素菜，这个时候也上了，雷题在想，要不要试试这两道菜。　　“不试好像有点浪费，但试的话……又没什么胃口……”雷题一脸纠结。　　雷题绝对是天秤座，一直犹豫不决，直到点的五道菜都上完了，也没做出个决定。　　服务员小哥，看雷题根本没动筷子，就出声询问:“先生，是今天的饭菜不符合您口味吗？”　　雷题放下筷子:“口味符不符合我还不清楚，因为我还没吃。”　　那这就更奇怪了，服务员小哥这就不知道怎么接话了。　　“我没有加菜，茄子里面为什么会多了点肉。”雷题开门见山。　　服务员小哥的目光顺着雷题筷子所指的位置望去，一条青绿已经被煮熟的菜虫安安静静的躺在白生生的茄肉里。　　“对不起先生，我马上把这件事告诉给我们经理，这件事是我们餐厅的责任，所以先生请放心，我们一定会给先生一个满意的说法的。”服务员小哥先是诚恳道歉，并且给了一个肯定的答复。　　发现事情之后的处理方法，从雷题来看是满分。　　大概两分钟后，小食阁的大堂经理来了，是一个三十多岁，西装革履的男子。　　“先生对不起，我们马上为您换一道菜。”大堂经理道。　　“不用，不你给我把这几个菜打包。”雷题下意识的道，他说的这几个，是除了炙烤茄子之外的菜。　　说完他自己也反应过来了，这是袁州小店后遗症，东西都要吃完，这不雷题还望着炙烤茄子。　　估计心中在纠结这个菜的问题。　　“真的非常对不起。”大堂经理再次道歉，并且立刻叫服务员过来打包。　　一般来说，一道菜出现这种情况，肯定是撤走并且换一道，这道菜就不收钱了。　　更进一步的，就是全部菜品打低折扣，而最彻底的，也就是经常在影视剧中看见的，这一桌免费，当然这个情况现实也是不少的。　　大堂经理在服务员打包的同时，就是选择的全部菜品六折。　　“关于蔬菜有菜虫的事情，我也问了我们主厨，主厨说了这并非是我们食材不干净，是因为我们选购的素菜都是没打农药的，所以这是无法避免的小状况。”　　大堂经理担心客人心理对饭店留下什么不好的印象，所以在一切弄完之后，还这样解释了一句。　　本来没想说什么的雷题，听到这话，不由问道:“这是你们主厨说的？”　　大堂经理点头，他刚才几乎是原话转达。　　“能不能请主厨来一趟。”雷题道。　　“这个……”　　大堂经理的话未说完，就被雷题打断了，他知道一个顾客要求见主厨，这是有些过分的要求，是以他直接亮身份。　　他道:“我是贵店邀请来品尝的食评人雷题，想见一面贵店的主厨。”　　食评人是有证的，由厨联颁发，没有错就是周世杰那个正规组织，雷题是拿出了证件的。　　邀请食评人的事情，大堂经理自然知道，老板昨天还叫他们注意，说大概两三天后，没想到今天就来了。　　“雷先生稍等，我马上去请主厨来。”大堂经理干净利落的过去了。　　三分钟后，小食店的主厨江杨前来，穿着整洁的厨师装，帽子戴得也整整齐齐，卖相上不得不说还是很不错的。　　当然，厨师的卖相并不是外貌，而是干净，如果一个主厨，看上去都邋里邋遢的，你想吃他做得东西吗？　　关于这点，袁州也一直都是这么干的，无论是个人卫生还是店内环境，都挑不出一点毛病。　　“雷先生好。”江杨首先招呼道。　　而雷题则点了点，表示招呼。　　等到两人互相打了招呼，然后雷题就直接进入正题。　　他道:“江主厨，关于炙烤茄子的事情，您说是无法避免的？”　　“准确来说不叫无法避免，没打过农药的绿色蔬菜，就肯定会有菜虫，即使我们有专门的择菜厨师，但有时候还是会出现力有不逮的情况。”江杨点头，然后认真的解释道。　　江杨毕竟也有四十多了，性格是很沉稳的，换了一种更妥帖的说法。　　“更何况是茄子，在剥开前，我们也不能用透视镜来看里面有没有虫子，再加上每天的销量，人力总有失误的时候，所以我们只能尽我们所能，减少这种情况。”江杨继续道。　　其实严格来说，如果切开茄子的时候细心点，是完全能够发现的。　　但江杨话也有道理，作为招牌菜，每天也有数百份的销量，每一份都精细的挑看，那不知道要顾多少人。　　是以，不能避免，这话从某种意义上来说，是没错的。　　可是，前面可有一个袁标！　　“江主厨说的很有道理。”雷题话锋一转:“但是我就知道，有这样一家店，避免了这个情况。”　　“请雷先生告知店名。”江杨不信。　　任何店，找一家开业五年以上的，只要是用绿色蔬菜为原料，哪一家没有出过菜虫这种事？　　“这个店名，江主厨应该也听说过，名叫厨神小店。”雷题道。　　“川菜的明珠，袁州小店？”江杨的确听过这个店，被誉为川菜第一。　　当然江杨也没有过深的了解，因为他是创意菜的，对于川菜关注度并没那么高。　　“没错，就是这家店。”雷题道:“这家店每天的生意也非常好，并且食材肯定也都是选择的绿色蔬菜的，但是据我所知，店里从来没有出现过这种情况。”　　这话雷题说的自然又肯定，并且理所当然。　　……　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！




