
第一百二十七章 吃一顿饭不容易









“好酒！”陈维喝下最后一口，放下杯子，声音很大的说了一句，回过神来才发现大家都看着自己，连忙摸着的头说。







“不好意思，实在太好喝，情不自禁，情不自禁。”







“理解，哈哈”边上的人发出善意的笑声。







“袁老板这酒太好喝了，就是少了点。”陈维看着空空如也的杯子，无奈的说道。







“不少。”袁州严肃的说道。







“这恐怕才二两，要不是我喝的慢，早就没了。”陈维摸着自己的脑袋不服气的说道。







“二两不少。”袁州肯定的点头。







“好吧，那再来一杯？”陈维早就瞄上了前面袁州放在那里的另一杯，用眼神恳求。







“不行。”袁州目不斜视，根本不理会陈维的暗示。







“袁老板，拜托了，你我一个酒鬼不喝酒怎么办。”陈维苦恼的说道。







整张阳刚的脸都皱成一团了。







“每人每顿只能点一份。”袁州指着墙上的规矩，一脸坚定。







陈维没办法，只能偃旗息鼓，只是不甘心的小声咕哝，







“我觉得有时候太守规矩也不好，我们偶尔也要放纵下。”







然而袁州直接当做没听见，开始忙活起别的客人的餐点。







“爸，今晚一起吃饭。”清冷的大厅，穿着白色长裙，一头短发的少女坐在沙发上，语气平淡的说道。







“今晚？不知道行不行，可能要加班。”正在换鞋准备出门的男人，梳着大背头，看起来就一副成功人士的模样。







“这件事情你一个礼拜前答应我的。”短发少女，先是脸色暗淡，然后又带着期望的说道。







“这样，晚上你再给我打电话，我来接你。”男人为难的皱了皱，好一会才说道。







“不了，我直接来找你。”少女语气冷淡。







“也行，那你注意安全打车过来。”男人想了想同意了少女的说法。







“嗯。”少女清冷的应了一声，也不回头。







“砰”一声关门声响起，少女这才回头，看了看空无一人的房子，撩起长裙，拍了拍左腿的义肢，无奈的笑了笑。







少女站起身，努力不让自己摔倒，脊背挺的笔直，一步步的走到客厅另一边，一张黑白照片上一个巧笑倩兮的女人，正笑吟吟的看着少女。







“妈，今天我生日，谢谢您生了我。”少女脸上没有悲伤表情，而是浅笑的说道。







说完顺手点上一支香，祭拜了一番才离开。







“咚咚咚”义肢在地上不可避免的发出沉重的声音。







回到房间少女打开电脑，直接点开萌萌的更新，然后去里面开始各种发言。







是的少女想去的就是袁州小店，每次看萌萌在那里吃，她就很是渴望，自己一个人吃当然好，但她更希望和父亲一起去。







只是自从意外后，自己失去一条腿，母亲过世，父亲就再也不能面对自己，别说吃饭，就是在一起说话的时间都不多。







为了这次，上上个礼拜就开始询问，直到上个礼拜才答应今天去，也很巧，今天是她的生日，只是看样子很难成行。







走路太慢，少女直接叫了车到楼下接人，这才检查义肢，带好钱包开始出门。







“砰”这也是少女半月以来第一次出门，不能面对的何止是父亲呢。







特意放慢脚步，也和常人差不多，没有露出丝毫异样，上车后微微喘口气这才说道“去工业大楼。”







“好的。”司机师傅的态度很好，并没有询问少女怎么这么慢。







不一会到了地点，本以为又要冷战一会才会和她一起去的父亲，意外的等在楼下。







“过来了，那就走吧。”男人拿着公文包，语气有些不耐烦，但还是认真的等着女儿坐上车。







回头瞄了一眼，语气严厉的说道“扣上安全带。”







“嗯。”少女脸上的柔软也消失不见，一派平淡的嗯了一声。







“去哪里吃。”发动汽车，男人回头看着女儿苍白的脸色，语气还是有些不耐烦。







“桃溪路14号，听说很好吃。”少女嘴角微微弯起，难得夸奖了一句。







“有你妈做的好吃？”男人顺嘴说道。







这话一出，车里瞬间陷入凝滞，少女的脸色立刻有些苍白，男人也懊恼的皱眉，却没有出声。







一路沉默着，很快就到了袁州小店，这个时间还算早，小店门口的人不多，男人细心的找了个最近的位置停下车。







“咔哒。”少女打开车门这才说道“那里有母亲爱吃的凤尾虾。”







然后头也不回的，一瘸一拐的往前走去。







男人皱着眉，拿着公文包锁好车门，这才追上去，父女两人默默的在后面排队。







五分钟后，男人突然说道“我一个在这里，你去车里。”







“不用。”少女一口拒绝。







“你站这里还是要等着。”男人不满的皱眉。







“反正都是等。”少女倔强的说道。







“你总是不听话。”男人冲口而出。







“也许。”少女不甘示弱的说道。







“不孝女”男人似乎被气到了，不再说话。







少女站在前面，脊背笔直，好似毫不在意的样子。







还好并没有排队很久，就轮到了两人。







很巧正对袁州厨房的两个位置空了出来，两人上前坐下。







“老板菜单。”男人很是不客气的说道。







“在墙上。”袁州冷淡的指了指墙壁，对于这样类似找茬的语气，袁州不怎么在意，只是语气更加冷淡而已。







“连个菜单都没有。”男人嫌弃的皱眉，看了看一旁的女儿又忍下了，回头看价目表。







“价格倒是五星级的标准，就是不知道手艺行不行。”男人的语气充满怀疑。







袁州却没有解释的意思，依旧站在那里，不动声色。







倒是少女听到父亲一直挑刺，有些不好意思了。







“老板，请来一份凤尾虾，两碗清汤面套餐。”少女直接开口定下了餐点。







“好，听你的。”男人对于女儿的出声并没有反对。







只是两人之间的气氛还是很怪异，互相并不交谈。







男人拿着手机在忙着工作的事情，少女则拿着手机发呆。







不过一会，袁州就做好了两份面条和凤尾虾。







“两位的面条，和凤尾虾，请慢用。”袁州客气有礼的端上餐点。







“谢谢。”少女接过，期待的拿起筷子快速吃了一口，滋味确实美味非常，连脸上的苍白都消退了些。







这时候男人却抬起头“筱梦，公司有事，我先过去一趟。”







说完就要离开，少女的脸上带着果然如此的神色，垂着头没说话，这时候却袁州说话了。







ps为亲爱的盟主培你生日加更，迟来的祝福，连上中秋一起给你未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。




