
第一千九百九十六章 移动GDP

　　厨神小店运动会，举办地点本是在比较僻静的街道，但因为被郑家伟选中了，显得格外喧嚣。　　态山路街道的办事处，也派出了人来管理。　　“来来来，卖水了，矿泉水两元一瓶，两元一瓶。”

“卖草莓、橘子，一份五块。”　　“看运动会必备坚果零食，购买还赠送一个垃圾袋。”　　五花八门的卖东西的小贩一人一个小推车，就在这栋楼的前面，也不挡着人，见缝插针地走动着叫卖着。　　商贩都是桃溪路那边过来的分支，也有态山路的商铺，反正都还挺有序的。　　“你知道袁老板是什么吗？”街道社区较为年轻的工作人员问。　　较老的社区工作人员道：“当然知道，袁老板是华夏第一名厨，亚洲最顶尖的厨师。”　　“不不，我不是说的这个。”较年轻的摇头。　　“那是什么？”较老的询问。　　“亡者农药知道吧，里面奶妈蔡文姬是移动泉水，袁老板这是移动的GDP啊！”较年轻的道。　　外面热闹，不断赶来的人群增添不少的人气，里面更是热闹。　　“怎么样，小雅紧不紧张？”袁州捏着一瓶水站在殷雅面前。

袁州刚刚做完开幕词没有多久，运动会就宣布开始，许多项目一起进行，殷雅正好就有一个项目是今天上午的，他从结束讲话后就一直站在殷雅面前。　　殷雅参加的这个项目是单腿五十米跑，顾名思义也就是金鸡独立跳着跑五十米的距离，难度确实有一些的。　　能够坚持金鸡独立长时间已经不容易了，还得坚持跳五十米，没有一点耐力确实是跑不下来的。　　跟殷雅一起参加的还有漫漫和萌萌，以及其他的食客，这是女子组的比赛，男子组还没有开始。　　“木头，没关系，你就放心吧，我肯定能够坚持到终点的。”殷雅身穿运动服，信心满满。　　她最近一直坚持运动，体力好了不少，觉得应该不会有问题的。　　“作为老板娘开局绝对不能输，要给木头拿一个名次。”殷雅在心里给自己鼓劲。　　“不能坚持就不能坚持，咱们就是参加放松一下的。”袁州怕殷雅紧张不住地宽慰。　　“小雅应该不会摔倒吧？”袁州目视着特地铺的五十米的塑胶跑道总觉得跟那种特意铺成的橡胶跑道不一样，容易摔跤。　　当然袁州虽然担心，但是看着殷雅兴致勃勃的样子又不好反悔，只好眼睛盯着，有什么情况好第一时间冲上去。　　“预备，开始！”作为裁判的王鸿有模有样地吹着哨子，手一挥，预示着比赛开始了。　　“加油，加油！”　　“加油，殷雅姐加油。”　　“漫漫再快一点，后面要赶上了。”　　“萌萌小心点，稳住，不方。”　　每一个选手都有自己的拉拉队，大家拼命喊着加油，感觉比自己上场还要激动。　　袁州虽然没有喊但是眼睛是一错不错地盯着殷雅的，看到她身躯晃悠一下就紧张一下。　　最终殷雅靠着身高腿长，力压其他几个软萌的妹子，夺得了小组第一，也没有出现袁州担心的摔倒之类的情况。　　但这是第一组的比试，女子组总共是五组，每一组的第一名最后再比一次取前三名，这才算是最后的成绩，毕竟参加的人多，只能这么来。　　“小雅，休息一下。”袁州将水递给殷雅，顺手就拿了一张纸帮她擦了擦额头冒出的汗珠。

“哈哈哈，你办这个运动会真好，不过就是有点累。”殷雅喘息了一下喝了口水，立刻跟袁州一起分享心中的喜悦。　　“喜欢就好，运动会我是打算一季办一次的，你下次也可以参加。”袁州看到殷雅喜欢，心里也很高兴。　　“我都要参加，我可是咱们厨神小店的参赛代表。”殷雅朝着袁州眨眨眼睛，很是调皮。　　袁州点点头跟着与殷雅说起来悄悄话，接下来的比赛还需要等待的时间，两人还有不少的时间。　　厨神小店运动会毛野和苏若燕都因有事没办法参加，她们除了在厨神小店兼职，还有其他兼职。　　而且毛野已经开学了，没有办法，所以殷雅是厨神小店唯一的代表。　　运动会比起袁州和郑家伟预料的还要热闹很多，而且由于设计的项目很有意思，大家都喜欢玩，开始是冲着袁州发明的营养餐去的，但是后来有的吃又有得玩，大家都很高兴得参与其中。　　很多人输了还嚷嚷着，等着，等他回去练练下一季绝对会赢回来之类的话，至此袁州的目的也算是圆满达成了。　　“哈哈哈，我拿到了一个第三名，真是太好了。”漫漫拿着一个信封一蹦三尺高。　　漫漫自己一个人参加了五个项目，终于有一个拿奖了显得特别激动，都是小项目，她是第一个完成比赛获得奖励的。

此次奖品因为都是餐劵，因此袁州是直接装在特制的红包里的。　　红包也是袁州特意跟厂里订做的，除了是红色以外跟传统的红包一点也不一样，上面是一朵醒目的盛开的莲花，还有厨神小店的字样，一看就是专用的。　　“居然是一个月的营养餐，袁老板真是太大方了。”漫漫拆开红包就发现里面只是一张餐劵。　　上面明晃晃的写着【三等奖一个月营养套餐】字样，总共两行字，清清楚楚地映入人眼帘，把旁边的围观群众看得那叫一个眼馋。　　“袁老板，这意思是我一个月每天都可以去吃营养套餐吗，中午吃了，晚上还可以吃？”漫漫觉得她要幸福地可以晕倒了。　　见到袁州正好在现场，立刻迫不及待地发问，想要知道具体的情况。

“营业时间才可以。”袁州道。　　“啊！”漫漫尖叫一声：“袁老板你真是太好了，我觉得我又可以了。”　　要不是殷雅就站在旁边，漫漫估计能冲上去给袁州一个感谢的抱抱，实在是开心。

倒不是出不起去吃饭的钱，而是有钱也吃不到袁州没有上菜单的菜呀，这才是重点。　　听到袁州的说法，以及漫漫难以言表的兴奋，之前跟漫漫一组，得到第一，第二名的，立刻顾不得矜持直接当众拆开了红包。　　……

ps:大家要在家里多运动啊，否则疫情结束后，就会胖胖胖，嗯菜猫是不是暴露了什么。　　 




