
第一千八百三十八章 袁州又有办法了

　　不光徐师傅是个实诚的人，周希也很实诚，从克里斯蒂拍卖行回到家九点后，就开始奋笔疾书，把拍卖行发生的情况，事无巨细都记录了，连晚餐都没有来得及吃。　　在晚上十点钟左右，周希才松了一口气：“终于写完了，没有辜负乌门檐的委托。”　　意大利和华夏的时差七小时，所以虽然在意大利这边是晚上十点多，但在华夏应当是凌晨五点左右，乌海在医院肯定还没起床。　　郑家伟虽说一般五点多就醒了，但也并不一定，所以周希还是决定先发邮箱。　　套句周世杰会长的一句话就是‘这小兔崽子要是把这劲头用在钻研厨艺上，老子也算是后继有人了。’　　当然周希是不可能这么拼命去研究厨艺的，毕竟他的偶像是乌海，而不是袁州。　　当然也因为袁州，让周希对厨师这个职业，也产生了一点点看法上的小变动。　　为什么是小变动，周希很清楚，袁州是厨师中的一朵奇葩，哪怕是他老子，也不可能达到这种地步。　　清晨，周希买了罗马飞蓉城最早的航班，因为两个城市早就开通了直飞，因此下午六点钟左右，周希就到了双流机场。　　回来了也没回家，直奔医院，打算第一时间跟乌门檐汇报情况，虽然郑家伟肯定已经看了邮件，但周希觉得肯定还是要他描述才有画面感。　　“乌门檐，家伟哥我回来了，这次拍卖会真是太精彩了，而且乌门檐的画和袁老板的雕刻，收藏家和商人都非常看好，拍出了历史新高。”周希才进病房立刻咧嘴笑成了二傻子，不知道的还以为是他的画和雕像给卖了呢。　　得亏因为乌海经常吃不饱有点闹腾，郑家伟为了不打扰其他病人，也为了乌海可以好好休息给开的单人病房，不然惊吓到其他病人是妥妥的。　　“必须的，那必须的，圆规的雕刻，那群外国佬是不是看呆了，再加上我的画，成功是必须的。”乌海本来半躺在床上的，还在想着饭桶之耻的事，半死不活闻言浑身上下也有了精神。　　“那是，当时一开始确实有不少人看不起袁老板的雕刻，在展示以后大家对袁老板的雕刻充满了兴趣，认为这是二十一世纪雕刻界的新发现，特别是两件艺术品一起，价值很高。”周希用力点点头。　　“算他们有眼光。”乌海摸了摸小胡子一脸的满足，“来来来，跟我仔细讲讲那些人看到圆规的雕刻的情况。”　　毕竟在乌海看来他画成功没什么好意外，但袁州作为艺术界的新贵，就必须要好好摆一摆，周希老老实实描述。　　“我得把这个消息告诉圆规。”说着乌海就要往外面蹦。　　在他看来“这是他和圆规的第一次强强联合，一定要他亲自告诉圆规才有诚意”。　　“小海，现在估计外面的报纸都卖翻了，网上或是微博也肯定是头条，我想袁老板早就知道了。”　　郑家伟一早就知道告诉乌海后，乌海会是这个反应，所以才没有在收到邮件后立刻告知乌海，不过郑家伟也早就想好对策。　　“而且小海，你现在虽然好得差不多了，但如果再出点什么问题，对小海你厨神小店首席饭桶的名声不好啊。”郑家伟这话是绝杀。　　乌海想了想，很有道理，消停了许多。　　然后郑家伟安排，让周希去厨神小店，恭喜袁州。　　“记得先吃点东西再去。”郑家伟还嘱咐。　　“不用不用，我不饿，飞机上有飞机餐。”周希对交代下来的事情是马上就办。　　郑家伟看着周希离开的背影，想了想觉得，这孩子是真的挺有培养前途的，以后等小琳退役了，郑家伟答应过要陪着小琳周游世界的。　　视线随着周希，到袁州那边，他还在出租车上。　　“现在四点，到店里差不多五点，刚好可以开始准备晚餐的食材，时间恰恰好。”袁州闭目养神。　　这个的哥看到袁州闭着眼睛还以为他在睡觉，所以也没有出声吵。　　的哥觉得这乘客挺像袁老板的，而且目的地也是桃溪路，当然作为有素质有思想有道德有梦想的四有的哥，还是憋住没问。　　“话说系统，你说推广各个菜系，我除了可以收一些记名弟子还可以做些什么事情呢？”袁州闲着就想到了推广菜系上头。　　系统现字：“上回的汤王选举就挺好的。”　　对于关于厨艺的问题，系统还是非常乐意商讨的。　　“这个比赛是好，但是不是很适用其他的菜系，就说我会的黔菜和滇菜，并不适用。”袁州道。　　不是说这两个菜系没有汤菜，只是汤菜并不是代表性的美食。　　袁州脑中思来想去，突然想到一个点：“说起来这个月的素宴过两天就要到了，我记得滇菜和黔菜这两个菜系基本都是只要是食材都可以做成宴席。”　　“恰好现在店里现在除了全鱼宴、素宴，就是烤全羊，确实单调了一点。”袁州默默思考着这个可能性。　　说起滇菜和黔菜的宴席，袁州首先想到的就是滇菜的鲜花宴和黔菜的斋宴。　　前者以昆明的最为出名，鲜花烹佳肴，是‘云南十八怪’之一，几乎每一种可食用的花都与菜谱联系着比起之前为了给殷雅庆祝升职举办的小型鲜花宴更加丰富多彩。　　后者则是因为黔地多少数民族，而大多数少数民族都有吃斋的习惯，因此黔菜的斋宴特别的隆重和丰富，一律以绿色植物为主，分为叶类，根类，茎类以及果实类，可谓是面面俱到。　　“目前掌握滇菜和黔菜的我，可以弄出几十种宴席美食，这种活动应该不会比汤王声势小。”　　之前在青年厨师交流会上，袁州也说过一点，黔菜擅做肉食，一种肉食可以做出二十多种不同的味道，直接可以做出一桌宴来。比如猪肉宴，牛肉宴，蛇宴，羊肉宴等等，还有滇菜其他少数名族出名的宴席，比如昭通天麻全宴席，珠江源迎宾宴等等，多的数不胜数。

袁州越想越觉得可行，具体的还应该再想想。　　另外袁州并不知道一点，桃溪路有个大好消息等着他，最关键这种事郑家伟不可能不宣传。　　所以真像郑家伟说的那样，袁州又上头条了，不过这次是和乌海一起。　　 




