
第一千六百一十二章 华夏第一刀

　　第二天清早的时候，袁州在准备早餐食材前端着刚刚吃完的清汤面面汤走出了后门。　　昨晚下过一场雨，现在才刚刚六点，太阳还没出来还很凉爽，天空却已经明亮了起来。　　平时袁州走出后门就会来迎接的面汤和米饭却都没来。　　“面汤，米饭。”袁州朗声道。　　“汪。”面汤标志性的短促叫声在街口响起。　　紧接着米饭糯糯的叫声也传来。　　袁州侧头往街口看去，面汤和米饭全部蹲坐在那里，而它们面前则蹲着个小女孩。　　以袁州的目力自然能看清楚，那个小女孩不足十岁，穿着一身很干净的鹅黄色连衣裙，头发不长但梳的很整齐。　　这时候她正随着面汤和米饭的叫声往袁州的方向看来。　　黑葡萄似的眼睛看着袁州瞬间就露出不好意思的神情，立刻站起身后退了几步。　　像是被老师发现开小差的样子，有些慌忙，就在袁州要摇头示意他并不介意面汤和米饭被摸的时候，小女孩却更快一步。　　小女孩直接冲着袁州微微弯腰鞠了一躬，然后露出一个大大的笑容，快步跑开了。　　“不知道是谁家的小孩子，还挺有礼貌，也挺可爱的。”袁州看着跑开的小女孩，站在原地等面汤和米饭回来。　　果然小女孩一走，面汤和米饭就冲袁州跑了过来。　　准确的说，只有米饭在跑，面汤是很淡定的一步步走过来的，非常悠闲的样子。　　“面汤你又带着你媳妇蹭人家小姑娘的东西吃了？”袁州调侃道。　　“汪汪。”面汤瞥了一眼袁州，叫唤了一声算回答。　　只是那神情看起来像是在说：“这不是蹭，这是光明正大被投喂。”　　“这是你们的早餐。”袁州把碗里还温热的面汤倒进两只的碗里。　　“汪呜。”米饭高兴的围着袁州转了三圈，这才去喝汤。　　而面汤一如既往高冷的冲着袁州汪了一声，就去喝汤了。　　有时候，袁州小店的食客们怀疑，面汤那么高冷，一点也没有泰日天的风范，是不是水喝多了……　　“行了，我还有事你们喝了就睡会，知道你们昨晚都没睡，在看家护院。”袁州蹲下并未抚摸它们，但却淡淡的说着。　　米饭欢快的摇着尾巴，而面汤则根本没理会袁州，继续喝汤。　　若是平时袁州肯定要和面汤理论一番，但今天因为一会还有个电话要打，袁州也就没多说，直接起身回了厨房。　　当然，袁州是径直回了楼上，边准备衣物洗漱，边拿起手机开始打电话。　　这时候刚刚早上六点整。　　电话响了三声就被对面接起。　　“师傅，早上好。”程技师清醒的声音从电话那头传来。　　“嗯，早上好。”袁州应道。　　“师傅，我的作业预计明天就能够交给您了，请您放心。”程技师肯定又有些忐忑的开口道。　　“速和质都很重要，但如果要选择一个，权衡之后，质量更重要，所以做事不要心急，如何完美完成菜肴，才是最重要的。”袁州嘱咐道。　　“师傅，我知道了，我会尽全力把自己的最高水平展现出来。”程技师道。　　“那就好。”袁州点头，接着道：“我今天不是来问你月考的事情。”　　“师傅，有事您说。”程技师心里暗暗松了口气，连忙问道。　　“我下午要雕刻，你通知通知青厨会管理的人，有时间可以过来观摩。”袁州道。　　“我马上打电话说。”程技师立刻将事情应下，然后小心翼翼询问：“师傅，下午我能不能过来学习学习。”　　“可以。”袁州点头。　　听见袁州答应，程技师语气都带着欢快：“好的师傅。”　　挂断电话后，程技师自言自语：“青厨会的人，福利真的是太好了，有这种机会。”　　“如果不是我师傅谦虚，华夏第一刀这块招牌一定是师傅的，比刀功谁能比赢我师傅？”　　“我不是针对于某一个厨师，我是说所有厨师。”程技师给袁州提过好两次了，想让自家师傅去挑战这个头衔。　　【华夏第一刀】，不止是一个称号，还是一个实质的匾额。来历是民国时期的一个吃货军阀，金丝楠木打造，送给一位鲁菜大厨，名师雕刻，材料也金贵，值老鼻子钱了，当然值钱是一回事，主要是荣耀。　　待大厨死后，这块金丝楠木的匾额就不知所踪，直到八十年代才又出现，被淮扬菜名厨王怀放于博物馆。　　淮扬菜以刀功见长，但这块匾额一开始又是给鲁菜厨师，所以这位王怀大厨就非常会玩的立了项规则。　　淮阳菜系厨师以外，谁能在刀功上，能够征服所有淮阳菜大师，就是刀王，能够获得牌匾。　　至于王怀为什么要说淮扬菜系厨师以外，因为如果没有人办到，就证明刀功还是淮扬菜第一，大厨王怀可真是个机智的人。　　三十年过去，挑战之人也不少，但匾额依旧还在博物馆，毕竟能够成为淮扬菜大师的，也有二三十名，全部打败太难了。　　程技师一直觉得，以师傅的刀功，铁定能拿到这三十年悬空的匾额。　　“如果不是我年龄不对，我都想加入青厨会了。”程技师猛然反应过来，连忙道：“不对，我是师傅的关门弟子，地位必须比观摩的廖岳他们高。”　　“嗯，必须比他们高。”程技师自我肯定。　　关门弟子，也就是师傅所收的最后一个徒弟，虽然袁州也的确没打算再收，但关门弟子还真没这样说过，纯属程某人脑补。　　师傅吩咐的事，程技师肯定会立刻办到，立刻给廖岳打了电话。　　廖岳电话打不通，程技师又打给了秦凯丽，将整件事情说清楚讲明白。　　另一边袁州继续准备早餐，途中也没发生什么事，所以顺顺利利到了午餐时间。　　也难得，凌宏陪着他爷爷凌老爷子走来吃午餐。　　自从贾班长走后，凌老爷子就没再来过小店，也有一年多了，所以熟识的食客都给老爷子打着招呼。　　“稀饭和鸡丝凉面，袁老板的味道一点也没有变啊。”凌老爷子吃着感叹。　　“老爷子，你这话说的，人心容易变，但菜的味道没那么容易变。”旁边的胆小壮不由跟了一句。　　凌老爷子摇头：“人心的确是最易变，但菜是人做的，所以要保持味道不变，很难。”　　胆小壮细想后，不由道：“老爷子说的是，是我想得太片面了。”　　然后人群，又是逮着袁州一顿夸。　　在做菜空隙，袁州嘴角默默的挂起笑容，当然戴着口罩，旁人也看不见。　　“大胆，今天给我讲什么故事。”有食客问。　　“嘿嘿，今天我给你们说一个八几年的老故事……”胆小壮开始讲。　　什么叫声临其境，胆小壮讲故事就是身临其境，讲故事时，话语都透露着阴风凄凄。　　水准，绝对能和张震讲故事相提并论，店里有人推荐胆小壮去电台工作。　　不过胆小壮拒绝了，原因是因为，胆小壮只在小店内讲故事有感觉，在其他地方找不到这种感觉。　　“那个年轻人经常来店里吗？”凌老爷子突然问。　　“也算是常客，每次来都会讲个故事，就像在茶馆里听曲，挺有意思。”凌宏道。　　“是挺有意思。”凌老爷子点头，然后就没再说话。　　“菜味道没变，小店的味道也没变，真好。”凌老爷子吃完起身。　　凌宏连忙扶着：“爷爷您慢点。”　　“慢什么慢，我身体硬朗得很，我还能后空翻，你信不信？”凌老爷子打开凌宏的手，不让他扶。　　“嗯……爷爷咱们不吹牛，您看我要是说不信，是不是就下不来台了。”凌宏沉默半响后说。　　“滚！”凌老爷子吹胡子瞪眼睛。　　最终还是在凌宏的陪同下离开了小店。　　 




