
第二百一十九章 茶叶蛋和五香蛋的区别









晚间，姜嫦曦裹挟了一身美妙的酒香，直接进入车里，不一会车里也盈满淡淡的酒香味。







“这可真香，还是同一种酒吧。”白师傅闻了闻，肯定的说道。







“袁老板哪有那么快换酒，这酒就刚刚好。”姜嫦曦特别喜欢这酒。







甘甜如饮梨汁，回味无穷，一点不醉人，就算醉了人也是清醒的，而且第二天完全不头疼，特别神清气爽。







“好酒确实值得喝。”白师傅笑着附和。







“怎么样要不要喝一杯？”姜嫦曦顺口问道。







“不了，老婆还在家等着呢。”白师傅一脸幸福的说道。







“这么晚还在等？”姜嫦曦有些好奇。







“出晚班，她总是要操心一些。”白师傅笑着解释。







“那是她关心你。”姜嫦曦也笑呵呵的说道。







“哈哈，老夫老妻了。”白师傅听见姜嫦曦夸赞他老婆，自然高兴。







……







一日夜过去，袁州焖煮的五香蛋也到了该揭开盖子的时候。







是以这天排队的人又闻着一股奇香扑鼻而来。







“这是昨天的五香蛋吧，今天能吃了？”食客看着袁州在那里揭开瓦罐，一脸好奇。







“应该是，真想尝一尝。”食客闻着香味陶醉的说道。







“呵呵，知道茶叶蛋多少钱吗？”后面的食客，一副冷静的模样。







“1888，我知道我吃不起，但是我可以想想。”食客先是焉了一下，然后才打起精神说道。







“我觉价格应该不一样吧？”这是怀抱侥幸心理的。







“说说看怎么不一样。”食客双手抱胸，一副你说说看的样子。







“你看茶叶蛋，因为袁老板用的茶叶贵，但是五香蛋我可是知道的，它不需要茶叶，应该没那么贵吧？”说道后来食客自己都有些不自信了。







毕竟袁州店里的都是极品美味，还真说不好一颗五香蛋会有多少钱。







“营业时间到了，大家可以点餐了。”暮小云的声音，免去了食客的猜测，直接进店看就行了。







“先看看这五香蛋多少钱。”先进门的食客，第一件事情就是回头看价目表。







“看完了说一声。”后面排队的也着急的想知道，但是袁州小店就这么大，只能在门外等着里面报消息。







“没问题。”里面的食客，也很是理解外面进不来的人的心情。







齐齐转头看去，上面的价格食客们看了反应各不相同。







“呼，这个价格还是可以尝一尝，一个蛋我还不信你就翻天了。”食客闻着店里还剩一点的卤香味，恨恨的说道。







要知道昨天可算是被这香味折磨坏了，闻到不能吃，昨晚还特意买了五香蛋来吃，谁知现在市面上卖的五香蛋都是劣质茶叶蛋，别说味道了，连香味都比不上一丝一毫。







“握草，我还是来份蛋炒饭套餐压压惊。”这是看到价格的，默默坐下点份套餐，准备开吃。







“488一颗蛋，很好这符合我的品味，来一颗蛋。”凌宏看了一眼，淡定的说道。







剩下的几乎都是往外报价格，没人再点一份来尝尝了。







这五香蛋是早早煮好，卖之前再煮开一次，就可以吃的，所以很快暮小云就给两个点五香蛋的食客端了上来。







“凌哥哥你的五香蛋。”暮小云先端给比较近的凌宏。







然后在给另一个人“先生，您的五香蛋。”







“又没剥壳。”凌宏指着蛋壳，问袁州。







“自己动手丰衣足食。”袁州还是老话一句噎过去。







“真是，吃个蛋还要亲自动手。”凌宏不满的嘀咕，手上的动作却不慢，要知道他是连去洗手间，都不亲自动手的人。







而那边拿到五香蛋的另一个客人洪厦却没有出声，卷起西装袖子，露出手腕的腕表，空出双手开始剥蛋壳。







蛋壳都是碎开连着蛋衣的，只要揭开一个小口子就很好完整的剥下来。







洪夏和凌宏却是从没有做过这事的人，剥起蛋来都磕磕绊绊的，不过相比起来经常吃茶叶蛋的凌宏还是要更胜一筹，剥的快些。







洪夏就不行了，一看就是坐办公室的，手指打字还行，剥蛋就不行了，愣是等到凌宏都吃进嘴里才剥好。







“剥蛋也是一门学问，难怪达芬奇画鸡蛋都画那么久。”洪夏看着圆滚滚的鸡蛋落在干净的盘子里，说不出的满意。







这次蛋清的花纹也各不相同，这都得益于袁州敲击时的力度。







“果然又是图案不同。”凌宏拿着啃了一半的鸡蛋对比洪夏的蛋。







“确实不一样，我的是山林，你的看起来像天空。”洪夏仔细的看了看。







“这蛋白作画也就袁老板独一家了。”凌宏边说边大口咬下鸡蛋开吃。







而洪夏还是比较关心这五香蛋的味道，剥开之后的蛋配着上面的图案，倒是很像艺术品，而闻起来比之五香豆有些相像，又有很大的不同。







“啊呜”一口咬下，洪夏这才发现，五香蛋的蛋白里面居然是渐变色的，贴近外壳的地方颜色棕红明亮，靠近蛋黄的地方又白嫩细腻。







细细咀嚼，蛋白嫩嫩的还有一些韧性，越嚼越香，嘴里慢慢的有了丁香的味道，蛋的腥味被陈皮很好的去除，还多了些桔子的味道。







咽下之后一股清淡的茴香味慢慢幽幽的在嘴里扩散开来。







“试试蛋黄。”洪夏看着圆滚滚的蛋黄，咬下一小口。







这种全熟的鸡蛋，一般来说蛋黄都很噎人，难以下咽，因为袁州的手艺高超，洪夏还是信心满满的吃下一口。







很快洪夏就发现，吃进嘴里的蛋黄非但不噎人，反而是鲜美嫩滑、芳香可口。







“果然是一颗好蛋。”洪夏下意识的说道。







“怎么样，味道不错吧。”早早吃完的凌宏侧头问道。







“非常不错，等一天值得。”洪夏细细的品味，说完话又拿起水杯喝了口水。







嘴里交织的香味何止五种，明显吃出来的口感层次都不止五种了。







“这才是五香蛋。”洪夏满足的咽下白水。







“确实，这个和茶叶蛋倒是完全不同，我还是更喜欢这个味道，层次丰富，还香。”凌宏自认是个粗人，茶还是留给雅人。







“没吃过茶叶蛋，不过这个五香蛋就很好吃了，茶叶蛋肯定也不差。”洪夏肯定的说道。







五香蛋和茶叶蛋本来就是两种餐点，从鸡蛋的种类都不同，何况是味道？







ps：谢谢书友小伙伴的支持?，欠更菜猫会努力补上的，请放心，菜猫是一只节操满满的猫。(未完待续。)







：访问网站　　 




