
第一千七百八十三章 打脸来得太快

　　突如其来的转账，让李研一很呆，再仔细看，这个转账的户主名字，似乎叫周彰居。　　“李先生怎么了？”吴云贵看着呆如二哈的李研一，不由询问。　　“呃……没事。”李研一面上如此回答，但在心头琢磨周彰居好像也没欠他钱。　　就在李研一满头雾水时，手机又来了一条信息。　　[飞机延误了，今天走不了，下周才走，突然想起，去年八月你请我吃了一顿饭，然后我说了下次我请，所以中午这一顿算我请你。]　　“这家伙还真讲究。”李研一心道，他其实是不记得去年的事，但貌似可能好像也许大概有这么回事。　　李研一写美食点评，是有很多小钱钱的，简单的说作为名气最大的食评人，也是不差钱的阶级，况且他的微博也有五百多万的粉丝。　　而周彰居，从来不靠美食点评挣钱，但是他是楼爷，家里不是有几套房的问题，周彰居有一栋位置很好的5a写字楼。　　稍作解释，5a严格的说，不是等级，而是指写字楼所拥有的配备，但若是要横比，5A写字楼就相当于酒店的五星级，所以每年的租金都够周彰居用的。　　李研一知道这点，所以这三万收得非常心安理得。　　“不对不对，我差点就被忽悠了，如果真是延机，国内航班怎么可能延迟一周。”李研一醒悟。　　“还有，去年八月我明明在新加坡参加，亚洲美食论坛，怎么可能请我吃饭。”　　再仔细一想，李研一看到了本质，周彰居嘴上说的好听，但实际上根本就是假把式。　　李研一仔细设想了一番，按照他的性格，周彰居请他吃了一顿后，得知其延机，肯定会晚上再请一顿饭。　　“没想到啊，没想到，周彰居你浓眉大眼的，也会玩套路了。”李研一内心无穷感叹。　　“都知道我好奇心不重，但看李先生你的反应，这绝对不是出于好奇，只是想说，如果我能帮忙的话，李先生你直说。”吴云贵双眼写满了真诚。　　李研一回过神，内心感觉一塞，刚才在吴云贵面前夸人是有追求什么什么的，这位转眼间就是一巴掌呼过来。　　这尼玛。　　真是打脸来得太快，就像龙卷风……　　还以为有人，能够打破“在吃过一次袁州的手艺后，世界上是没有任何人能够拒绝”的铁律，但结果还是嘴上凶。　　“真的一点也没有食评人的坚持，哼！”李研一在心中冷哼，看不起周彰居如此行径。　　“那什么，有点公事。”李研一道。　　听闻是公事，吴云贵兴趣就淡了许多，道：“公事重要，反正我们这边的事也商量完了。”　　“好的，下次厨神小店，我请。”李研一离开前撂下如此一句话。　　两人在咖啡厅的小聚结束。　　李研一是个什么货色，都知道，被王鸿排在四大魔王，哦不划掉，三大魔王中的人，有脾气好的？　　摸清楚周彰居计划的李研一，不动神色，给其打了个电话，约见面。　　在咖啡厅的吴云贵，没有马上起身离开，打电话给自己秘书：“把新加坡对美食城的宣传方案，以及实地效果图，抓紧发给我。”　　五分钟不到，秘书就将详细的东西发到了吴云贵邮箱上，虽说吴云贵没说过什么时候要，但老板嘱咐的事，自然是越快完成越好。　　吴云贵打开瞅了瞅，美食城在新加坡的广告，是一家名为d+的广告公司承接的。　　“的确如李先生说的那样，整体效果太高端，宣传效果不太明显。”　　随即吴云贵打电话给秘书，让这家广告公司修改一番，核心要求是“有食欲”，也就是看了美食城的广告，要有食欲，当然同时也要保证高端。　　具体如何设计，吴云贵不会插手，术业有专攻，他只管提要求就行，李研一之前随口提的一句，吴云贵也搁心上了。　　毕竟关于生意的事，就没有小事。　　另一边，桃溪路上又起了波澜，方恒开始了第三次表白。　　这次没有好像上次那样大张旗鼓，而是私下进行，在晚餐结束后。　　若两人关系没水到渠成，男方在大庭广众下表白，女方会非常尴尬，只有两人关系足够的情况下才是浪漫。　　第三次的结果——还是被拒。　　“话说，娴姐我这都第三次表白被拒了，是不是可以行行好，告诉我，你为什么喜欢年纪大的。”方恒一点也没有被拒绝的忧桑，反而显得斗志满满道：“让我知道我有什么可以改进的地方。”　　郑娴叹了一口气，其他不说，表白叫人姐，还有这种表白的？　　“因为年纪大的，至少不会在称呼上惹人生气。”郑娴说完这句话就转身离开了。　　“称呼？”方恒嘀咕了一句，反应过来，不能称呼娴姐，方恒猛拍自己脑袋，叫习惯了。　　真的是，习惯成自然，自然成灾害。　　“那我是称呼娴儿？这是不是显得太轻浮了。”方恒不傻，所以脑子想到了经常在小店撒狗粮的两人。　　一个是袁老板，他称呼殷雅是小雅，还有一个是许久没来的婉姐和陈维。　　记得没错的话，陈维称呼婉姐是叫婉婉。　　“是娴娴，还是小娴？”方恒最终选择了小娴，因为娴娴显得太亲密，不够稳重。　　方恒就坐在门口排队委员会置的长椅上瞎想，然后中途有人打招呼，入迷的方恒也没听见。　　“也不能时常表白，表现太明显会像狗皮膏药一样，给娴……小娴造成困扰。”方恒起身离开。　　今晚依旧下雨，快过年，蓉城夜雨多。　　不过有一句说一句，下雨天也丝毫抵挡不了游（chi）客（huo）的热情，桃溪路上的人依旧很多。　　游客多，商铺肯定也不会关门，能挣钱的时候，谁会缺席？　　烧烤摊开张，这次王鸿没有错过，还是唱着他的烤鸡翅之歌。　　不知道是否是宿命的安排，这次魏先生也在，当然最恐怖的地方在于，这次魏薇没在。　　袁州五官灵敏，自然是全程关注了上次王鸿和魏先生换鸡翅的事。　　这次王鸿运气好他的烤串中有鸡翅，魏先生的烤串中也有鸡翅，应当是相安无事。　　但是！只见王鸿几口吃掉自己手上的鸡翅后，居然主动找到了魏先生……　　 




