
第二千三百六十二章 第一次

　　贴着栏杆的这四桌，周围绿植环绕，都是常青的植物，除了翠色欲滴的模样，和看起来就十分清新的空气，没有半点鲜花。　　但是靠近莲池的那一桌不一样。　　跟其他私密性比较好的四桌相比，莲池这边，只有靠近莲池的一面有遮挡，几片硕大的莲叶，半支到空中，中间还冒出两三朵掩映着的莲花，半开未开的模样，很是好看。　　这样的造型给桌子上空形成了一个悬空的顶，而且是由莲花和莲叶形成的，看着就觉得坐在那里肯定可以闻到一股幽幽的莲香。　　“这也太漂亮了，就是拍电视剧的布景都没有这么精致的。”元朗赞叹了一句。　　“就是不知道这个中间的圆台是用来干什么的，不会是让我们自己上去唱歌的吧？”方恒围着小圆台转起了圈。　　但是再怎么转也没有发现什么用途。　　“我看多半是用来表演的。”舒总酿猜测道。　　“确实挺像的，难道是谁表演了就奖励酒不成？”唐大师觉得就是把小酒馆所有的酒都给他都没有问题。　　他年轻的时候唱歌在他们那嘎达是出了名的“鬼见愁”，无人可比，要有这奖励，重出江湖也未尝不可。　　“小毛快上菜，我饿了。”乌海招呼毛野道。　　虽然看起来十分漂亮的布局，但是乌海看了两眼就没有什么兴趣了，还是吃的最适合他了。　　也是乌海的这一声让沉浸在二楼布局改造的诸位醒过神来纷纷找了位置，落座。　　袁州这里是只有一个位置的，其他的人都得坐自己携带的板凳，当然久而久之，很多人都会将自己的折叠板凳寄存在这里，等到抽到名额的时候就不用带板凳了。　　加上有的时候有生客抽到板凳不够用，还有方恒酒馆的无偿赞助，都是十分方便的。　　这边毛野应乌海的要求先将这里储存的辣子，酒鬼花生这些端出来，那边高晖正在实施计划。　　袁州将冷淡杯那些准备好，走出厨房，还没有走两步就被高晖拦住了。　　“袁主厨，不知道您的小酒馆，除了我师妹可以讲讲评书以外，还需不需要人讲点别的，增加趣味性，我最是擅长单口相声，活跃气氛了，保管没有冷场的时候，这些都是我参加一些比赛的成绩，袁老板可以看看。”高晖说着就将手里提着的一麻袋东西往袁州身边推了推。　　左左很是无语地扶了扶额，她以前怎么没发现自家二师兄原来真的有这么二的时候。　　她就说昨晚回去了就手忙脚乱地各种整理打印是在做什么大事呢，原来在这里等着了。　　而袁州听到这话的第一反应就是“叮，您的任务已经在完成过程中，请耐心等待。”　　真是想什么来什么的时候，昨天袁州还在想应该怎么放出消息才会不显得突兀呢，现在现成的借口就直接找上门来了。　　“我们店小，一个月也表演不了几次。”袁州先打了一个预防针。　　“一个星期两个节目，一个月就得八个节目才够，这样应该符合系统的要求才对。”袁州心里盘算道。　　虽然是不少于两个一星期，一个月最少就是八个，虽然少但是没错，袁州都是按照系统的规定标准来完成任务的一点压力没有。　　“没事，没事，店小但是人多，这很热闹了。”高晖一挥手道。　　没有什么是一顿饭的工资解决不了的，有那就是身价高了两顿也可以，比如他。　　“我的意思是店小，工资的话，都是以小店的餐券来抵的，比如左左就是一个月一张餐券，午餐和晚餐都可以。”袁州有点不好意思道。　　厨神小店薄利多销，他没有多余的钱来支付酒馆的娱乐活动，反正他是一个厨师，就以厨师的方法来付工资是最省力的方式。　　听到袁州这么说，高晖立刻眼睛一亮，他就是冲着这个来的。　　“没关系，我觉得我一个月三顿饭就可以。”高晖直接道，然后看了看袁州的表情再次补充道：“要是预算有问题，其实两顿饭也是可以的。”　　自己主动降价的情况，袁州这绝对是第一次遇到，降的还是身价，真是怪事年年有，今年到这里呀。　　“没有，以高先生的身价一个月三顿饭还是屈才了。”袁州道。　　他刚刚瞄了一眼，一麻袋的各种证书，奖状，前面几张就是什么【某省相声比赛金奖】，【全国相声大赛特等奖】，【最有潜力新人奖】等等，一看就知道高晖这个人绝对的真材实料。　　更何况昨晚聊天的时候，已经知道高晖有节目备选了春晚的节目单了，春晚对于华夏人来说是春节必不可少的保留节目了，因此袁州说他身价高也没错，至少三顿饭是值的。　　听到袁州这么说高晖喜形于色，一个月三顿饭实在是太好了。　　厨神小店，免费的三顿饭！说出去都倍有面子。　　“既然袁主厨这么说，那我们就这么说定了，不知道需要我一个月来讲几场合适？”高晖趁热打铁直接定下。　　当然也一改往日跟别人定下的时候的磨叽劲十分利索地想要定下次数。　　袁州闻言想了想道：“月初一次，月末一次吧，这样安排不知道高先生意见如何？”　　想着任务的事情，袁州也觉得宜早不宜迟可以赶紧将高晖定下再说。　　“没问题，没问题，到时候需要就提前说一声就行。”高晖满口答应道。　　等到两个人将事情说的差不多了，左左才走上来道：“袁老板，现在上去可不可以？”　　左左等袁州两个人唠了五分钟的嗑才算告一段落，心里已经等不及想要上去试试，她到底能不能讲出来了，因此有点着急。　　“左左稍等一下，等毛野将菜端上去以后才可以。”袁州道。　　话音一落，毛野就从那边的樱井虾墙的门洞那里出来，“老板，酒已经上好了，就是大家对于中间的圆台很是好奇，都在问。”　　别说酒客了，就是她也是十分好奇的，她只知道放了几天假来了就发现自家老板搞了一波大的，果然日子都是日新月异的。　　“你先把菜端上去，我一会上去跟大家说一下。”袁州道。　　然后毛野就利索地应声去端菜了。　　再陪着高晖和左左说了两句话缓解一下小姑娘肉眼可见的紧张以后，毛野的菜也端完了，于是袁州就在前面带路，领着左左和高晖朝着门洞那边走去，打算去二楼的小酒馆。　　……




