
第二千一百七十六章 唯一铁头娃

　　“你住太平洋？管这么宽，我们粤菜协会的事情，自然是正事。”宋铭没好气道。　　宋铭对周世杰的态度不好，也不是一两天了，以前是因为一直被压一筹，后来是因为袁州。　　俗话说越老越小，宋铭就和孙女丁韶关系十分好，也正因为如此，丁远山在夹缝中活得还很滋润。　　周世杰觉得他给宋铭打电话这个决定实在是个错误，给麻先生或者王怀挂了电话难道不香吗。　　“确实不行，这两货就在蓉城，这到底通不通知他们呢？”周世杰内心戏也多。　　“行吧，那到时候你自己过来，还是要带人，我要统计一下。”周世杰最后妥协。　　年纪大了还是不要刺激人了，周世杰心里默默安慰自己不跟老头计较。　　“两个人。”宋铭这次倒是很是爽快。　　得到答案，周世杰就直接挂了电话，就怕宋老头又冒出什么惊人言语，这隔着地方倒还好，但是现在在同一个地方，怎么都觉得不爽快，要报仇还是等到他回粤省以后吧。　　“爸，好像要取票了。”丁远山一直安静地站在宋铭身后。　　也算是眼观六路耳听八方了，稍微一点动静都观察着，力求事事周到，让师傅兼岳丈满意。　　“嗯。”宋铭背着手端着架子道。　　取了号码以后，没过多长时间就到了晚餐时间开始的时候，食客在苏若燕的招呼下开始往店里去。　　随着人流，宋铭一马当先，直接朝着店内走去，看了眼剩下的两人桌也不挑剔直接坐了下来。　　等到宋铭坐下以后，丁远山便也动作快速地在椅子上坐了下来。　　“那不是宋会长吗，难道是来参加十美赛的？”袁州眼睛一扫就看到了宋铭的身影。　　虽然觉得宋铭来蓉城很稀奇毕竟好久没来了，但是现在是营业时间也不好打招呼，只能将全部注意力放到做菜上。　　“知道我们今天来的目的吧。”宋铭神情严肃地开口道。　　“知道师傅。”丁远山点了点头，什么时候用什么称呼，他是门清，目光划过厚实的菜单，眼里闪过惊讶。　　他从厨以来真就没见过这么厚的菜单，简直让人惊讶。　　“嗯，那一会点菜的时候注意点，尽量往我们的目的上靠。”宋铭满意地点点头。　　“是。”丁远山对待正事有着跟宋铭如出一辙的认真严肃。　　师徒外加岳婿两个一模一样的表情，肃着一张脸，拿起手边的菜单看了起来，不同的是，宋铭早就心中有数了，所以是从头开始看，而丁远山更加细心谨慎一点，直接翻到了粤菜的地方看了起来，琳琅满目的菜单看得他都眼花缭乱。　　早就知道这位袁主厨涉猎广泛，擅长的菜系多种多样，听的时候只是觉得“这是一个十分厉害的厨师”，然后等到亲眼见到，粤菜的三个分支，比如广府菜，潮汕菜，客家菜挤在一起，这个感觉真心复杂。　　“看来小袁这段时间进步实在是快，平常不知道用了多久来练习厨艺。”宋铭感慨道。　　他是知道袁州只有认为彻底掌握了某道菜才会放到菜单上来的，现在这么厚的菜单，就知道袁州平时没少下功夫练习厨艺。　　“你也要多努力，不要一大把年纪了，连个小年轻都比不上。”宋铭道。　　要知道丁远山已经是他弟子中天赋最好的一个了，可惜目前为止也只学到了他八分的手艺，跟小袁比起来实在是堪忧。　　“师傅我可能只是个人，但袁主厨不是个人啊。”丁远山道。　　虽然还没有吃袁州做的菜，但是并不代表丁远山心里一点逼数没有，官方都出来背书，称其为厨王，还有其他要说的？　　宋铭被噎了一下，也反应了过来，拿人来和袁州比，确实是太欺负人了，他自己也比不过。　　但是自己比不过，更想让自己徒弟能跟上，这和自己飞不动，想要自家崽飞，是同一个道理。　　就在两人谈话间，苏若燕来到了桌子面前，“请问两位想要点点什么？”　　“我要一个碌鹅，一个罗汉斋，一个八宝窝全鸭，一碗米饭。”宋铭先开了口。　　他点的既是他的拿手菜也是需要着重体现火候的几道菜。　　丁远山紧随其后直接道：“一个盐焗鸡，一个鼎湖上素，一个蟹煲鸡，一个龙舟饭。”　　算是紧跟师傅的步伐点的也是需要着重火候的菜肴，当然也是都是属于不同地方的菜色。　　“好的，请稍等。”苏若燕记好以后点点头，朝着他们后面的四人桌走去。　　“这几个菜，点的还不错。”宋铭对于丁远山选的菜色还算满意。　　“师傅教得好。”丁远山诚恳道。　　宋铭点头也没有多说话，继续沉浸在菜单中，他许久没来，自然是想要多多了解现在袁州的水平的，没有吃到菜之前，菜单就是一个最好的媒介。　　而丁远山自然也是有样学样，看着一个个菜系，心里真的是五味交杂，当人实力比你强一点的时候，你想的是超越，但是实力强到这辈子都难以项背的时候，想的大概就是怎么能够缩短一点距离，当然这是积极的做法，还有消极的可能就是一蹶不振了。　　像是楚枭这种斗志满满，恨不得明天就全力赶上的也是绝无仅有的绝对只此一家，头铁的人很多，但好似楚铁头娃这样的就是唯一一个。　　在厨神小店吃饭，一切都是从香味开始的，只要是闻到香味了，就证明你的菜上来了，有系统的统格保证，从无例外。　　“也不知道是不是先入为主，感觉光味道都比我做的好吃。”丁远山从来没有觉得一道素菜还能有这样的风味。　　还没有见到菜，一股子清新淡雅，十分隽永的香味就已经夺得大家的注意力了。　　以前一直以为香浓的肉香，或者是浓油赤酱的味道才能有让人觉得口舌生香的感觉，现在一道素菜都能给人这样的感觉了。　　丁远山为什么一口就咬定这是一道素菜呢，其实很简单，作为顶级大厨，鼻子自然不是摆设，里面有没有肉香味，一闻就也就八九不离十了。　　“少见多怪。”宋铭一本正经道，口中也不自觉的开始分泌唾液。　　……　　 




