
第二百第七十九章 金闪闪的装逼 （第四更）









这时候吃完熏鱼银丝面的乌海稍稍满足，拿起筷子朝着期待已久，热气腾腾的东坡肘子而去。







东坡肘子讲究的就是肉厚，连皮带肉味道入骨，古时还称之为神仙肉。







作为文化的人的乌海这点还是知道的。







“这就尝尝神仙肉的滋味。”乌海轻轻夹起一块肉，就直接往嘴里送。







这肘子看起来软烂无比，夹过后才发现，这根本是软烂而不散，夹起一块就是一块，皮肉不分离，拿到近前一看，靠近皮的地方还有一层走油肥肉。







“嗦”乌海轻轻的一嘬，那层肥肉直接入口即化、味美无比，一点也不油腻，反而清爽宜人，带着猪肉特有的芳香的味道。







“好吃。”乌海满足的摸了一下小胡子，这才全部塞进嘴里。







唇齿轻合之间，先是接触到了包裹瘦肉的皮，一种胶质丰富，口感醇香感觉，吃起来则是又滑又韧，带着一些似有若无的咬劲，轮到中间的瘦肉之时，它还带着弹性，干干的完全不沾油的感觉，却又完全不柴，入口即化的融化在嘴里。







“吧唧吧唧。”乌海压根顾不上一旁的白饭。







至于两斤这么重的肘子，怕吃不完？乌海告诉你，再来两斤都怕不够，完全是猪蹄太小了。







至于凌宏那还用说，就差抱起来啃。







“咦？居然能吃，太好了。”吃到中间以为是骨头的乌海，本来就准备绕过，一会直接啃一啃光骨头的，却发现中间是琥珀色的好似软软的果冻，直接被夹起来了。







能吃是最好的，乌海也顾不上好奇，直接塞进嘴里，瞬间一股清爽的口感，带着更加鲜美的味道，完全不同于猪肉的同时，又两者兼容，美味无比。







而一旁的凌宏也同样吃到了这个不是骨头的骨头，“居然不是骨头，真是有创意。”一边吃还不忘一边感慨。







“看到没，袁老板的肘子没用骨头。”边上的食客可是时刻注意点了新菜的凌宏的乌海。







这价格吃不起，看看还是没问题的。







“确实，颜色像是琥珀，但是好漂亮，看起来也是软软滑滑的。”女孩子的观察总是细心一些。







“吃了就知道。”一个自信而又张扬的声音突然说道。







转头看去，原来是轮到了那个本来就引人注意的男人，听到讨论直接接话。







“开玩笑这个价格怎么可能舍得。”有些食客在心里默默回答。







价目表上标的清清楚楚，东坡肘子：2080/份







这价格可是比茶叶蛋贵了，这下茶叶蛋终于可以摘下最贵这个头衔，功成身退。







然而这个嚣张的头发根根竖起的男人，还真是有钱的，直接点餐“东坡肘子、白饭、灯影牛肉、缠丝兔、金陵草再来一个凤尾虾。”







“先生，我们这里有的规矩是不能浪费，您看？”周佳看到这么的餐点，温馨的提醒道。







“我知道，会黑名单，但是放心吃得完，我可是有肌肉的男人。”男人一脸自信的说道。







“好的，先付钱后出餐。”周佳算出价格，然后报出，男人也选择的转账，只不过他的账号名字比较奇怪，居然是不记名的。







当然周佳是不懂这些的，嗯，袁州也不懂。







是以周佳并没有露出不同的神色，确定到账后，就直接报餐了。







点这么多，当然会惹人非议，而男人并不在意人们对他的看法，施施然的坐下等着餐点上来。







以袁州的速度自然是快速的无比，是以大约在二十分钟内，就端上了他点的全部菜肴，当然男人也很专注的一道吃完，再吃下一道，很是认真的品尝。







嚣张的自信也被收敛了很多。







最后吃的才是东坡肘子里面的汤汁配白饭，很是美味。







然而正好的吃完的男人突然听到了一个让他忍不住想笑的评价。







“肘子有什么好吃的，每次宴席吃的都腻了，哪个席面上没有，一点技术含量都没有，还是黄金炒饭有技术，来一份炒饭。”这人很是自信的说道。







在乌海还没来得及开口，凌宏也在吃下最后一口的时候，嚣张的男人直接开口了，口气果然很张狂。







“呵呵，没钱就别瞎说，你点一个试试，和那些没处理好的下水一般的东西比较比较。”







“啊？”男人被怼的一脸懵逼，这人也许只想默默的装个逼，然而却不凑巧的被几人齐齐注意了。







“首先猪蹄这个东西，在古代被称为神仙肉，这个是常识。”男人顿了一下，才继续。







“猪蹄还有祝福的意思，古人和现代人一样有意思，因为从唐朝开始新中进士的都会请同科的书法家用朱笔，也就是红笔在长安的慈恩寺大雁塔题名，也就是进士及第的意思。”







男人一开口就是一些生僻知识，这下不管是等吃的还是排队的都开始认真听了起来。







这人气场强大，浑身都透露出一种老子有知识有文化，你们听着就好的气息。







见都在认真听，男人这才满意的继续说“和猪蹄的关系那就是这些举子赶考前亲友都会赠送猪蹄，音同朱题，朱笔题名的意思，再免费给你科普一下。”







男人说着很是大方的说道：“这猪蹄在南方叫蹄髈，与题榜同音，所以送这个也有金榜题名的意思。”







“原来如此，猪蹄还有这个意思，长见识了。”大部分的食客一脸懵逼，看来这人还知道挺多的。







而被怼的一脸懵逼的在这一长段话后才反应过来，感觉自己一下子抓住了重点。







“我说的是技术含量，又不是说蹄髈的事情。”这人恢复了自信。







“啧，无知真可怕，对没吃过的还敢评价。”男人先是不屑的看了这人一眼，这不屑的气息连根根竖起的头发都在散发。







“对，我没吃过，但是东坡肘子无非就是白水煮烂，倒了汤汁加上清酱之类的煨烂，当然还有些会煮熟然后在炸制，直到皮皱为止，不就这些做法，说了都吃腻了。”这人还真是挺懂的，一下子就说出了两种做法。







“说了，不要用那些像没处理好的下水一般的东西来比较，恶心。”男人嫌弃的说道。







“算了，我就说说这道老板做的肘子，免得你夜郎自大。”男人很是自信的说。







袁州也好奇看着，他肘子的做法，一般人是看不出来的，这个竖发男能说出门道？







……







ps:菜猫四更完成，求月票、月票、票，无线循环中……







看在菜猫这么努力的份上，谢谢大家啦~(未完待续。)




