
第一千两百七十章 都是中级厨师









袁州这里刚刚开始雕刻没多久，因为程璎发了微博的原因，不少人都知道了素宴的消息。







第一个打来的是一个越洋电话，来自楚枭。







“我是袁州。”袁州放下菜刀，云淡风轻的开口。







袁州这样子完全看不出心里好奇楚枭有没有收到包裹。







“我是楚枭。”楚枭也应道。







因为语句相同，两人沉默了一会还是楚枭先开口：“包裹我收到了，手艺不错。”







“你的我也收到了，盘子的样式不错。”袁州回道。







“什么时候开始学的木雕。”楚枭道。







“最近两三个月的事情。”袁州道。







“你真的天赋很高。”楚枭道。







“还好，我现在不过中级厨师的程度，还差得远。”袁州想起系统的评价，认真道。







电话那头的楚枭可疑的沉默了一下，然后鬼使神差的开口问道：“那你觉得我是什么程度。”







“和我差不多。”袁州回答的很快。







这次楚枭没沉默，而是直接非常自信的开口道：“我觉得我比你厉害些。”







“错觉。”袁州冷淡道。







“我最近要回国，听说你出新菜，我会顺路来尝尝。”楚枭轻呵了一声，然后道。







“每月一号抽奖，抽中可以来吃。”袁州重复了一下规矩，这意思是不会为他破例。







“回国再见。”楚枭挑眉没多说，然后道。







“再见。”说完，袁州干脆的挂断了电话。







楚枭拿着手机，看了眼电脑上的微博，低头轻笑了一声：“只把自己评价为中级厨师吗？还真是够谦虚的。”







“我可不觉得现在能超过我的有几个。”楚枭站起身，自信的说道。







重新拿起手机，楚枭再次在半夜吵醒了自己的助理让他订票回华夏。







助理一边念叨着要加薪要补偿一边怨念满满的订票。







当然，这些袁州就不知道了，因为他又接到了一个电话，电话来自周世杰。







“小袁又出新菜了？”周世杰拿着手机，亲切的问道。







周世杰的官博和厨神小店的官博是互相关注的，程璎一发消息，那边就有人告诉周世杰了。







“是的，出了素宴。”袁州点头道。







“说好的请老头子我尝尝的，你小子不够意思。”周世杰状似不满的抱怨，语气却很轻松自然。







“那您……”袁州顿了顿开口，只是还没说完就被周世杰打断了。







“就知道你小子会当真，说着玩的呢，不过素宴我肯定是要来吃的，到时候自己排队抽奖就行。”周世杰笑眯眯的说道。







“正好给你介绍个人。”周世杰不等袁州回答就继续道。







“谢谢会长。”袁州看到周世杰自觉的遵守规矩，心里微暖。







“咱们就不说那些了，我带来的是咱们这里道观的道长，正好让那老道请我吃饭，他可欠我好几顿了。”周世杰道。







“嗯。”袁州应声。







“看来一号那天我得让那老道叫上他的徒子徒孙一起来抽，不然他又有借口不请我了。”周世杰口气调笑的说道。







“那您可得早点来。”袁州也语气轻松的回道。







“这是肯定的，你店里的生意我还不知道，肯定来的早。”周世杰应道。







最后周世杰问了问袁州最近的学厨状况，这才挂了电话。







“周叔还真是上心。”袁州叹气。







周世杰这明显是在给袁州的素宴介绍生意，哪怕周世杰知道用不着他说那些人也会订完那些位置。







但这就是属于长辈的关心。







“说起来我还有一两茶叶没喝。”袁州想起系统奖励的龙井茶，然后心里决定下次请周世杰喝一杯。







打完电话袁州也没了雕刻的心思，而是去了厨房开始练习起了厨艺。







毕竟他现在已经有了另外两省的菜系奖励，那自然也要尽快熟悉掌握起来。







“这黔菜和滇菜都有对山珍特色烹调，倒是和素食菜品中的山珍有些异曲同工之妙。”袁州查看着菜谱，然后心里暗道。







“对了系统，以后菜品越来越多，你能提前准备好那么多食材，但我这小店恐怕也放不下吧。”袁州试探性的问道。







系统现字：“宿主无需担忧，只要是宿主需要的本系统自有准备。”







系统这话说的很是自信，让袁州都忍不住挑眉，但他没有质疑，毕竟袁州早就知道系统有个不为人知的传送功能。







大部分的食材到袁州手里的时候就是刚刚摘下的模样，甚至连上面清晨的露水都还留着，鲜嫩欲滴。







想着这些，袁州突然想起他店里现在还有常备水果的，秋季到了天气微凉这个时候来个梨子是最合适不过的。







这样想着，袁州直接从柜子里摸出了一个梨子水洗两下，然后就直接回楼上吃去了。







虽说店外因为有周佳和程璎在不至于让人看到袁州在吃水果。







但袁州总有种站那里吃会被人抢的预感，然后就拿着手上成年男人拳头大小的水晶梨回楼上去了。







许久没有随性的袁州，上了楼梯就开始直接‘咔嚓’一声吃起了梨子。







梨子的外皮薄薄的近乎透明，里面是晶莹雪白的果肉，现在正是秋天梨子成熟的季节，汁水丰沛，被袁州那么一咬，就发出脆生生的咔嚓声。







“唔，这样吃感觉比切小块的好吃。”袁州心里暗道。







“嚓嚓”咀嚼了几下，水晶梨子脆的很，吃起来脆甜而多汁，丰沛的梨汁顺着喉咙一路清润抚慰了刚刚说过话的喉咙，很是舒爽。







一般普通的梨子吃到后来总有种有渣的感觉，最后的果肉会有种汁水被嚼干，果肉变柴，但系统提供的这个完全没有这个烦恼。







清清甜甜的梨汁，脆生生的果肉，因为梨子是凉的吃起来甜味刚刚好，一点不腻，汁水丰富但却不会流到手上，而是很好的包裹在雪白透明的果肉里。







“嚓嚓嚓”三两下，袁州就吃完了一整个梨子，而这时候的袁州还没走到自己房间呢。







“还是这样吃畅快。”袁州放松了一下眉眼，心情舒畅的又转头开始下楼了。







毕竟袁州刚刚上去就是为了吃个梨，吃完了那自然也就下楼了。







……




