
第五百一十五章 刷到负分！









“这么自信？”郑慧好奇的问道。







“当然，这次我可是找了个好师傅。”李文通点头。







“那行，我尝尝。”郑慧直接吃下一口锅巴。







锅巴外软，内脆，香酥可口，汤汁清亮清爽，味道着实不错。







“文通，不是这个味道。”郑慧连吃了几口，笑着摇头。







“不是？不会啊，我尝过汤，虽然比不上袁老板的味道，但不会一点不像。”李文通皱眉嘀咕。







“你自己尝尝。”郑慧直接夹了一块塞进李文通嘴里。







“咔嚓咔嚓”李文通两口嚼碎咽下，心里更疑惑了。







“虽然没有袁老板的那么软糯香脆，但也不会一点不像。”李文通直接说道。







“味道确实和二十年前的不一样。”郑慧笑着摇头。







就在李文通要说话的时候，郑慧却又继续说道“虽然不是那个味道，但是我更喜欢现在这个味道，后天记得再给我做一份。”







后天，也就是两人的二十年纪念日。







“嗯，好，你喜欢就好。”李文通点头，应下。







接着，郑慧就开始小口小口的吃着面前的碧玉锅巴，哪怕它和记忆中的味道不同，但郑慧却吃的很开吃，很专注。







记忆的味道最难以复制，但现在面前的这碗碧玉锅巴却覆盖了以前的那道锅巴。







“文通，很好吃。”郑慧吃完后，脸上露出笑容。







“嗯。”李文通点头。







……







“两天没来，你学会了？”程技师的声音，打断了李文通的回忆。







“是的，所以特意来谢谢袁老板。”李文通客气的说道。







“不用，我没教过你。”袁州干脆的说道。







“是，您只是让我在一旁偷了个师。”李文通笑着附和。







“哈哈，这个形容好。”程技师摸着自己的胖脸，哈哈一笑。







“咳咳。”袁州举起手，方便嘴边咳嗽了一声。







“袁师傅怎么了？生病了吗？”程技师担心的问道。







“袁老板要是病了，快去买点药，我就不耽误你了。”李文通也客气关心的说道。







“没事，我去准备晚餐的食材。”袁州感觉有些噎住，但还是绷着脸，淡定的说道。







“这个时间准备，袁师傅真是尽职尽责。”程技师仔细看了看袁州的脸色，不像生病，这才敬佩的说道。







“也许只是呛到了，袁老板确实是大师。”李文通点头认同。







而转身了袁州却是真的要呛到了。







“说好的，上位者咳嗽一声，下面的人都会领会的呢，怎么到我这就是感冒和呛到了？”袁州心里无语的吐槽。







“肯定是这两人情商太低，不能领会他的意思。”袁州转念一想就想到了原因。







没错，袁州刚刚咳嗽的意思是，这都是小意思主要因为他厨艺高超，嗯，就是这么简单。







“眉眉，听说这家味道还不错。”谭松领着柳眉往袁州小店而来。







“这次找了多久啊？”柳眉捏了捏谭松的脸，调皮的问道。







“我这是熟能生巧，一天就找到了。”谭松自豪的说道。







“对对，你说的都对。”柳眉眉眼弯弯的笑着附和。







“我们先尝尝，要是这家不好吃，再换一家，据说这里有家西餐厅很不错的。”谭松摸了摸柳眉的头，认真的说道。







“嗯，你找的都好吃。”柳眉笑着说道。







两人就这样边走边说，不一会就到了袁州小店。







谭松看着外表陈旧的小店，实在很难把它和在网上各种砸钱刷评论的土豪联系在一起，还不如隔壁的masterworknonsuch看起来富丽堂皇。







“感觉那家才有钱砸好评。”谭松嘀咕了一句。







“嗯？”柳眉疑惑的看着自己男朋友。







“没事，这家据说是个苍蝇馆子，但是味道还是不错的。”谭松勉强的说道。







“恩呢，看起来还可以，感觉很干净。”柳眉心里并没有预期，所以还不像谭松那么失望。







“嗯。”谭松点头，心里暗暗决定，一会带着自己女票去前面那家西餐厅吃，作为补偿。







“走吧，看看有什么好吃的。”柳眉高高兴兴的就准备往里走。







“还没开始营业，得等着。”这时候边上一直坐在的女人说话了。







“咦？可是都四点了。”柳眉疑惑的问道。







“这老板的时间观念很强，不到时间不营业。”这次女人还是认真的回答了。







这人就是来过一次的植物科学绘画师赵婧。







“你怎么知道？”谭松皱眉。







“刚刚被拦下。”赵婧耸肩，无奈的说道。







“这么一家小店，居然还拦客，这种态度果然只有靠刷。”谭松心里狠狠的吐槽道。







“有意思，看来是个很个性的老板。”柳眉欢快的说道。







“嗯，是挺有个性的。”谭松说这两个字的时候不无嘲讽。







“那我们等等。”柳眉很是安然的准备等到了时间再吃。







“好。”谭松点头。







柳眉对于袁州的规矩倒是不怎么觉得奇怪，只是觉得有意思，毕竟谭松曾带过她去吃一家烧烤。







那家烧烤店的老板更厉害，什么时候出摊，在哪里出摊通通不知道，就好像鬼摊摊一样，只能靠运气碰，这才是真的任性。







不过据说那出摊的老板就是个兴趣，烧烤的味道其实一般，但是这个出摊方式很有意思，是以这烧烤摊生意还是很不错的。







“排着吧，一会还要刷身份证领号码。”赵婧温和的提醒道。







“刷身份证？”谭松皱眉不解的问道。







“对，方便排队。”赵婧指了指一旁银色的排号机。







“咦？这个就好像银行一样。”柳眉围着排号机转了一圈，很是好奇。







“确实。”赵婧点头。







“那现在能刷？”谭松仔细的问道。







“不能，必须等到开店前十分钟才可以。”赵婧说的这个都是刚刚袁州说的，她只是转述。







至于如此有问必答的原因，则是袁州刚刚很大方的让她拍了店里墙景里的另外一种水藻，嗯，还有就是，袁州的手艺真的很好。







说白了就是赵婧想起了上次吃的蛋炒饭套餐。







“好吧。”谭松表面没事，但心里却在恶狠狠的吐槽。







“等着吧，如果不好吃，就等着我把你的评价刷到负分！”谭松对于袁州小店的反感更上一城楼了。







毕竟排队还要身份证，按时间开门，这些在谭松看来都是槽点，谁让他认为袁州花钱刷评论呢……







ps:关于米百做bug的问题，菜猫已经改正了，谢谢大家的抓虫，刷新就可以看到改正的了。




