
第一千一百二十二章 袁州的小龙虾

　　水池看外观是用天然的大石头掏空做出，外面呈现淡淡的石头原色，外壳并不规整，池子的地步安装了进水装置，想来是用来换水的。　　而水池里面则密密麻麻的都是一个个膘肥体壮的小龙虾。

这小龙虾的外壳呈现红黑色，体型则是体形呈圆筒状，甲壳坚厚，头胸甲稍侧扁，两只大钳子挥舞起来虎虎生威，粗壮有力，呈现红黑两色。

天虽黑，但袁州的视力却不受影响，能清楚的看见这龙虾的两只黑眼睛不停的转动。

虾须也不时的转动着，而虾尾则有力的弯曲弹跳着。

“啪啪啪”因为龙虾太多，弹跳起来就发出了密集的拍打水面的声音。

而袁州毫不受这些龙虾跳动的影响，仔细的观察着虾的各个地方，还有里面的水质。

“嗯，看来明天早上早餐后就可以开始处理了。”袁州暗自点头。

是的，袁州的小龙虾其实系统早就发放了，毕竟这是应季食材，肯定要当季发放。

但袁州却一直没开始售卖，就是因为这次系统发的是真真正正的食材，还是没处理过的那种。

事情是这样的……

系统现字：“应季食材小龙虾，学名克氏原螯虾已发放，请宿主查收。”

　　“你要是不发，我都准备问了呢，这小龙虾也算是川菜了，毕竟麻小的名气可不小。”袁州心里美滋滋，面上还是一贯的严肃。

系统现字：“现已发放，宿主可查收。”

“好，我看看在哪。”袁州应声，然后拿起网兜，开始在厨房的水缸里找了起来。

是的，一般现在的水产只要是活的都是出现在这口仿佛连着异次元的水缸里的。

不怪袁州这么想，毕竟这水缸里不禁养着淡水虾，还有深海虾和其他的鱼类，都相处的很好，从来不打架。

所以现在再多个小龙虾出来，袁州表示他一点也不惊讶的。

“哗啦哗啦”这是袁州翻动水缸的水声。

“没虾，没有小龙虾。”袁州起身，面无表情的对着系统说道。

然而系统沉默以对，袁州沥干网子，认真的思考了一番后翻遍了整个小店这才在酒馆的后院靠墙位置找到了现在这个水池。

那时候的水池里也是这样密密麻麻的都是龙虾，但身上却带着青黑的颜色。

　　“唰”袁州快速抓起一个检查起来，这龙虾体格健壮，虾尾弹跳有力，虾钳也充满的力量，并且虾的眼睛也很灵活。

闻起来只有淡淡的水草味道，因为是水质极好的池塘养出来的，但也不能改变这虾很脏的事实。

　　“原生态小龙虾？”袁州疑惑道。

毕竟以前系统提供的食材基本都很干净，就连宰杀大部分时间都不需要袁州亲自来，但这次这个小龙虾明显不能现在食用，必须让它自然吐沙净化后才能烹制。

这次系统很快就解释了，立刻现字：“此食材不可宰杀，本系统只负责提供极品食材，进一步清理由宿主自行完成。”

“好吧。”袁州放下小龙虾，然后开始清理水池，然后换水，期间还要投喂小龙虾以免在吐沙净化的时候变瘦。

而做事认真（龟）严谨（毛）的袁州，愣是清理净化都花了一个礼拜的时间才达到了他心目中能够开始食用的标准。

　　所以这才有了舒悦一连一个礼拜都吃不到小龙虾的情况。

　　袁州一向有些恶趣味，但却从来不会在食物上刁难食客，这是袁州越来越向一个厨艺大家靠拢的标志。

先给龙虾喂食了一些淡水虾苗后，袁州站在水池旁安安静静的等着龙虾们吃完，他才给水池换水。

期间后门开着，米饭和面汤一直陪在袁州的身边。

“好了，谢谢你们看着这龙虾，早点睡觉吧。”袁州换好水，给米饭和面汤打了招呼，等他们趴下后才关上后门，回去了。

说起来因为袁州开始自己处理小龙虾后，米饭和面汤常常帮忙看着小龙虾，晚上稍有动静，就会发出低吼来恐吓水池里的虾。

当然，这点袁州是不知道的，他还以为面汤、米饭就是想陪着他一起工作呢。

时间很快过去了，早餐时间的袁州小店人格外多，虽然知道限量一百份后面来的基本吃不到，但还是很多食客过来了。

他们就是来亲自问问是不是今天真的有小龙虾吃。

小龙虾现在是夏季的新宠儿，很是受欢迎的。

这些没排到队的食客得到肯定的答案后，纷纷心满意足的离开，摩拳擦掌的等着中午或者晚上来吃上一顿袁州做的小龙虾。

是以，等到早餐时间结束后，袁州就开始动手处理起了虾。

“我去装虾。”袁州冲着一旁侍立的程技师说完就拿着一个大号的竹篓进了樱虾墙景门。

程技师看了看有自己腰粗的竹篓，又看了看袁州的身板，顿时担心了。

“一会我得接着才行。”程技师心里暗道。

大约也就两三分钟的样子，袁州两手提着竹篓出来了。

“师傅，我来帮忙。”程技师挽起袖子就要接过竹篓。

“不用。”袁州语气轻松，然后快步走进厨房，把竹篓放进了水槽里不着痕迹的呼了口气。

“还挺重的。”袁州心道。

　　“师傅这种粗重活我可以帮忙的，我肉多。”程技师走了两步来到袁州面前，一脸认真的说道。

袁州看着程技师一脸认真的样子，顿了顿然后道：“好，剩下的半池一会你拿过来，我教你怎么抓虾。”

“好的，谢谢师傅。”程技师一脸惊喜，连忙说道。

“你是我徒弟。”袁州的潜台词就是这是应该的不要说谢。

“好的，师傅。”程技师秒懂了袁州的意思，一脸满足的傻笑道。

　　“现在先看清理虾，一会我没时间解说。”袁州边洗手边道。

“好的，师傅。”程技师拿出小本本一副随时可以开始记录的样子。

对于程技师的认真，袁州心里暗自点头，面上却是淡淡的直接开始清理起了小龙虾。

“唰”袁州速度极快的在竹篓里准确的抓住一只小龙虾的虾头部位，不轻不重的捏住后，立刻拿出来，另一手用软毛刷刷了起来。

店里一下子只剩下了两种唰唰唰的声音，一个是程技师奋笔疾书笔尖和纸张摩擦的声音，一个是袁州用软毛刷给小龙虾清洗的声音。

两种声音听起来意外的和谐……　　 




