
第二千二百一十七章 全部结束

　　“本次评分为A、B、C、D，请各位评委按照刚才的菜品的具体情况进行量分，各位评委可以开始评分了。”　　杰克话音一落，观众们也将注意力集中到了评委席上了，虽然现在不公布答案，但是不妨碍他们看热闹。　　倒是评委们很稳得起，每一个都是，拿过刚刚礼仪小姐送上来的白纸和马克笔，直接将心里早就想好的写在白纸上，不止奥古斯特这边的四人直接拿起笔来写，就是居曼李他们都是一副早就准备好的模样，三下五除二就写好了。　　写好以后，都折了起来，交给了等待的礼仪小姐，接下来该是评鉴第二个厨师的菜品了。　　场上有二十个厨师，每个人三道菜就是八十道菜，因此每一个主厨在准备菜品的时候都是刻意减少的，这样才不会让评委吃撑了。　　就是袁州的酥饼是婴儿巴掌大的，虽馅料十足，但也改变不了它是真的小的事实，至于鸡，他选的就是一斤多的布雷斯鸡，去掉内脏等物，能有多大可以想象了。

当然最关键是，评委们品尝菜肴时，都是不会将菜吃光的，毕竟还要吃其他参赛者的菜的，每一个都吃光，估计得请乌海和毛熊来当评委才行，否则吃不到结束。　　所以袁州准备的食物，被吃得干干净净，这是很少见的事。　　“好，我们的波德拉科主厨也已经做好了，现在我们先来看看波德拉科主厨做的菜是什么菜？”杰克注意到波德拉科那边的铃声，直接走了过去。　　他是第二个做好的，之前一直沉浸在自己的菜品创作中，并没有看到类似评委们抢食的场景。　　在波德拉科的想法里，还是袁州就是为了博那个第一名的彩头，才敷衍做好的，他看不起这样的行为，这不是一个正经厨师应该做的事。　　此刻自己完美的作品做好以后，十分信心实足地按响了铃。　　杰克走到波德拉科的灶台时，就看到了波德拉科准备的三道菜品。　　凭良心说波德拉科实力那是真的不错，作为传统经典的领头羊，他这次做的菜自然也是传统的菜品，只是将主材换成了布雷斯鸡而已，也算是有创新了。　　而且法餐的精致细腻在波德拉科这里得到了完美的体现，不管是摆盘还是其他无一不显示主厨的精心。　　但有的时候就怕对比，不然谁丑谁尴尬。　　有了袁州珠玉在前，波德拉科的精致完美就有了瑕疵。　　反正杰克就是这样的感觉，当然他主持是专业的，脸上一分没露，直接热情洋溢道：“请波德拉科主厨给我们介绍一下他今天的作品。”

波德拉科矜持地点点头道：“我今天准备的是布雷斯鸡肉圆汤，和法式焗鸡胸肉，还有鸡肉千层派。”　　名字简单，做法都是传统的法餐中化用来的，比如肉球，就是里昂著名的狗鱼肉圆改用的鸡肉做的。　　没错，法餐中也是有丸子的，鸡肉做的丸子大概有核桃大小，一个碗里一个，旁边飘着几根绿色的叶子，不像是青菜那些，倒像是一种香草，看起来还挺素雅的。　　“看起来就非常不错。”杰克例行夸奖了一句以后就示意礼仪小姐们上来端菜了。　　先上的自然是前菜布雷斯鸡肉圆汤，每人一个小盅，外面衬着一个小盘子，盘子里都还有一些小花的装饰，这是助手雕刻的，显得十分清雅。

“波德拉科主厨不会让人失望的。”居曼李看了一眼汤以后就慢慢拿起勺子打算吃。　　这动作很灵魂，因为之前吃袁州做的菜时，动作叫一个快，当然没有盯着居曼李的人自然是看不出来的。　　观众有的拿着汉堡，有的拿着法棍，一边吃一边看，之前袁州的菜肴，评委吃得太香了。　　不得不说，法国人不光是浪漫，也会做生意，在比赛场地附近，就有面包店，甜点店东西和普通面包店没区别。　　但名字就不同了，比如法棍就叫“博古斯世界烹饪大赛指定法棍”，有这名字就比普通法棍贵了百分之七十。　　“那华夏厨师，和波德拉科主厨谁更好吃？”　　“我内心支持波德拉科先生，他是法餐代表人物了，可摆盘来说，那华夏厨师已经赢了。”　　“是啊，华夏yuan摆盘像一幅美丽的画，这或许是华夏人擅长摆盘，味道波德拉科主厨不一定会输。”　　观众议论纷纷。　　而评委席其实很平静，波德拉科的菜肴吃了一半。　　波德拉科的厨艺是相当不错的，鸡肉处理得还挺劲道，吃起来比较弹牙，鸡肉味十足。　　但和刚才的鸡豆花软绵如云的口感比起来就差很多了。　　接下来上的是主菜，法式焗鸡胸肉，这是波德拉科根据法式焗蜗牛改良的，火候那些把握得也是相当不错的，众位评委很给面子的也吃了一半。　　最后的鸡肉千层派，一层酥皮一层鸡肉蓉，借鉴于法式千层派的精髓，由波德拉科操刀以后，融合良好。　　品尝完波德拉科的作品并且打分以后，就轮到了丝特勒，他是在品尝波德拉科主菜的时候做好的，显见得实力相差不是很大，完成作品的时间也相差不多。　　就在评委们吃波德拉科的甜品的时候，朱利安的菜也做好了，可以说是跟丝特勒前后脚的功夫了，咬得很紧。　　“希望丝特勒这次能够学到东西才是。”安东尼默默道。　　至于亚历桑德拉注意力已经集中到第三个做好的丝特勒身上了。　　当然今天真正学到东西的当属程招妹同学，此刻他正在角落里奋笔疾书，不知道从什么地方弄来一张凳子，扑在上面写得不亦乐乎，一看就知道收获不少。

接下来的时间，随着朱利安的作品被评委们品尝打分以后，其他的主厨纷纷按响了铃。　　评委们纷纷按照完成的先后顺序一一进行品尝和打分，虽然看起来评委们似乎都是一视同仁，但是从吃的多寡都可以看出他们心中的喜好了。

二十位厨师从头评到尾也需要花费不少的时间，虽然完成的时间不一，但是评委们总共还是花了近两个小时才将所有的菜品一一打分完毕。　　“好了，现在最激动人心的时刻到了，到底进入十强的主厨是哪十位呢，我们马上揭晓。”杰克手拿一个精致的贺卡大小的东西站到了舞台中央。　　……




