
第二千三百六十五章 一晨之际在于袁州

　　在台上讲得兴起的高晖不知道，下面不断给师兄叫好的左左也不知道，自家师傅即将到来的事情。　　有节目欣赏和纯喝酒聊天的时间过得是不一样的，很快今天的酒馆时间就到了尾声。　　被提醒的时候，大家还有点懵，这才没过多长时间才是，怎么就结束了？　　“怎么感觉今天时间特别短呀，我觉得还能再喝上几瓶酒。”唐大师很是惋惜道。　　“确实时间短了点，不过肯定是时间够了的。”方恒虽然也觉得时间不长，但是还是了解袁州为人的。　　不可能说是会突然削减时间什么　　的，没有通知的情况下绝不是袁州可以干得出来的事情。　　“时间确实到了，肯定是今天的节目太精彩了。”婉姐将手腕放到中间。　　她的手腕上带了一个精致的女表，宽大的表盘，点缀着星星点点的碎钻，在灯光的照射下显得格外夺目。　　不过大家并没有欣赏的意思直接伸头一看就看到时间确实跟平常大家散了的时间一样的，顿时无语了。　　既然时间到了，大家都将桌子上留着的最后一口酒直接喝进嘴里以后，开始在毛野的引导下有序地退场。　　在袁州这里即使真的有喝多了的，酒品也是很好的，至少不会到处撒酒疯惹麻烦，以前倒不是没有过，喝醉以后什么样，大家都是不知道的，但是自从有一次差点给袁州惹麻烦害得他第二天不能准时开门营业以后，排队委员会就将喝醉以后的情况也列进了日常小店维护里面，执行人是酒馆的服务员，目前掌握在毛野手里。　　有了排队委员会的介入，酒馆还是很和谐的。　　送走酒客，毛野和左左和高晖以后，袁州才算是空了下来，现在睡觉前的一点时间，袁州已经连续几天用来研读之前拿到的典藏级刀工的奖励《少数民族菜系上册》。　　经过几天的研读，袁州已经初步掌握了其中的菜式以及流派了，因为里面包含了不少其他菜系的知识，因此这次袁州学的还是比较慢的，当然这个慢是相对于袁州自己来说的。　　相对于一个新菜系都只需要短短时间掌握的袁州来说，这个速度确实有点慢了，实在是很多少数民族的菜具有自己独到的方法，比如回族，比如白族。　　为了更好的全面掌握其中的知识，袁州不止研读系统提供的知识，还会自己加餐，学习很多少数民族的起源以及历史文化这些，因此速度才算是慢了下来。　　今晚是最后一遍理论的巩固从明天开始袁州就要进行实际的操作练习了，因此他格外认真。　　冬去春来，月降日升，新的一天很快就到了。　　天际露出一丝鱼肚白预示着新的一天开始了。　　一早左左和二师兄高晖就赶到了厨神小店，来这里自然是吃早餐的。　　用高晖的话说，一日之计在于晨，一晨之计在于袁州小店，态度积极。　　有袁老板的早餐吃，左左选择性地遗忘了以往二师兄奉行能够睡多晚就睡多晚，早餐能不吃就不吃的原则，反正又不是能吃的，没什么要紧的。　　除了左左和高晖，昨晚酒客来得也是八八九九了，有专门来吃早餐的，当然顺便是要来抽奖的，也有专门就是来抽名额的，早餐，路边的摊子也是不错的。　　这是有自知之明挤不进去吃早餐的人。　　无独有偶的，袁州今天也准备了丰富的早餐，这次准备的是两样早餐，相对于厨神小店常常独个的早餐也是很丰富了。　　需要用到面，所以跑完步洗漱完的袁州，很快就到了厨房开始揉面。　　其实今天早餐的丰富要归功于殷雅，她昨晚说过最近想要吃胡辣汤了，作为优秀男朋友的典范，袁州表示，女朋友的愿望必须满足。　　早餐袁州就准备了胡辣汤，但是又担心殷雅吃不饱，饿着就不好了，于是又准备了另外一样吃食搭配胡辣汤，作为秦省有名的小吃早点，配上胡辣汤滋味妙不可言。　　正所谓生命不止，喂胖殷雅绝不停止！　　“啪啪啪”　　为了做好这道面食，揉面的功夫必须得好，而且根据天气变化，揉面的力度以及加入的材料的多少还有区别，很是繁琐。　　袁州在店里面忙忙碌碌的，店外面的食客们自然也是十分忙碌的，他们忙着的是排队以及攀交情。　　排队是为了吃饭，攀交情自然是为了喝酒了，同时进行，两不耽误。　　很快就到了早餐时间正式开始的时候，这次排在第三的不是周希而是殷雅。　　她今天不需要提前去公司因此就来吃早餐，顺便可以看袁州一眼，知道袁州忙，平时殷雅只要是不忙都会自己来排队吃饭，就是为了看看袁州，哪怕不说话，就是一个眼神，都觉得挺好。　　“殷雅姐早上好。”苏若燕小声跟擦肩而过的殷雅问好。　　“小燕子早上好。”殷雅白玉般的脸上露出如沐春风的笑容，看着就让人觉得舒心。　　殷雅一进店门，袁州就发现了，为了能够更靠近袁州，殷雅选择的是最靠近隔断的站位。　　两个人虽然没有说话，但是互相点头示意的一幕，还是莫名让已经吃过早餐的苏若燕有些撑，大概是今天早餐多吃了个油饼的原因？　　“今天的早餐是胡辣汤和金线油塔一人一份，有不吃或者少吃的可以提出来。”袁州道。　　“没想到可以在这里吃到金线油塔，袁老板做的肯定是最正宗的，真是太好了。”胡青山很是兴奋。　　今天早上不光有他盼望了好久的胡辣汤，还有名小吃金线油塔，实在是意外之喜。　　金线油塔现在在秦省确实有不少地方有，但是最正宗的却是没有，反正胡青山吃过几次，都没有那种‘提起似金线，放下像松塔’的感觉，主要是胡青山觉得那线也太粗了，都快赶上宽面了，金丝银线难道不应该十分细吗？　　当然这是胡青山外行人的理解，他也不知道对不对，但是就是想要吃到这样细的金线油塔而已。　　今天袁州说早餐准备了这个，胡青山打起十二分精神，打算看看袁州做的金线油塔是不是十分细，如果是，那证明他的想象还是有道理的，如果不是，那肯定是他想错了。　　毕竟袁州就代表了正宗。　　……




