
第七百四十五章 直播中奖

　　“借过，我就在门口不进去。”马志达想到就做，立刻走到袁州小店门口去了。　　“是你啊？去吧。”食客们回头一看是马志达，倒也很是客气的让开了路。　　毕竟马志达在这里的名声还是挺不错的，重来不插队不说，还设立了这个钱箱，虽然他们没用过，但也觉得不错。　　“谢谢。”马志达连连道谢。　　“不客气。”食客笑着后退一步，反正现在也吃不到，让开一点也没事。　　“乌海，乌海，来一下。”马志达走到门口，正好看到乌海在点餐，立刻出声叫到。　　“什么事？”乌海先示意周佳去去别的地方，然后回头看着马志达问道。　　“姜姐去哪了？”马志达直接了当的问道。　　“她？”乌海一脸懵逼，有些不解。　　“对啊，姜姐好几天没来了。”马志达点头道。　　“不知道，那家伙几天没来了？”乌海最近一直画画，除了吃饭什么都不知道，谁没来，谁来了，他是完全不知情的。　　没错，猪对吃也这样专注。　　“出差去了，还有两天回来。”这时候袁州的声音透过口罩传了出来。　　是的，作为五感敏锐的人，哪怕马志达尽量小声不打扰其他食客，但袁州也是听见了的。　　放下餐点的时候，袁州开口说道。　　“哦，原来是这样。”马志达点头，表示明白了。　　“嗯。”袁州点头。　　放下心的马志达对着袁州道谢后，直接离开了。　　“奇怪马志达问姜姐做什么？”乌海不解的自言自语。　　“蠢。”袁州对于乌海的反应实在无奈，干脆利落的丢了个蠢字。　　“袁老板，别人都可以说我，但是你不行。”乌海闻言，立刻严肃的说道。　　“哦？”袁州随口应道。　　“对，因为我肯定比你聪明。”乌海一脸肯定的点头。　　“不可能。”袁州道。　　“那好，我出个科学问题，地球外面那一层叫什么。”乌海得意的表示他刚刚因为画画才补充了一些天文知识，肯定能难倒袁州。　　要知道袁州是一个厨师，而且每次见到他都在看做菜相关的书，不可能知道这么冷门的天文知识。　　乌海很是有把握的看着袁州，等他回答。　　但乌海失算了，袁州地理是非常过关了，除了只知道前后左右，找不到东南西北之外，是没问题的。　　至少在这道题上是这样。　　“香飘飘奶茶。”袁州不假思索，毫不犹豫的道。　　“哈哈哈……”　　“什么鬼？奶茶？”　　“不行了，原来袁老板会讲冷笑话，好好笑。”　　“仔细一想还挺有道理的，哈哈哈。”　　“可不是，那东西号称一年卖出多少亿杯，可以围着地球一圈，地球外面可不就是奶茶，哈哈哈哈哈。”　　“没想到袁老板也看这些段子，哈哈哈，乌海那地球外面就是香飘飘奶茶。”　　袁州的答案一说出来，店里的食客瞬间笑喷，因为嘴里有着美味的食物，只能龇牙咧嘴的，但这并不影响他们大声的调侃。　　而乌海则是一脸懵逼，什么鬼，奶茶是什么鬼？　　至于袁州则是一脸淡然的转回头，最后留给乌海的目光，好像是在说愚蠢的地球人，继续做菜去了。　　袁州小店的气氛因为袁州的一句冷笑话，更加热络了起来，而乌海则是皱眉百思不得其解，毕竟他是不懂这些段子的。　　但这不影响他觉得他比袁州聪明，毕竟他知道袁州这答案是肯定不对的。　　小店的气氛热烈，而前几天刚刚做了直播的萌萌心情也非常好，因为她中奖了，还是一个比较大的奖，有十万的奖金。　　事情还要从前几天说起。　　直播吃完东西的萌萌，很是讲信用的决定去买彩票。　　“萌萌现在就去买彩票了，毕竟今天可是萌萌的幸运日，先是重新开始直播，然后点沥米饭吃到了袁老板附赠的米汤，这可是袁老板的附赠哟。”萌萌一脸高兴的对着镜头道。　　“所以，萌萌决定去抽奖，要是中了就给大家唱歌，嗯，就是唱歌，中的多就捐款然后再来吃一顿，要是少的话，就给大家买礼物，然后抽奖，啦啦啦。”萌萌边说边兴奋的蹦蹦跳跳的，那样子就好像已经中了大奖一般。　　[我觉得萌萌你想多了，现在还没中奖呢。]章魚葛格　　[萌萌要是要奖励也可以，火箭走起。]裂肺的疼这句弹幕一打出来，直播间立刻有提醒，萌萌收到了十个火箭。　　[哇，膜拜裂神。]银狐流璃　　[买买买，我还没中过奖，萌萌中了也不错。]道法书香　　屏幕上的除了一波打赏外，就是一溜的期待萌萌买彩票的。　　“谢谢裂大土豪的打赏，还有其他人的打赏，谢谢大家。”萌萌认真的道谢，然后才再次开口。　　“放心，我们现在就去买彩票，就买那种刮刮彩好了。”萌萌笑眯眯的说道。　　“走，我们向着彩票站出发。”萌萌举起手，干劲满满的向着前面走去。　　萌萌去买彩票的地方就是童老板曾经去过的彩票店，整个小街就只有这一家店铺，生意还不错，买个彩票也算是消遣。　　要知道大部分人买了就是为了碰碰运气，而萌萌也是如此。　　走到彩票店铺门口，萌萌一手举着手机，一手摸出五块钱，直接开口“老板来张五块的刮刮彩。”　　“这里，自己选。”老板直接拿出一沓手掌大小的硬质彩票。　　“五块的更有可能中大奖，所以我买张五块的就行了。”萌萌边选，还边给观众稍稍解释了一番。　　确实如此，这边五块的彩票最高可以中十万而两块的则最多两万。　　“这张怎么样？”萌萌拿起一张蓝色的彩票对着屏幕问道。　　“不行？下面红色的？”萌萌看着留言，然后又拿起红色的彩票。　　“可是有两张红色的，我闭着眼睛选选看。”说完，萌萌直接闭上眼，随手拿了一张。　　“好，就是你了，我要刮开咯。”萌萌小心的放下手机，然后拿起桌上的硬币，开始刮了起来。　　“沙沙”硬币和纸接触发出的声音，不一会，萌萌就完全挂了出来。　　“哇！真的超级幸运有木有，中奖了，还是大奖，哈哈哈，袁老板是萌萌的福星，大家则是萌萌的福将。”萌萌拿着彩票，一脸兴奋。　　而萌萌的声音，也引来了彩票店的老板，毕竟中奖了需要他兑奖的。　　其他买彩票的也好奇的围了过来……

ps:咳咳咳，最近马上又是中秋又是国庆的，先祝大家节日快乐~，不过出去玩的小伙伴记得带伞，菜猫看天气预报，好像都有阵雨。




