
第一千四百五十七章 我回礼就好

　　“不，我现在是担心你的牙口。”乌海哪里会这么认输，一脸严肃的摇头道。　　“滚，我这是饮料。”凌宏不耐烦的挥了挥手，然后道。　　“饮料？好吧。”乌海一听就没了兴趣，又继续转头盯着袁州小店等着开门了。　　“是饮料啊？我看你带了好几天本来也打算问问的。”阮小青的声音从凌宏耳后传来。　　“对，是饮料。”凌宏立刻转头，应道。　　“袁老板店里的饮料挺好喝的，怎么想起自己带了。”阮小青问道。　　“不，这是我自己新学着做的，所以就带着了。”凌宏把话在心里转悠了好几遍，这才开口。　　“那挺好的，不过我还是比较喜欢袁老板店里的桂圆红枣茶。”阮小青笑道。　　“我这做的也不错，”凌宏赶忙表态，不等阮小青回答，他又接着道：“你要不要尝尝。”　　“啊？我？不用了，谢谢。”阮小青脸色微红，但还是拒绝了。　　“哦，好的。”凌宏点头，并未再推销。　　“时间到了，该领号了。”阮小青有些不自在的转移了话题。　　“嗯，领号去了。”凌宏点头，然后转了回去。　　阮小青盯着凌宏的后脑勺，脸色有些复杂，心里轻轻叹了口气，其实她对于凌宏的抗拒少了很多。　　但很快两人就没时间多想了，因为小店开始排队领号然后准备进去用餐了。　　没看乌海已经回到了自己的位置，一副蓄势待发的样子。　　“请前十六位食客进店用餐。”周佳的声音响起，然后领到号牌的食客们依次开始进店。　　网友评论周佳的声音好比以前放学时候的铃声，听起来美妙又畅快。　　进店后，阮小青现在已经不会觉得坐在她身边的凌宏是困扰了，而是能理智看待这件事。　　况且店里就这么大，两人坐在一起也不突兀，何况边上还有个乌海，就更不会有什么了。　　相安无事的点完餐后，店里的食客开始各自的娱乐了起来，而凌宏也开始和阮小青聊天。　　这个行为是从凌宏回来后就有了，每次在等餐过程中，凌宏都会主动提起话题和阮小青聊聊。　　有时是笑话，有时候是小段子，时不时还夹杂一些自己的趣事来给阮小青听。　　今天凌宏讲的则是一个段子。　　“小青，你知道贝爷吗？”凌宏一脸严肃的开口。　　“知道，站在食物链顶端的男人，不过相比起来我更喜欢奥斯汀。”阮小青点头，然后道。　　“爬行动物类专家？”凌宏显然也是有了解的。　　“嗯，是的。”阮小青点头。　　凌宏默默记在心里，然后继续开口：“那我问个问题，如果把乌海和贝爷放在荒岛上，谁会活下来。”　　“啊？”阮小青没想到是这样的问题，有些不好意思的看了看边上的乌海，但还是肯定的回答道：“我觉得是贝爷，因为贝爷有专业的野外生存知识，而乌海是画家。”　　“贝爷是谁？”乌海在边上好奇的问道。　　凌宏直接忽略了乌海，冲着阮小青道：“嗯，分析的很对。”　　就在阮小青想要转头解释贝爷的时候，凌宏继续开口：“如果把荒岛换成这里，换成袁老板的店呢？”　　“在只有两个人的情况下谁会活下来。”凌宏一脸坏笑的接着问道。　　“那还用说，肯定是我。”阮小青还没回答，边上的乌海立刻抢答。　　和他抢袁州做的食物，那个贝爷怕是不打听打听他乌海是谁。　　敢在袁州小店抢吃的，别说贝爷，贝祖宗都没用。　　乌海一脸自信的摸着自己的小胡子，而阮小青一言难尽的看着乌海，但却说不出反驳的话语。　　“说的很对，我也觉得应该是乌海。”阮小青想着乌海抢食的凶残，点头道。　　就是一旁听了一耳朵的袁州都止不住想点头。　　“所以说有些时候一个人再强，但还是要看放在哪里和谁比。”凌宏道。　　“没错。”阮小青赞同的点头。　　而一旁从中听从夸奖的乌海则一脸骄傲的点头，表示赞同凌宏的话。　　这个小段子讲完，袁州的餐点也都做好了，凌宏亲自去端了两人的菜品过来，然后开吃。　　吃饭的时候阮小青并不喜欢说话，是以两人都吃的很安静。　　晚餐时间就这样慢慢的过去，期间袁州忙忙碌碌又认真的做着餐点，时间就一晃而过。　　袁州刚刚打发了申敏去楼上收拾酒馆，才坐下，凌宏转头就又进来了。　　“砰”的一身，凌宏把黑色的保温杯放在了柜台上。　　“这么快送人回来了。”袁州道。　　“对啊，还是不让送，这东西也没送出去。”凌宏无奈的指了指保温杯。　　是的，凌宏带的保温杯是准备给阮小青的，但却一直没有送出去的机会。　　“慢慢来。”袁州道。　　“知道，我们时间还有很多。”凌宏坚定的说道。　　“会有很多的。”袁州也肯定道。　　两人就这样沉默了一会，突然凌宏开口道：“你最近和殷雅很有进展，怎么办到的？”　　凌宏一脸期待的看着袁州，准备听袁州说。　　“顺其自然。”袁州仔细的考虑了一会，然后肯定道。　　“不是，我是说你不是送过殷雅簪子吗？怎么送出去的？现在的女孩子无缘无故送东西人家都不要。”凌宏无奈又期待的问道。　　这次袁州回答的很快，直接道：“我都是回礼，殷雅送了我东西，然后我回礼。”　　“……”凌宏这下感觉不是心口扎了一箭了，而是膝盖都中了一箭。　　“凭什么殷雅要先送你东西，我这折腾半天连口水都送不出去。”凌宏咬牙切齿道。　　“可能因为我比你帅。”说这话的时候，袁州无比认真。　　“呵呵，不可能。”凌宏斩钉截铁道。　　“我会做饭。”袁州道。　　“我也学了。”凌宏指了指保温杯。　　“你这是桂圆红枣茶，不是饭菜。”袁州摇头道。　　“管它是不是饭菜，这可是我向你学的，我也会做饭。”凌宏道。　　“哦，那就只能是我比你帅了。”袁州无奈道。　　“……。”凌宏想想自己坎坷的情路，再想想袁州刚刚说话，他就感觉生无可恋。　　造孽啊！　　……　　 




