
第一千两百七十九章 时令任务









螃蟹或者说是大闸蟹，最常见的做法便是清蒸，但因为大闸蟹的生长环境，哪怕水质很干净，但他们始终生长在湖底淤泥位置，是以总是要先进行吐污处理，然后再清蒸。







这样清蒸出来的螃蟹味道才会鲜美，肉质鲜甜，但这次显然袁州没时间来进行吐污处理，也就只能酒煮。







其实煮螃蟹这个做法也还算常见，在袁州特殊的洗刷方式后喝酒，然后吐酒后，螃蟹已经非常干净了，而现在酒煮的目的则是有两个。







一个是让最后一点点的污泥沉底被酒分解，二则是利用啤酒本身的清香，麦子的麦香味来代替葱姜蒜去腥的作用。







而啤酒里的低度酒精则是让蟹肉保持嫩弹的口感。







大家聊天一会后，发现袁州没怎么说话，凌宏就起哄让袁州开口说说话，他的理由也很正当，凌宏道：“袁州今天咱们不以老板和食客的身份来，以朋友的身份来，不如你说个笑话？”







“没有笑话。”袁州摇头。







“那也行，你随便说点什么。”凌宏大度的说道。







“好，那你们知道为什么螃蟹要被五花大绑的蒸吗？”袁州想了想，然后道。







“因为这样螃蟹就逃不出我的手掌心了。”姜嫦曦眉头一挑，伸出白嫩的手，做出了一个抓握的动作。







瞬间，在场的男士有种蛋疼的感觉，就连袁州都感觉一阵凉风吹过，有点冷。







看着安静下来的场面，姜嫦曦疑惑道：“不对吗？”







为避免姜嫦曦说出更加奇葩的答案，袁州赶紧开口：“不是，是为了怕螃蟹残疾。”







“为什么？”哪怕袁州这个回答很冷，但大家还是积极的开口询问原因。







毕竟，比起袁州只是冷场来说，姜嫦曦回答的话可能会让人蛋疼，所以大家的选择很明白。







“因为螃蟹是冷水下锅或者热水下锅都可以的，如果冷水下锅蒸煮的话，不论绑不绑都可以，但热水下锅就必须绑，否则螃蟹还没熟，蟹腿就都断了，这样会流失蟹的鲜美，而且完整性也不好。”袁州认认真真的解释道。







“嗯嗯。”在场的食客都一副受教了样子，然后大家又开始说起了别的。







这次没人专门叫袁州开口了。







没多久，袁州就自己起身开始挨个关火了。







随着三声啪啪啪的声音，桌上的卡式炉火焰熄灭，锅里发出蒸汽啤酒涌动的声音。







“现在大家可以解开锅盖，捞螃蟹，边上有准备好的姜醋蘸碟。”袁州道。







“终于可以吃了。”乌海立刻起身解开锅盖，而其他人的动作也不慢。







瞬间一股极为浓郁的酒香味铺面而来。







那味道混着麦子的香气，又带着螃蟹的点点的腥味，紧随着的却是酒的浓郁味道，带着热烈的蒸汽让人觉得有些微醺。







“好酒。”陈维深深的吸了口气，然后感叹道。







“可惜我的酒了。”陈维边说边手脚不慢的夹起一只螃蟹。







“确实，这煮过的啤酒还真香。”孙明也赞同的点头，当然他的速度也不慢，也很快夹出了一只螃蟹。







边上殷雅刚刚从啤酒里捞出的螃蟹是只公蟹，个头很大，爪子张牙舞爪的，但整个蟹都被煮的红彤彤的，散发着螃蟹的香味和酒香味，这味道闻起来很是勾人食欲。







“嘶”但就是太烫，殷雅都忍不住嘶了一声。







“螃蟹凉一凉再吃，烫。”袁州这时候侧头叮嘱了一句，这才夹自己的螃蟹。







“嗯。”殷雅轻应道。







因为螃蟹熟了，大家也顾不上说话了，都开始认认真真的和螃蟹战斗起来。







夜风微凉，但和着热气腾腾的螃蟹以及暖醺的酒，这夜晚也就不冷了。







只是捞出的螃蟹冷的快，不过一会的时间拿在手上就不烫了，殷雅也就开始吃了起来。







殷雅喜欢先把蟹腿全部拆下，然后再吃蟹壳里的东西。







这不，她的手边不一会就堆了一小堆螃蟹腿，而她正拿着螃蟹身子掰开蟹壳呢。







这个天的公蟹并不如母蟹肥美，毕竟吃螃蟹讲究九月团脐十月尖，是以公蟹拆开后里面的膏并不多，只有小小的一点。







“唔，好香。”殷雅伸出粉色的舌尖舔了一口，眯着眼道。







虽然膏不多，但也有，这一口下去，那蟹膏的美妙滋味混着酒香味一起进入喉咙，让人忍不住继续吃了下去。







螃蟹就是有这样的魅力，吃一口就停不下来。







一个螃蟹，哪怕是个头较大的公蟹也没多少肉，几口就被殷雅吃完了。







就在殷雅要再次捞蟹的时候，边上的袁州淡淡的开口道：“小点的是母蟹。”







殷雅捞蟹的手顿了顿，脸上露出笑容，点了点头道：“嗯。”







两人直接气氛和谐，但一旁的姜嫦曦和程璎对视一眼，互相促狭的笑了笑。







“哎呦，袁州那我这只是公的还是母的呢？”姜嫦曦快速的捞起一只螃蟹，直直递到袁州面前，一脸笑意的问道。







“公的，个头较大的是公蟹，或者说看这里，这里尖的是公蟹，圆的是母蟹。”袁州一本正经的回道。







“哦哦，原来如此。”姜嫦曦这次是看着殷雅笑的，直把殷雅笑的脸色通红，耳尖都泛起了粉色才施施然的拿着螃蟹吃去了。







袁州毫无所觉，殷雅则低头认真剥蟹，母蟹和公蟹不同这母蟹一剥开就露出了金黄色还留着淡淡油光的蟹黄。







一股香气混着麦香味一起冲入鼻尖，殷雅这下也顾不得其他了，直接舔了一口蟹壳，舌头上沾染了满满的蟹黄。







浓烈的蟹黄香气瞬间扑进嘴里，冲进喉咙，极为香、鲜又带着浓油咸鸭蛋黄的沙沙软软的口感在嘴里弥漫开来。







“唔，太香了。”殷雅感慨了一句。







螃蟹的美味是自古以来众所周知的，赞美螃蟹的诗句都有好些，是以这一顿螃蟹宴虽多，但坐在二楼的那都是挺能吃的主。







就连小小个子的程璎都吃了四只螃蟹，吃的最少的反而是袁州，只吃了三只。







没办法，谁让袁州坐在殷雅和姜嫦曦中间呢，这两人看着漂漂亮亮的，但论起抢食，袁州还真不是对手。







毕竟这两人也在袁州小店吃饭历练两年了。







就在大家吃完螃蟹，袁州正冲茶给大家去腥味的时候，系统突然冒了出来。







系统现字：“触发时令任务，宿主是否接受任务。”







……




