
第一千九百三十四章 就这样被你征服

　　如果杜尔的厨艺没这么好，那他就尝不出咖喱鱼头到底好在什么地方。　　而如果袁州烹饪的食物，没这么好吃，也可以死不认账的说，这不好吃如何如何。　　但事实没有这两个如果，当杜尔吃完沉思片刻后，说道：“我对新加坡菜系不太了解，但对咖喱我是了解甚详，这黄咖喱做得真好。”　　“大多数人认为，咖喱美食就是煮着土豆、蔬菜等食物，加上咖喱粉，实际上并非这样。”　　杜尔道：“咖喱粉只是用白胡椒、花椒、小茴香、八角、肉豆蔻等香料制粉，这只是最简便，以及最基础的一种，实际上香料加入的时间，还有干湿也非常重要。”　　说简单点，咖喱为什么会有白咖喱、红咖喱以及黄咖喱这些的区别。　　黄咖喱是因为香料占比姜黄多，而绿咖喱是青辣椒和罗勒多。　　他继续道：“本身我更爱吃绿咖喱，但袁主厨的黄咖喱，是我吃到过最好吃的黄咖喱，袁主厨加姜黄的时间真的太巧妙了，突出一点辛辣，让辣味更多变化。”　　李立和艾伦认真听着，对两人来说，只能吃出咖喱鱼头好吃，火候如何好，食材如何好。　　但具体更细微的，两人厨艺还是有些年轻。　　“鱼头鲜嫩多汁，又焦又嫩，如果我没想错，是过了两次油？不对，这个清新和涩味是怎么来的？”杜尔皱眉沉吟数秒道：“是薄荷的味道，难道是咖喱中加了薄荷？也不对，咖喱中加薄荷无论多少，都容易主次不分。”　　“只过一次油。”袁州解释道：“然后我还把鱼头过了一次水，薄荷水。”　　杜尔闻言，眼前一亮，连忙道：“过次薄荷水，真好，这样一来淡淡的薄荷味就不会主次混乱，还能够配合过油，锁住鱼头的新鲜。”　　越想越觉得这个细小的安排，别出心裁，先过水再过油，说起来不是什么大操作，几乎所有厨师都能办到这一步。　　但能够加入这烹饪技巧，就是厨艺！　　杜尔现在是深刻明白，自家小乌龟仔是为什么要拜袁州为师了，厨艺是真好，甚至于在如此年轻，就已超过他巅峰时期。　　用一道菜来判定或许有些武断，但作为名厨杜尔之所以会如此判断，是因为太清楚。　　然后杜尔琢磨想了想，不知道袁主厨对青咖喱有没有研究。　　“袁主厨的厨艺在我之上，不愧是被称为袁亚峰。”杜尔实事求是道。　　“杜尔主厨严重了，厨艺交流没有输赢。”袁州道：“而且我对咖喱认知，其实还有待提升，和杜尔主厨交流能够学到很多东西。”　　瞧瞧这话，让人听着多舒服，明明厨艺这么高，但却如此低调，给他这么好的台阶下，杜尔更加佩服袁州了，有实力还谦逊。　　别人给脸，你不能再端着，所以杜尔道：“一道咖喱鱼头，就能看出厨艺，亚洲厨艺，我愿意称你为最强。”　　“对吧对吧，父亲我没说错吧。”艾伦还在旁边摇旗呐喊。　　杜尔瞥了艾伦一眼，道：“我的菜好了，请袁主厨点评。”　　看看用词，之前所说的是请袁主厨尝尝，现在吃完了袁州的咖喱鱼头后，就变成了点评。　　端上来的是，传统咖喱鸡块，是印度人的家常菜了，唯一不同的是，鸡块一般是用黄咖喱，而杜尔选用的是红咖喱，红彤彤的咖喱裹着一块块鸡肉。　　随着热气一起的是一股咖喱的辣，彰显杜尔的料理水准。　　袁州拿起筷子夹了一块放进嘴里，厚厚的咖喱裹着鸡肉，看起来好像很辣，但是吃进嘴里以后滋味却是不同的。　　辣而不辛，让人能够接受，然后浓重的味道划过喉咙，留下一阵辣意，后劲很足。　　“第一次吃到这么好吃的咖喱鸡块。”袁州评价。　　杜尔立刻道：“袁主厨太过夸奖。”因为在杜尔来看，他厨艺是比不上袁州的。　　其实袁州说的不是夸奖，他自己本身是没有做过咖喱给自己吃。　　袁州继续品尝，不光咖喱出乎意料，被包裹起来的鸡肉也是十分的嫩滑，按照道理来说，这样炖煮出来的鸡肉，应该会比较柴才对，但是杜尔应该是事先处理过的，保留了鸡肉的鲜嫩，这与他事先处理鱼头的思路差不多。　　加上重口味的咖喱，两相搭配在一起，恰到好处。　　“你们也尝尝吧。”袁州吃了几口以后开口道。　　主要是李立一副十分想要尝尝的意思，袁州觉得既然借了人家的厨房，怎么也得给点好处不是。　　李立是十分好奇能够获得博古斯世界烹饪大赛金奖的主厨的手艺的。　　至于艾伦就不那么想吃了，虽然他觉得自己老爸做菜还是可以的，但是已经吃腻了，况且等会还要去厨神小店吃饭，就不要占肚子了。　　但偶像都亲口招呼了，最终艾伦想了想，还是给自家老子一个面子。　　于是艾伦就屁颠屁颠地拿起筷子吃了起来，动作比起李立来还要快。　　杜尔在袁州品尝的时候，居然感觉到了一点紧张，这是多年没有的体验了，自从杜尔成名后，看着别人吃自己的烹饪的美食，都是一股“让你们开开眼界，什么是真正的美食”心态。　　“这道咖喱鸡块，应该是综合了印度菜南北的特点，在保持其清爽口感的同时，多加了一点椰汁调味，这也是红咖喱辣而不辛的秘诀，如果我没有想错，杜尔主厨应该用冰水处理过鸡肉。”袁州放下筷子道：“不过在冰水里泡两个柠檬，这样会不会更好？”　　“冰水柠檬汁？我想想，这样说不定可以更完美，其实也可以不加柠檬，换成山姜的汁液是不是更能凸显风味？”杜尔听到袁州的话，脑子里就开始冒出各种主意。　　都是顶级的大厨，不需要条条框框说的十分明白，就可以意会其他的意思。　　接下来的两人就着咖喱的各种配比展开了新一轮的讨论，杜尔的厨艺算是印菜的巅峰，而袁州的马来菜系也是巅峰，所以在咖喱一项交流是完全没障碍的，杜尔甚至觉得待袁州熟悉印度菜后，可以称之为咖喱之王！　　至于李立和艾伦，就成为懵圈二人组，袁州和杜尔的讨论对他们来说还是有些超纲。

……




