
第七百二十九章 乌海的挫败

　　乌海起身就朝着覃小易和很高兴两人走来，这个举动直接把覃小易吓的刨了一大口饭，差点噎到。　　输人不能输阵，所以下一秒覃小易和很高兴也站了起来，准确的来说，两人现在想的，根本就不是一回事。　　乌海走过来是想问，这覃小易直勾勾的盯着他干什么，又不认识，并且看样子，也不是来求画的。　　而覃小易和很高兴，就认为是乌海要过来抢东西了，必须起身迎战。　　是以，乌海还没有来得及开口，覃小易就直接“先下手为强”的道：“来吧，开战吧！”　　什么鬼，乌海迷茫的看着两人，开什么战？　　比画画？难不成是画坛想要踩着他出名的新人？作为国内画坛目前最受瞩目的人，这种情况当真不少。　　“就凭你们？你们绑在一起，也不是我的对手。”在画画上面，乌海从来都是自负的，否则也不会取得这样的成就，最重要的是乌海也不会答应这种挑战。　　他又不傻，要是每个人都有答应，他还不得累死？

覃小易和很高兴很气愤，他们看见了乌海严重的蔑视，感觉到自己碗里的菜肴，就是他的囊中之物那般，是以两人相互对视了一眼，非常有默契的开始行动。

正所谓先下手为强，后下手遭殃，覃小易不愧为外号叫有头脑，与很高兴，一左一右成龙蛇合击之势，以迅雷不及掩耳盗铃儿响当仁不让之势，攻向乌海满桌子的菜肴？　　这下子乌海懵逼了，所以现在这是什么情况？　　在乌海还没有反应过来的时候，覃小易和很高兴，已经干掉了两片熊掌豆腐，好吃的熊掌豆腐，就这样进了别人的口了。

从来都只有他乌海抢被人的菜肴，还没有别人抢他的，是以这家伙一时之间还没有反应过来。

等他反应过来的时候，自己的那盘熊掌豆腐，已经见底了。　　“你们今天怕不是不想从店里走出去是不是？！”乌海回神，这下明白了来战是什么意思了，大喊一句，犹如愤怒的公牛，双眼都是红的，手中筷子如龙，朝着覃小易和很高兴的桌上驶去。

覃小易和高凡也就是很高兴，两人都是长期坐办公室的，看起来就比较斯文瘦弱的样子，所以乌海有把握能够教他们怎么做人，知道什么是三从四德。　　看见乌海准备进攻，覃小易和高凡也停下攻势，戒备的看着，大战一触即发。

乌海在抢吃的这个领域，是权威！所以他很快的冷静了下来，抢菜跟画画一样，急不得。

就在三人的抢餐大赛要开始的时候，小店里突然进来了一个食客，这不是三人转移目光原因，而是这人引起了一阵阵的讨论声。　　“什么鬼？那人怎么突然道谢？”边上的食客好奇的问着隔壁的人。　　“不知道啊，刚刚他进来你注意到了？”隔壁的食客也一脸懵逼。　　“完全没有，你看到了吗？”隔壁的食客继续问着自己隔壁的食客。　　“没有。”边上的人耸肩，表示没有注意。　　倒是袁州一脸淡然的站在厨房，看向外面。　　“怎么回事？”凌宏这是有些好奇的问边上的漫漫　　漫漫没好气的白了凌宏一眼，这才开口。　　“刚刚那人留着和小胡子留了差不多的胡子，吃完了走的时候，突然先是对着袁老板说谢谢，然后又对着我们大家说麻烦了，嗯……，有点奇怪。”漫漫简单总结道。　　“哈？”凌宏表示不明白，看向袁州。　　然而袁州一脸淡然，当然袁州心里也是比较懵的，怎么就谢谢了？但是作为一个男神，在任何场合都需要镇得住场子，是以他非常淡然的点头，表示听见了，脸色毫无异常，内心也毫无波动。　　袁州淡淡的看着这人的背影，只见这人走出店门，然后对着排队的食客也双手合十说了句“麻烦了”然后离开。　　“嗯，果然很奇怪。”袁州心里暗道，脸上却表情自然的转身做自己的事情去了。　　“果然袁老板这里的食客都挺奇怪的。”凌宏回头也看到了刚刚那人说麻烦了那一幕，不由感慨道。　　“说奇怪谁有你奇怪，不吃打折，江湖人称凌不打折，腿打折。”漫漫对于凌宏的厚脸皮直接无语。　　“不吃打折的东西，是为了把打折的机会，留给更多的人，另外腿打折是什么鬼？”凌宏追问。

“别吵别吵，我感觉到了杀气。”漫漫突然道。　　凌宏也不纠结腿打折的事情了，顺着漫漫的目光看过去，是乌海他们三人。

三人坐的位置就是隔壁隔的，覃小易和高凡觉得自己是两个人就非常礼让的把自己的菜往中间送了送，至于乌海也把自己的菜肴往中间送。　　说起来，乌海一个人的菜无论是从价格上，还是数量上来说都比覃小易两人多，但抢东西，是没有价格和数量的区别的。

“你们还是来了。”　　“你也来了。”

“真的要动手？”　　“非动不可。”　　“你不应该选择我。”　　“我们必须选择你。”

“没人能打败我。”　　“那是因为没遇见我们。”

乌海和覃小易、很高兴两人进行了一段古龙风的对话，并且很蛋疼的，很神经病的对话。　　战斗打响！

“唰”乌海一招白虎偷心，直接从覃小易的手腕底下穿过，直接夹起一筷子回锅肉，一刻不停留的送进自己嘴里，满足的咀嚼着。　　“好快。”覃小易惊了一下，边上的很高兴高凡也惊讶的看着乌海。　　“不愧是乌没脸，速度真快。”高凡忍不住想到。　　乌海来个两个开胃菜后，这场抢菜大赛就正式拉开了帷幕，你一筷子，我一筷子的，他一筷子的开始了。　　开始覃小易和高凡被乌海快速凌厉抢菜气势震慑，有些缩手缩脚的，然而乌海毫无顾忌不说另一只手还死死的护着自己的菜，专门抢这两人的菜。　　直到覃小易看着自己面前越来越少菜，才反应过来，正所谓双拳难敌四手，他们有两个人根本不需要守，而是应该反守为攻，带着高凡伸着筷子就往乌海的碗里去了。　　要知道覃小易和高凡平时就经常互相抢对方菜的人，而且两人是朋友，还有一定默契，你去抢我就做掩护什么的。　　“唰唰唰”一时之间三人桌上一阵筷子飞舞、碰撞的残影，好不激烈。　　乌海一个人难以抵挡，瞬间自己的菜被抢了个精光。　　“卧槽。”乌海看着自己的光盘子，一时之间很是难以置信。　　“不好意思，承让承让。”覃小易和高凡两人笑眯眯的说道。　　乌海呆坐在自己的位置上，看着光光的盘子难以置信。

“傻。”全程围观的袁州心里毫不客气的评价道。　　……




