
第一千九百九十二章 来，吃药药

　　“木头，你是不是还藏了什么好吃的我还闻到了其他香味。”　　进了食小一会儿，殷雅觉得自己好多了，至少脑袋不显得那么昏昏沉沉。　　脑袋清醒了些，五官也就灵敏许多，总是觉得哪里有点什么香味，似乎是果香。　　“都闻得到香味了，看来确实好多了，我还准备了饭后水果。”袁州说着揭开了食盒的隔板露出里面的水果。　　“这个苹果，也太大了吧？”殷雅瞪圆了眼睛。　　一个外皮殷红的大苹果静静地躺在那里，即使不显摆，就它那身形也是十分惹人注意的，足有殷雅家的脸盆大小，虽说殷雅家是小脸盆。　　“苹果有助消化，而且营养均衡，是感冒期间最适合食用的水果。”袁州道。　　“这得有多大呀。”殷雅伸出白嫩的手指对着苹果比划了一番。　　没办法，长这么大还真没亲眼见过这么大的苹果，第一次见到，突然殷雅眼睛一转，好似想到了什么。　　她问：“这个和，网上那个出名的，日本青森产的那个，那个……”话到嘴边卡词了。　　“世界一号。”袁州提醒。　　“对对对，是不是那个，我看过网图，世界一号是青森那边的特产，最大的一个就能有两三斤，而且味道还挺好。”殷雅道。　　袁州之所以能接话，是因他看到这苹果，第一反应也是青森世界一号，但系统回答的是，“本苹果是系统利用世界一号种子，改进培育……”　　后面又是喜闻乐见的系统秀一波，就不赘述了，反正就是，原本青森世界一号是最大的苹果才两到三斤，而改进后的苹果平均两三斤。　　所所袁州觉得，在日本青森，系统也应该有一个大的培育果园。　　不慌，反正都是他的！　　“其实也没有多大，记得前天给你做的那个慕斯蛋糕吗，就那么大。”袁州单手将苹果拎了起来打算去厨房切切。　　殷雅随着袁州的手指才发现，之前她洗脸太过匆忙，洗脸盆忘记收起来了，粉色的小盆搁在洗手台上虽然小，但是格外显眼。　　“我平时收拾地挺好的。”殷雅脸色泛红，有些不好意思。　　袁州动作很快，不过是殷雅收拾个盆的功夫，苹果就切好放在盘子里了。　　殷雅就着袁州插着的牙签插了一块，立刻被脆甜多汁的口感征服，忘记自己已经吃过饭了，立刻对苹果展开了攻势。　　“咔擦，咔擦”　　殷雅已经很努力在吃了，但是毕竟是三斤重的苹果，又刚刚吃了饭，自然是吃不完的。　　“吃点就好了，休息一下就可以吃药了。”袁州拦住还想吃的殷雅，剩下的进了他自己的肚子。　　“真的好吃，就是太大了，你给我做的蛋糕好像是六寸的，苹果就有这么大，也不知道日本是这么培育的。”殷雅摸了摸有些凸起的肚子抱怨道。　　“特殊培育的品种，不算很常见。”袁州道。　　“你店里的东西有常见的吗？”殷雅哼哼两声。　　虽然她不是什么食评人或者是厨师，对于食材的认知也就是平常，但是架不住店里面大佬多呀，只要是够得上名字的食材基本都被巴拉出来了。　　“都是供货商的能力，好了，来吃药吧。”袁州算着时间将药拿出来。　　“其实我觉得我好多了，可不可以不吃药呀？”殷雅工作努力，能吃苦，但不能吃药，从小都如此。　　“是好多了，但是也没有全好，还是要吃药的，来。”袁州将药丸拨出来放到殷雅的手心，将冷好的开水放到她的面前，意思再明白不过了。　　“咕咚”　　没办法，殷雅硬着头皮闭着眼睛先将药塞进嘴里再喝口水，快速的仰脖子，似乎这样药在喉咙里，停留的时间就会很短一样，然后猛地喝完了一整杯水才算是缓过来了。　　就是这样，一张精致的小脸也是苦着的，真是吃药有多难受，谁吃谁知道。　　“来给你准备了蜜枣，你吃一颗试试，我自己做的，味道应该还可以。”袁州给殷雅做了不少小吃当零食吃。　　蜜枣是新做的品种还没有拿给殷雅试过，正好这次带了一小碟过来，就是为了让殷雅吃药的。　　没办法作为一个厨师，袁州尤其不想让未婚妻吃外面那些品质不明的各种小零食，幸好，他手艺还算好，什么都可以自己做。　　捻起一块放进嘴里，一股甜蜜的滋味在嘴里散开，驱散了之前的苦味，其中还夹着一点点枣香，软润的口感，不，特别甜，但是对于殷雅来说刚刚好。　　“木头，你真好。”殷雅幸福地眯了眯眼。　　“那以后多运动运动？”袁州道。　　“木头，我们来说点其他的吧。”殷雅急中生智道。　　看殷雅实在不想说这个话题，袁州体贴地转了话题说起了其他的事情，但这个事情还是搁在了心底。　　等到快要到中午准备食材的时候，袁州才告别殷雅打算回店了，叮嘱殷雅不要乱跑，等他给她送饭来，得到殷雅的保证以后，袁州才算是放心的走了。　　殷雅住的地方离厨神小店并不是很远，加上袁州走的是小路，自然就更快了。　　“昨天的球赛你看了吗，谁赢了？”一个很是跳脱的少年跟旁边的一个胖乎乎的少年勾着肩膀走过。　　“没有看，不过好像是雄鹿赢了？”胖乎乎的少年也不确定。　　“不知道，今天放学有没有时间去打球，有点手痒。“少年边走边比划，青春十足。　　其实已经擦身而过好久了，但是袁州耳聪目明听得清楚，看得也清晰。　　“好像是打篮球？”袁州看着少年的动作。　　“打球、运动、跑步，运动会？要不然想办法举办属于小店自己的运动会，邀请食客来参加，小雅作为老板娘肯定不好不积极吧？”袁州脑子里有了一些模糊的想法。　　具体的还需要再想想，现在最主要的是准备午餐食材。　　回到小店以后，袁州先搞好自身卫生后，才开始准备午餐的食材，今天有预定烧鹅的需要提前准备起来，倒是显得比平常更忙碌一点。　　这边袁州比较忙碌，那边袁州的徒弟们也是十分忙碌的。

“叮铃哐啷”　　“这道菜，李师兄做的是真好，好像比起上次吃的时候更好吃了一点。”大石秀杰的华夏语已经是十分流利了。　　工欲善其事，必先利其器，大石秀杰从很早以前开始就想拜袁州这个大宗师为师了，所以学华夏语是基础。　　……




