
第二百七十章百桌百宴

　　“感谢各位来参加我和殷雅的婚礼，接下来喜宴开始，希望大家都能够喜欢。”　　袁州一句话将整个婚礼的气氛带到了最高潮，婚礼温馨浪漫，看得不少泪腺浅的人都是眼泪盈眶的，尤其是之前放两个人相识相知相守的片段的时候，殷雅是在小店这里认识袁州的，会穿插着很多小店的片段。　　大家共同的朋友很多都是小店的食客，很多场景都是熟悉的，甚至是亲自参与过的，几乎是在看到开头立马就知道了下面会发生什么，但是就是这样，依旧感觉特别感动，自然大家的感触就更加深刻了。　　当然再多的感动与欢乐，高兴与兴致勃勃，等到袁州宣布开餐的时候，食客们的心里路程再次诡异同步了，没有什么比起吃袁州做的美食来得更加让人激动的了，尤其是很多消息灵通的食客都知道今天袁州做的是新菜，自然就更加期待了。　　“哈哈哈，终于可以吃饭了，太好了。”　　乌海已经饥渴难耐了，四十米的大刀都已经准备好了，就等着冲锋陷阵，抢东西吃了。　　不过跟兽同桌的就十分警惕的左看右看，是想要衡量一下自己身边的人的战斗力怎么样，会不会影响他的发挥。　　乌海身边左边是毛熊，这个不用担心，她的实力跟乌海伯仲之间，即使有相差也不会太远，几乎可以说是势均力敌之间，不过右边的凌宏抱着一个奶娃娃就有点发挥不好了。　　甚至凌宏旁边的王鸿都担心地问道：“凌不打折，你坐在乌兽身边会不会吃不到好吃的，别吓着你家小公主才好。”　　凌宏闻言略微沧桑的脸上露出一抹堪称温柔的笑容看了看怀里乌溜溜转着大眼睛的小姑娘，很是随意道：“没关系，许久没有跟乌兽切磋切磋了，怎么也得试试他现在的实力才是，反正小公主有圆规的特殊照顾，不会饿着的。”　　小姑娘的面前放着的正是袁州特制的婴幼儿吃的饭菜，小托盘里荤素搭配，看着就营养丰富，而且做成各种动物，花朵的形状，颜色丰富多彩，看着就很有食欲。　　王鸿偷偷咽了咽口水将眼睛拔出色彩艳丽的饭菜中，转移视线，不然他觉得可能会忍不住做出什么丢脸的事情，看凌不打折的样子，要是他敢动手抢，他就能打死他，再说抢小姑娘的东西吃，他确实还是有底线的，干不出来，那就只能离得远远的了。　　姜嫦曦一袭亮粉色的连衣裙，十分贴身勾勒出她凹凸有致的身材，外面罩着一件深粉色的呢子大衣，本来青春靓丽的颜色，被女王这么一穿活生生增加了二米八的气场。　　她当仁不让坐的是这一桌的主位，主要也是没人敢跟她抢，当然实际上圆桌也很少分主次位的。　　“菜来了，乌海还是照顾点奶爸才是。”姜嫦曦十分自然地关切了一句，并没有多言。　　不知道乌海听到了没有，他已经眼巴巴地差点将脑袋转出了三百六十度的高难度，因为香味由远及近，实在是太勾人了，要不是怕追过去也吃不到，那是已经坐不住了。　　不只是乌海就是刚刚正襟危坐的姜嫦曦和吴云贵以及吴夫人都眼露着急，坐姿都微微有所改变，一看就是十分期待的。　　一桌十个人，能够跟乌海姜嫦曦他们一同坐的都是十分熟悉的人，也是老食客了，比如陈维和婉姐，自然也包括顺路楚了，这里必须有他的一席之地。

但是说实话老食客那是真的多，要是真论起来一桌绝对坐不下的，比如单身的萌萌，打飞的的钟小小，还有一直靠着厨神小店喝汤也走上人上巅峰的李立主厨他也是来了的。　　一个大木盆被专业的服务员端了过来，远远就闻到了香味，随着距离的接近那就更香了，在乌海实在是按耐不住想要站起来的时候，木盆子终于被好好地放到了桌面上，这就是盆菜的魅力。

大眼看过去，硕大肥厚的鲍鱼在最上面码了一圈，一只只个头极大，已经膨胀到极致的鲍鱼，发出鲜美的香味，很是勾引人。　　“开吃吧，圆规已经开始敬酒了。”　　乌海绝对属于眼观六路耳听八方的超级神兽，虽然一直沉迷于盆菜的魅力中但是也没落下袁州那里的动静。　　食客们虽然坐了大部分桌子，但是其他桌子的来宾同样很多，比如殷雅那边的亲戚，比如蓉城这边官方的人，甚至对外贸易部门也来了不少人，还有各个协会，比如各个菜系，比如酿酒协会，冰雕协会等等一连串的会都是由会长带着一两个骨干来的。　　听说各个会里为了能够来参加婚宴的名额那是真的打起来了，当然并不是真的动手打，那是野蛮人干的事情，他们都是文明人，不会直接捶人，而是用专业素养较量，比如冰雕协会就是选取前三名来参加，包括会长在内都要参加比赛。　　当然一般能够当会长的肯定是最强的所以是会长带头来，当然也有不是会长带头来的，比如华夏名厨联合会，会长是袁州，所以打头的是许班和麻先生他们。　　敬酒自然是从长辈开始的，因此先敬的是殷雅爸妈以及连木匠，童老板，周世杰他们坐的这一桌，都是袁州认可的长辈坐在一起。　　袁州开始敬酒，乌海的筷子已经伸到了鲍鱼的身上，张大嘴，极大的一只鲍鱼就整个被放进了嘴里，软韧醇厚的滋味，瞬间盈满了整个口腔，浓郁的香味率先吸引了舌头的注意。　　鲍鱼自然是泡发得刚刚好的，不只是泡发得好，就是火候都把握得妙入毫巅，味道就可想而知了。　　“吧嗒，吧嗒”　　乌海也就是猪八戒吃人参果的一会功夫，一个鲍鱼就下了肚，筷子就立刻伸出去打算夹第二个。　　这次倒是没有那么幸运，直接被凌宏的筷子拦住了，然后两个人经过一番较量，凭借两个人的优势，险胜乌海，得到了第二块鲍鱼。　　这个时候乌海的注意力是被吸引走了的，不然凌宏也不会那么容易胜利，虽然还是险胜。　　“什么香味这么香，怎么他们桌的菜跟我们不一样？”　　乌海扭头就看到隔壁桌子端上来的主菜是一个巨大的砂锅，几乎是有木盆那么大的砂锅，散发出来的香味，虽然同样勾引人，但跟盆菜的完全不一样。　　“我知道，我知道，那是因为袁老板为了这次婚宴准备的是百桌宴，就是每一桌的菜色都是不一样的，百张桌子百种宴席，寓意百年好合。”漫漫在一边十分得意道。　　……




