
第一千六百四十二章 令人敬佩的袁州

　　“颜色还真是透明的，只微微带一点茶色。”计乙观察着。　　周世杰更是直接打开小瓶子闻了闻，道：“干香菇熬成的菌汤？好像没有什么其他特殊材料。”　　“走开，你的鼻子能闻出什么味来，让我来。”计乙也打开玻璃瓶，但却得出了相同的结论，这就是干蘑菇之类熬的菌汤，没有其他特殊的。　　“唯一要说特殊的地方，这菌汤有点凉，很明显是放到冰柜中冰镇过。”计乙道：“然后随即一愣，冰镇。”　　在场的计乙、周世杰、谭阔海都不是蠢人，何况还都是厨艺领域的大师，所以瞬间反应了过来。　　“难道就这么简单？”随即，计乙尝试自己的想法，把写作真香水实为菌汤的汤料，全部倒入瓷碗，然后马上搅拌。　　计乙道：“果然是这样！”　　“这心思也挺巧秒，多数人很难想到。”　　“我现在倒能理解这真香水，为什么没有流传下来了，因为一旦告诉旁人，有可能就不存在真香水了。”　　周世杰、谭阔海的反应和计乙一致，都是一副恍然大悟的模样。　　钟丽丽这个都不怎么做饭的小透明在一旁瑟瑟发抖，压根不知道三位大佬口中的果然如此，原来如此，这么简单等等这些感叹，到底是什么意思，她只知道这面比刚才那碗没加真香水的面要好吃一些。　　“这应该就是真香水的真面目了。”谭阔海心道，并且在心底承认，这种方法的确比他想的那个方法的可操作性要更强一些。　　“小袁是怎么想到这个方法的。”周世杰好奇的问道。　　袁州是什么人，周世杰还是比较清楚的，能够自己解决绝不麻烦他人，但都拿着问题来交流了，肯定是袁州一时想不到的，所以他现在才好奇后来又是如何想到的。　　询问熊孩子，不是什么不能讲的事，袁州就将和熊孩子的对话，大致的讲了一遍。　　但却让周世杰、谭阔海、计乙、钟丽丽四人都愣住了，没错这次钟丽丽是听明白了的，袁州能够找到这个方法，还是一个还在上小学的小屁孩提点的。　　别说周世杰、谭阔海、计乙三个大师级人物，就钟丽丽而言，她如果有什么问题没能解决，找这方面专家问过了也没办法，那无论如何也不会去找小学生询问的。　　身份越高的人，是越难拉得下脸皮，准确的说，是拥有得越多，顾及就越多。　　反正周世杰、计乙、谭阔海，三人是做不到，向厨师圈外面的人，请教厨艺问题。　　这不是越活越回去了吗？　　问题的关键在于，袁州就这样做了，并且还真的成功得到重大启发。　　“小袁主厨还真是，完美诠释了敏而好学，不耻下问这句话。”计乙忍不住感叹。　　“也没有下问，熊孩子很聪明。”袁州认真的道。　　“也是也是，大清都灭亡一百多年了，哪还有地位低不低的。”周世杰道：“小袁，你真的是给我们上了一课。”　　“呃……熊孩子真的很聪明，比一般的孩子聪明许多。”袁州再次重复。　　不止是袁州，小店所有人都认为，这熊孩子长大，必成大器。　　“我明白，不能在心底里认为自己高人一等。”计乙点头表示明白，随即道：“现在有钱人觉得比没钱的高人一等，有知识的觉得比没知识的高人一等，这都快成为固有状态了。”　　袁州张了张口还准备说什么，但还没说出口，就发现了一件事，人物进程从（8/20），变成了（10/20）。　　没等袁州在心中开口询问，系统就自觉现字：“恭喜宿主折服计乙与谭阔海，任务进度过半。”　　这倒是让袁州没想到的，意外之喜。　　至于钟丽丽，她敬佩不敬佩在系统看来不重要，因为她和厨艺大师不沾边。　　四人又交流了一会，又是临近晚餐食材的准备时间，袁州才从厨联大楼离开，本来周世杰还叫钟丽丽送他回去，但袁州拒绝了。　　袁州在路边拦了一辆出租车，直接上车离开。　　“作为未来厨神，我是不是应该自己买个车，否则感觉逼格不够啊。”在车上袁州琢磨这事的可能性。　　“等等，如果买车我不得请个司机？还是算了。”袁州突然想到这个关键问题，所以买车的事情，还是暂时先按下不表。　　说起来为什么是请司机而不是自己开，原因很简单，因为袁州父母是交通意外过世，那时候起就没打算自己开车，也开不了。　　蓉城桃溪路街道。　　“真是见鬼了，死活抽不到小酒馆的名额。”　　“如果抽奖不是袁老板主持，我真觉得有内幕。”　　“非酋憋说话，至少来了还能吃一顿晚餐。”　　晚餐时间，感觉总是比午餐时间要过得要更快，也不知道是为什么，明明都是两个小时。　　酒馆时间前申敏和郑娴，率先来店内，此时袁州正在琢磨培禽纲目，其中关于鹅的养殖方法存在一点疑问。　　“小敏，还有娴姐是有什么事吗？”袁州看结伴而来的两人。　　郑娴和申敏两人分别是因为不同的事找袁州，郑娴让申敏先说。　　申敏特意跑来问了：“老板，我看门上a4纸，夜班店员已经招到了，是多久来上班？”　　“明晚。”袁州道。　　“那就好。”申敏点头。　　今晚是申敏在袁州小店的最后一天，她心想着，如果没招到合适的，或者是时间上有出入，她可以再多上两天。　　“那我明天再来一次，把一些该注意的告诉老板新招的店员。”申敏道。　　这个袁州没有拒绝。　　“前途似锦，拿着。”袁州从身后的小包里拿出一个红包递了过去。　　是有些店家在店员离职后，会给个红包，但也没有这么厚的吧……　　因为太厚，红包的翻领都有些盖不上了，很清楚就能瞄到里面的票子都是红色。　　申敏拿在手中，连忙摇头：“不行不行，老板这不行，太多了。”　　“我是老板，还是你的老板？”袁州严肃的说道。　　申敏立刻道：“您是。”　　“所以我说行就行。”袁州道：“去个新城市什么都要用钱，好好上班。”　　在小店干了三年多，申敏当然知道袁州的性格，只要是袁州决定的事，就不会有变化。　　申敏手里拽着红包，本来昨天在辞别宴，她都有大哭了一次了，听见袁州的话，又有些忍不住了。　　“这大概是小敏半年的工资吧，袁老板你这个辞别红包还挺丰厚的。”郑娴笑道。　　嗯……袁州才知道一个人的目光可以这么毒吗？看红包壳子，就知道大概是多少钱。　　“那老板我出门做事了。”申敏忍住眼泪道。　　袁州点头：“嗯，去吧。”　　要站好最后一班岗，申敏因为是最后几天来上班，所以也没带书包，直接把红包放在郑娴那里了。　　之前说过郑娴和申敏关系非常亲近，郑娴也是个奇女子，很小就从老家孤身跑来城里打工，初中都没有毕业。　　没有错，玩行酒令、飞花令、诗词接龙未尝一败的郑娴，初中都没读完。　　如此学历，三十五岁不到，当到了京城无暇彩妆公司西南三省的总代理。　　要知道无瑕彩妆公司虽然比不上，许多大牌耳熟能详，但却主打国内低端市场，是个非常大的公司。　　真的非常不可思议，没人清楚郑娴走到今天这一步付出了多大的努力，学了多少东西。　　郑娴曾经说过，不喝酒睡不着，一点也不是托词，而她看见申敏，对她如此好，是因为曾经，她也想有个大姐姐，对她这么好，但并没有。　　言归正传，申敏忙活小酒馆的事，郑娴说了她的事。　　原来是，她爷爷八十五岁生日，想请爷爷来小店吃东西，所以提前来说一些爷爷的忌口。　　老人家在饮食方面是比较麻烦的，郑娴是怕到时候说不清楚。　　“好的，我记住了。”袁州认认真真把所有要求都记下，有些还记在了手机里，并没有说他能一眼看出食客口味的事。　　“谢谢袁老板。”郑娴道谢。　　“不用谢，记住食客的忌口是厨师应该做的。”袁州道。　　郑娴道：“但还是要谢谢。”　　说完事，郑娴就没有再停留在店里，而是上小酒馆了，今天运气好，她抽中了。　　袁州低头继续看着自己的书，边看还边喃喃：“感觉就是有点问题，如果这样养鹅，鹅肉肯定不好吃。”　　一晚上，袁州的心思都在纠结鹅肉好不好吃上面了，但也因为想多了鹅肉，有点想吃了。　　很多时候，晚上比较饿，然后看短视频，或者是刷微博，也不知道是不是故意的，它就给你推送吃的，那真的是越看越饿。　　有时候就很气，忍受不了就点了外卖……然后就胖了。　　但袁州不一样，作为厨师，想吃了他可以自己做，于是乎他给自己加了个餐。　　“我是吃卤鹅、炖鹅，还是蒸鹅呢，晚上稍微吃得清淡一点。”袁州决定给自己来一波蒸鹅。　　袁州先将鹅里外清洗，调好一碗蜜酒，在鹅腹用盐抹了抹，用葱塞鹅肚，最后涂满蜜酒，盛鹅的器皿是竹碟。　　鹅放碟上，碟放两碗上，一碗中倒满水，一碗倒满酒放锅上，封锅开始搞，待碗里的酒和水都烧干，起锅翻面，再来一次。　　这道蒸鹅做了一小时，其他地方也吃不到，因为它做法的出自《清稗类钞》，也是一道古籍上的佳肴，袁州是做到了古籍上的记载，鹅肉软烂如泥。　　一口吃下去，鹅肉香气以及酒香混合在一起，吃到后来又微带点甜咸味，层次丰富的口感在口中炸开，让人停不下筷子。　　“嗯，好吃。”袁州点头自我评价。　　袁州一个人在店里，吃着蒸鹅，要问乌海为什么没有觉察，也没有从滑梯下来。　　不是因为乌海警觉性变低了，而是因为乌海在画廊那边鞭长莫及，或者说鼻子没那么长。　　“煮得有点太多了。”袁州吃完后，坐在位置上。　　昨天，也是袁州在街上看到有人卖狼牙土豆，回来就给自己做了一盆。　　“晚上吃了这么多东西，稍微有点罪恶。”袁州决定这周去健身房，然后要多加练。　　休息的空挡，袁州琢磨了一番主线任务，虽然任务已经完成一半了，但他其实还没有找到头绪。　　关键是这个任务，不比的人气或者是声望任务，随着时间会完成，这任务，如果不努力一把，想办法去完成，那怕是得等到猴年马月去了。　　“让厨艺大师，敬佩一个人，我觉得最快的方法就是解决这位大师的难题，或者是给予什么启迪，就好像汪季客主厨这般。”　　其实在厨艺道路上，或多或少都会遇到些问题，哪怕是大师也一样。　　但袁州总不能一上去就问，“有没有未解决的问题，我来帮你解决”。　　人家大师不要脸的？　　“还得好好合计合计。”袁州突然脑子里闪过熊孩子说过的一句话：有的时候，困难局换一个方式，就是一个人的顺风局。　　“一个人的顺风局……”袁州默念这句话，倒是想到了一点。　　直接询问厨艺大师不行，那么让厨艺大师来主动询问他呢？　　“如果，有这样一个集会，每隔一年，或者是每隔多久，厨艺大师们都会聚到一起，然后把自身遇到的问题都拿出来交流呢？”袁州觉得这个想法具有非常大的操作性。　　“这个事情不能急躁，毕竟要组建如此大的一个集会，肯定需要厨联以及其他多方面的协助，目前我还有烤全牛以及青年厨师交流大会的事，事情要一件一件做完。”袁州心道。　　把厨师集会的计划，一五一十的记录下来，怕到时候需要的时候忘了，毕竟好记性不如烂笔头。　　另一边，小酒馆营业时间结束，申敏收拾完小酒馆，跑来给袁州道别，然后就赶去车站了。　　末班车的司机还是严师傅，身材消瘦，但技术很好，二十多年的老司机了。　　看见申敏上车，严师傅冲着她点了点头，车辆就开始行驶。　　“严师傅，我后天就不在这里兼职了。”申敏道。　　两人虽然也没怎么具体交流过，但申敏是知道这师傅姓严的。　　“是怎么了？”严师傅问。　　“毕业了，准备去魔都工作。”申敏道。　　严师傅双目认真的盯着道路，闻言点头：“哦，那好，魔都好，国际大都市机会多。”　　过了一会，红绿灯的时候严师傅再次开口问道：“那以后桃溪路还有没有这么晚下班，上夜班的小姑娘或者小伙子？”　　“有的，小店夜班又招收了一位店员。”申敏有些惊讶又有些暖心，认真的说道。　　“好，那我还是和以前一样，稍微开慢点。”严师傅道：“你们这些小年轻在外面打工上班也不容易。”　　申敏又道谢，没过多久，到地方了，申敏下车，严师傅驾驶着夜班车继续往终点站行驶。　　……　　Ps：美食供应商本章说点赞活动7.1号获奖人_人生何止几多愁。麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动。　　 




