
第一百九十二章 奖励的领取









如此奇葩不走心的菜名让李研一完全没有吃的欲望，不过答应别人的事情李研一是不会食言的。







第二天早上十点，严伽就等在李研一楼下，而李研一也清楚自己助手的性格，十点二十不到的时候就从楼上下来。







“教授早，这里有茶，您可以喝点。”严伽下车给李研一打开车门，笑着叮嘱。







“知道了，菜和楼在哪？”李研一自己是不知道这地方在哪的，接受邀请这种事情现在基本由严伽负责。







而严伽就负责第一次的筛选，最后交由李研一决定，而这次的菜和楼，也是因为自己老妻的推荐。







“教授，地方比较近，就在熊猫路上，还有五分钟就可以到了。”严伽在等红绿灯时，侧头说到。







“还真挺近。”李研一嘀咕了一句。







“是的。”说话间，严伽就平稳的到达了目的地。







“教授，就是这家。”严伽把车直接停到了酒店门口，那里有专门准备的停车位。







“行了，知道了。”李研一现在对于试吃并没有太大的热情，不过下车后还是保持了一贯的严肃。







“这位就是研一兄吧，我是菜和楼的经理李梅，里面请，里面请。”门口站着三个人，一个精明干练的女人，率先迎上来。







穿着修身的职业装，身材玲珑有致，脸上露出得体的笑容。







“嗯。”李研一严肃的点头，并没有因为接待是个美人而有所缓和脸色。







“这位就是研一兄的助理严伽吧，这里请。”女人并没有跟着进去，而是让边上两位招呼着李研一进门，自己在门口继续等着严伽。







这是个聪明的女人。







“嗯，我们进去，别让教授久等。”严伽脸上挂着亲切的笑容，和善的说道。







“放心，研一兄就在前面。”女人走到严伽边上，从善如流的加快脚步。







快要到的时候，女人快步几步到了前面，亲自开门。







“这个荷香是专门准备的，有什么不满意的就说，我们马上改进。”李梅打开大门。







荷香里面的环境清雅自然，配着潺潺流水的







的假山，别有一番雅趣。







“行了，就这样，又不是吃环境的。”李研一当先一步上前坐下。







说的很是理所当然，完全忘了是怎么吐槽袁州小店门口装修的事情。







“研一先生真是随和，这里是今天的菜单，您看看有什么需要忌口的。”李梅微微一笑，递上菜单。







菜单上的菜色和昨晚严伽发来的内容一致，三十多道菜，几乎是囊括了所有特色菜了，李研一大致一扫就放下。







“这些都别上了，来一个西芹兰花烩牛肉的前菜，主菜马头鱼蒸柠檬配春笋，最后的甜点就要那个咖啡酸奶和烫西瓜火龙果。”李研一面不改色的念出三个菜。







“这，三个太少了，要不给您来一套。”李梅有些为难，试探性的说道。







“不用了，就这些。”李研一皱眉说到。







“好的，你去和厨房说，按照研一兄的要求来。”李梅先行同意了李研一的要求回头吩咐等着的服务员。







等待菜品的时候，李梅妙语连珠，很快就把气氛活跃了起来。







见李研一的神色有所缓和，李梅这才委婉开口询问“研一兄对这些菜色有什么忌口吗？”







“没有忌口的。”李研一肯定的说道。







“那我给您上上来，您给个面子尝尝。”李梅一脸笑容的说道。







“那么多吃不完。”李研一顺口说道，话音刚落自己也有些莫名其妙，不过说出口李研一也就没有改口，很是坦然的等菜。







边上严伽瞬间有些惊讶的看了自己教授一眼。







他可是清楚自己教授的规矩，哪次试吃不是按着菜单来一遍，然后评价优劣，这次居然会说浪费实在有些奇怪。







不过作为一个合格的助手，严伽并没有多言，安静的站在一旁。







至于李梅才是最惊讶的，她早就打听过李研一的喜好，现在虽然和他平时习惯不符，但她也没说什么，只是暗暗吩咐厨房拿出最好的状态。







把菜全部吃完，助手还愣住了，这是很好吃？全部都吃完了，要知道以前都是一道菜吃一两口而已。







李研一胀鼓鼓的回家了，摸着下巴思考，李研一有些纳闷，为什么会吃不完就不要上这种奇怪的反应。







直到晚上。







他来到袁州小店点餐，才反应过来。







“这个家伙居然改变了老头子的用餐习惯，简直可恶。”李研一愤愤不平的念叨，等他看见袁州的时候，更是横眉冷目，以表达不满。







至于袁州的反应就是“这老头子有猫病。”他已经习惯他每次吃完必骂的状态，心里嘀咕一句就准备餐点去了。







李研一从来不在乎别人怎么看他，是以这次吃完照骂不误。







一个礼拜之后，再次收到邀请去另一家野菜馆品鉴，李研一到了后看到菜单也是一个反应。







“这么多菜，喂猪呢，挑两个特色的上来就好。”李研一语气嫌弃的说道。







如此两三次后，饮食圈的人基本都知道了李研一的习惯改变了。







再次邀请的时候就极力拿出自己的特色菜，希望博得李研一的好评。







而袁州这时候就像得到新玩具的小孩，拿着系统提供的菜刀玩个不停。







是的袁州的支线任务完成了。







【支线任务】清早起床，每天锻炼身体一个小时，锻炼方式自选。（已完成）







（任务说明：作为一个厨神，哪怕只是一个厨神菜鸟，也不能被人打呢，少年锻炼吧，向着夕阳奔跑吧。）







【任务奖励】出神入化的刀工。（已领取）







（奖励说明：有了这个刀工，妈妈再也不用担心我的切菜了。）







系统现字：“现提供练习菜刀一把，宿主可用于刀工的熟练。”







“这次这么人性化，有别的要求吗？”袁州警惕的问道。







这是被系统坑出经验来了。







系统现字：“并无附加要求。”







“那就好。”袁州这才拿起琉璃台上的菜刀，在手里把玩。







中餐厨师应该是用刀最少的厨师了，基本一把菜刀就可以处理好所有的食材，不像法餐每样食物用到的刀具各不相同。







而现在袁州得到的这把菜刀，加上刚刚的奖励，拿着手上的刀，边想边把玩。







由开始的生疏到后来的熟练，袁州直接感慨了句“这都可以去表演杂技了。”







袁州很是自得，一把切菜的大刀耍的炉火纯青。







而这时候系统突然发布了连环任务……(未完待续。)




