
第一千六百一十九章 好消息和更好的消息

　　袁州目送着申敏上了最后一班公交车后，就起身出门，直接叫了辆出租车，没五分钟，车辆就开到了街口。　　桃溪路不能过机动车，袁州是肯定不会带头破坏规矩的。　　袁州上车后道：“梁师傅麻烦您了，我到这个地址。”　　说完，袁州直接把手机递给司机师傅。　　梁师傅接过定位，输入自己的导航，道：“一点都不麻烦，我正好上夜班，一听到是袁老板用车，立马就抢单过来了。”　　随即，梁师傅还热心的道：“袁老板这么晚去郊外，安不安全？要不要我陪着一起。”　　梁师傅今年四十二，因为年轻时在工地下苦力再加上现在每天也会跑步，所以身材挺壮硕，反正当临时保镖是完全没问题的。　　“谢谢梁师傅，不过那边挺安全的，没问题。”袁州道，他对于系统还是很有信心的。　　“安全就好，安全就好。”梁师傅喃喃自语。　　先前说过因为小酒馆开放了啤酒，所以袁州自己找了靠谱的代驾，以及司机。　　梁师傅就属于靠谱司机这一卦，蓉城十大好市民，之所以能成为好市民是因为师傅拯救了两条性命，以及抓捕了一位逃犯。　　拯救两条性命好理解，是一位大出血的孕妇，而作为出租司机抓捕一位逃犯，这听上去就有些传奇色彩了。　　晚上出城的车辆少，所以完全不拥挤。　　袁州和梁师傅打了声招呼，准备先睡会。　　一去一来两个半小时，肯定会影响睡眠时间，明天还要开店，所以袁州决定在车上休息。　　“放心睡吧，到了地方我再叫你。”梁师傅热心道。　　作为十五年的老司机，梁师傅开得特别稳，况且在袁州说要睡会后，还特意注意了，全程是又快又稳。　　七十三分钟后，到达位于郊外的系统放养奶牛的牧场，梁师傅转头叫醒袁州。　　“袁老板我大概一个半小时后来接，你看行不行。”梁师傅道。　　“那麻烦梁师傅了。”袁州道谢，站在路边。　　梁师傅道：“我们出租车就喜欢接远单，有大单子才能赚钱，我应该谢谢袁老板才是。”　　再谢下去就没完了，袁州点了点头，然后从大门进入牧场，而梁师傅是看着袁州背影走出视线范围才发车。　　梁师傅之所以如此尊敬袁州，并不是袁州给他介绍生意，而是因为袁州是很厉害的厨师，并且能够征服外国人。　　能够为国家争光的人，梁师傅都尊敬。　　话分两头，走进牧场的袁州忍不住对系统吐槽。　　“之前白天来我还没发现，这牧场怎么像鬼庄园一样？”　　灰暗的路灯，还有一望无边漆黑黑的草地，时不时还有凉风拂过，发出“瑟瑟”声响。　　“如果换一个胆子小的人，心里肯定会毛毛的，也幸亏是我，艺高人胆大的高冷男神。”　　只见袁州面无表情的，往里走去，时间已经容不得浪费了，袁州走到牧场的牧屋，换了身衣服，抓紧时间直接开始。　　而另一边，在袁州不知道的情形下，发生了一件事。　　青厨会会议厅中。　　廖岳又将出名的几个厨师召集了起来，因为召集的时候只是讲有大事，所以现场大厨们显得有些不耐烦。　　“副会长，有什么事快点说，这大半夜的。”　　“对啊对啊，我今天还要看饭店的月账单。”　　“之前我就问了，有什么事情真的不能用电话视频说吗？现在都流行视频会议。”　　廖岳举了举手，将声音压下来了一些，然后道：“今天厨联的钟秘书长，在厨联的官网和官微上发布了一个消息，紧急求购有关厨艺的古方古籍，价格从优。”　　闻言，青厨会的这些大厨脸上更加是兴致缺缺，毕竟钟丽丽只是厨联秘书长。　　这不叫看人下菜碟，而是古籍古方是很珍贵的，放在一个非厨师人手中，也最多是收藏之用，这就是蒙尘了。　　就好比康虎在心里嘀咕，如果是说周会长求购，他可能还会答应，作为厨联会长，周世杰的厨艺水准绝对是顶尖，最重要的是周世杰六年前发起过一项“古菜还真”活动，将好多古方都还原做出来了。　　何况，能坐在这儿的人，都是大厨，不是缺钱的人，价格从优这四个字也没什么吸引力。　　“古籍古方我一向就不爱收集，我是没办法。”　　“副会长这个事情，我也爱莫能助，前不久我小孙子在我书房玩，把我那些个古籍都弄坏了。”　　“本来家里有几本，但恰好借给了我一位朋友，好巧不巧的是，我这个朋友还出国了，不知道什么时候回来。”　　在坐的大厨们开始打起了马虎眼。　　众人的反应在廖岳的预料之中，只听他继续说道：“依照我对钟秘书长的了解，如果是她自己求购，是不可能用官微发布消息的，而周会长更加是不会这样做，所以打电话询问才知道，求购古籍古方的是袁州会长。”　　此言一出，在场所有人都齐刷刷的看着廖岳，目光都很一致，好像是在说：你认真的？　　廖岳道：“虽然是没有打电话跟袁州会长确认，但向钟秘书长问清楚了，是周会长交代下来，就是我们袁州会长求购古籍古方，并且还很急。”　　“所以本来，我叫大家来是看看，能不能帮上忙的，既然大家都没办法，我自己那里倒是还收集了几个古籍，就我自己送过去吧。”廖岳一脸可惜的说道。　　众人一听，这是和会长搞好关系的时刻，怎么能错过。　　“不不不，袁州会长是我们青厨会的会长，怎么能让副会长你一个人忙活，我这边还有几本。”康虎立刻道。　　“康理事说的对，这件事情不能让副会长一个人付出。”　　“我们也是青厨会的一份子。”　　改口之快，让人瞠目结舌。　　“你不是说被小孙子弄坏了，你说的借给朋友了吗？”廖岳戏谑的问道。　　“刚才忘了，还有一两本没坏。”　　“真有这么巧，我朋友刚刚给我发短信，从国外回来了。”　　一个比一个扯得凶，反正青厨会的大厨们一合计，十七本古籍7张古方。　　廖岳统计完，不由感叹：“袁州会长真是个好会长。”　　为什么会有这样的感叹，古籍古方对于厨师来说真是宝贝，但一听说是袁州求购，你两本我两本的就直接收集了这么多。　　这可不单单是因为袁州厨艺高的原因，究其根本是袁州当这个会长是很尽职的。　　从一任职，就提出青年厨师交流大会，然后雕刻观摩，一点也不藏私。　　正因为康虎等人，包括他廖岳对袁州很服，才会出现这种情况。　　一夜很快过去。　　因为来回车上都睡了，所以也没有多耽误睡眠。　　“说起来系统我想起了一件事。”袁州道：“我的睡眠质量一向非常好，所以即使睡得少，第二天也精神饱满，是不是系统你的帮助。”　　系统不吭声。　　“来嘛，别不好意思，我记得我以前看过一本书，睡眠分为好几种，而深度睡眠一般只占所有睡眠时间的百分之二十多，实际上一个正常人只需要几小时的深度睡眠就够了。”　　袁州道：“但是深度睡眠是很难达到的，系统小盆友是不是你做了什么。”　　系统现字：“本系统只是希望宿主能够有更多的时间，用心于厨艺。”　　这样说，就代表系统承认了，的确是帮助了袁州进入深度睡眠。　　“哈哈哈，不用解释，不用解释，我都懂我都懂。”　　调笑了一波系统的袁州精神舒坦，最重要的是昨晚牧场之行很成功，有庖丁的经验记录，再现实对比，那增长速度不是开玩笑的。　　“用不了多久，我就能够用解牛刀，宰牛了。”袁州一身运动衣，开始晨跑。　　晨跑回来，准备早餐时，收到了周世杰来电。　　这真不是巧合，而是周世杰算准袁州的空闲时间打来的，毕竟袁州被人叫圆规，除了一板一眼的规矩之外，就是非常准时了。　　“肯定是有好消息了。”袁州心道，然后接通了电话。　　“小袁啊，我有一个好消息，和一个更好的消息，你要先听哪一个。”电话那头传来周世杰笑呵呵的声音。　　袁州道：“那就先听好消息。”　　“好消息就是，求购古籍古方这事有眉目了。”周世杰道。　　虽然已经预料到，但闻言心头还是一喜，压了压心情，袁州问：“那周叔，另一个更好的消息是什么？”　　“另一个消息是这次求购古籍古方，意向的咨询有十七本古籍七张古方。”电话那头的周世杰道：“这真的是非常难得，我记得以前厨联都做过一次厨艺古方古籍的收集，一个月的时间才收集了三十本古籍和12张古方。”　　“收集了那么多？”袁州有点呆，本来只想完成任务，现在这是超额完成任务。　　“哈哈哈，怎么样小袁你也没想到吧”周世杰笑道。　　袁州点头：“没想到，是真没想到。”　　要说廖岳等人也是真有意思，他们差不多每人都拿出了一本，但偏偏都是开的马甲在网上和钟丽丽接触。　　这样就直接导致，周世杰都不知道是青厨会这帮人做的。　　为什么这么做，是因为万里提出，袁州既然让厨联发出消息，肯定就是不想麻烦身边的人。　　不说其他，让程技师贡献出两本古籍古方，招妹会不乐意？　　所以万里认为应当“隐姓埋名”，但这样袁州也就不知道了。　　最终康虎等人都同意了万里的计划，不为别的，就为自己在刀工上的增长。　　“交易价格目前正在磋商，定下来交易时间和交易地点，再给你说。”周世杰道。　　“那麻烦周叔了。”袁州道。　　“我倒是希望你多麻烦麻烦我。”周世杰笑着道：“好了不打扰你准备早餐了，先挂了。”　　“嗯，周叔记得吃早饭。”袁州点头。　　两人挂断电话后，袁州准备跟系统嘚瑟两句，但犹豫了一番，就放弃了，毕竟系统刚到叛逆期，可不能逼急了。　　早餐、午餐过后，先留出时间练习刀工后，袁州用剩下的时间拨通了连木匠的电话。　　虽然也许久没有打电话了，但师徒两人也是一直有联系的，逢年过节袁州都会亲自去看望，就是连木匠自己都说，袁州是他半个亲儿子。　　袁州这次找连木匠是因为有件器皿，需要连木匠帮忙制作，因为是件大器，工序也不简单，能短时间内能做好的，除了连木匠也没别人了。　　晚餐后，袁州约了殷雅到店里来，今天是个满特殊的日子。　　“今天是我们在一起半年的纪念日，我给你亲手做了一个你爱吃的巧克力蛋糕。”袁州从厨房端出一个饭碗大小的蛋糕，然后桌上还放着小半杯红酒。　　殷雅嘟着嘴气呼呼的看着袁州，虽然有自己男友亲手做的蛋糕很开心，但现在不是开心的时候！　　“袁木头你到底想干什么，说恋爱三十天给我做了芒果千层蛋糕，然后纪念两个月做了咖啡蛋糕，三个月是坚果蛋糕，四个月冰淇淋奶油蛋糕，五月草莓慕斯，每月一个大蛋糕，我都胖了好多了！”殷雅说着就忍不住捏了捏自己的腰部，很是幽怨。　　并且重点是殷雅知道袁州会的蛋糕多了，就算是吃一辈子，也不会重样。　　“巧克力蛋糕，是你最喜欢吃的巧克力，一口咬下去味道肯定好。”袁州没回答殷雅的问题，转而道：“真的不试试？”　　闻言，殷雅底气就没那么足了，又看了看漂亮的巧克力蛋糕，道：“这是最后一个，下个月不能再用蛋糕纪念我们在一起七个月。”　　“好的没问题。”袁州点头，五月份的时候殷雅就是这样说的。　　得到袁州保证的殷雅放心了，坐下用小小的勺子当做刀切下小小的一块巧克力蛋糕。　　还没喂到嘴里，只是刚刚递到嘴边而已，那香浓的巧克力味道就充。满了鼻尖。　　有人说心情不好的时候吃些巧克力会好些，这是有科学依据的，但现在还没吃，殷雅就感觉到了幸福。　　眯着眼，殷雅一口吞下小勺子上的蛋糕，首先就是巧克力的香味冲进喉咙。　　接着舌尖感觉到一股淡淡的甜味，但那甜味瞬间被巧克力的苦味覆盖，这还不算完，苦味蔓延后，那淡淡的甜味紧随其后。　　浓郁又丝滑的感觉从舌尖扩散到整个口腔，滋味丰富而多彩。　　巧克力的甘苦在嘴里体现的淋漓尽致。　　“好吃！”殷雅半眯着眼睛，好似猫儿一般。　　吃完蛋糕后再喝完小半杯红酒，满足，感觉一天工作的疲惫都消失了。　　最后袁州送吃的心满意足，再次忘记减肥的殷雅回家，而晚上还是一样安排，小酒馆关门后，直接去了牧场。　　……




