
第一千六百二十三章 说袁州，袁州到

　　“乌海回来得也真够巧，刚刚写完邀请函就回来了。”袁州自言自语。　　写给每人的邀请函内容都是不同的，都是袁州绞尽脑汁认真思考后写的。　　看上去没几行字，但写作文艺这块袁州是真的不擅长，最明显的就是每次写的请假条，让人看了就想打死他。　　袁州觉得自己的笔力还有进步的空间，等文笔更好，相信那时候请假就不会有人想打死他了。　　晚餐繁忙的姜嫦曦终于抽出时间，来袁州小店吃一顿饭放松放松，这次还带着她的小秘书桃子。　　在女王吃完饭后，袁州也将姜嫦曦的邀请函给了她。　　“都这么熟了，有什么话不能口头说，还要弄的这么正式，给邀请函。”姜嫦曦边调侃着边打开了邀请函。　　前面说了，每张邀请函写的东西都是不同的，姜嫦曦看着她的那张，几排字看完后嘴角挂起一抹笑容。　　“好的，再忙我也会抽出时间来。”姜嫦曦笑盈盈的道，说完就带着桃子离开了。　　“判断有那么一点点失误，如果真的是等人来，再送邀请函，有些来不及。”袁州送完晚餐最后一批客人离开后，陷入沉思。　　机智的袁州，打开“龙虎斗总群”，这个微信群一共就只有十三个人，是凌宏建立的，里面都是排队委员会的骨干人物。　　[如果顺路走过小店，告诉我一声，有一份邀请函需要大家查收。]　　里面的人，袁州都需要邀请，还有遗漏的两个，再单独微信说。　　[好的男神，我明天就过来拿。]这是唐茜。　　[邀请函？袁老板是说的什么邀请函啊？我也明天过来拿。]这是郑家伟。　　然后这时，乌海就蹦出来了。　　[哇哈哈哈，我已经收到邀请函了，我应该是第一个收到的，没办法我和圆规就是那么熟。]　　[不好意思的说，我也拿到了，但具体是什么事，等你们自己拿到邀请函就知道了。]姜嫦曦也冒泡了。　　[哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚，姜姐卖关子是不好的。]唐茜回复。　　[问我，问我，我告诉你们。]乌海上蹿下跳。　　唐茜立马回复：[那乌大哥告诉我呗。]　　[我给你们说。]乌海刚把话发出来前半句，后半句还没发出来，就看见姜嫦曦发话了。　　[最近乌画家空闲时间很多啊。]　　[呃……嗯我要去画画了，茜茜你明天自己拿到邀请函就知道了。]下一秒乌海就不跳了，即刻潜水。　　群里又开始闲聊。　　末了，一直没有冒过泡的楚枭留言：[我尽量明天来拿。]　　楚枭是排队委员会的挂名成员，简单来说是只出了钱，但因为隔太远出不了力。　　最近不止是袁州的小店忙，殷雅公司也忙。　　办公室中，短发妹纸晓晨发出嚎叫。　　晓晨道：“天啊，要死了要死了。”　　“怎么回事？”殷雅问。　　“下个星期头要的策划案我还没开始动笔，可周四就要交。今晚全公司开会，我们部门的统计表我也还没做完，明天下午部长还说要看上个收购总结的PPT，小雅你知道的，部长要求很高的，我要死了要死了。”晓晨抓着头发一脸崩溃的道。　　不夸张的说，这些事听上去就让人头皮发麻，殷雅若有所思的点头，然后问：“除了这些，还有其他的吗？”　　“对对对，我还要帮我表弟看毕业论文，我表弟那边也很急，”晓晨道：“本来我上周就应该完成一些的。”　　“我记得没错的话，晓晨你上周不是还经常找我嗨歌吗？”殷雅好奇的问。　　“对啊，本来堆了很多事情，但是不知道为什么，事情越多我就越想去嗨歌。”晓晨哭丧着脸，她也很绝望啊。　　殷雅闻言不由想到，这难道就是传说中学渣的至高状态：“作业越多，我越浪”。　　“我知道了，有这么多事情没做，会着急很正常，但还达不到要死的程度。”殷雅道：“我们理一个时间线，按照轻重缓急排一排。”　　“公司方面，首先是部门统计报表最急，今晚就要，然后是明天下午部长要看的PPT，最后才是周四你们科长要的策划案。”殷雅道：“然后你表弟的毕业论文，晓晨你说很急，那么我就假设今晚就要看完。”　　“所以虽然看上去事很多，但实际时间相冲突的只有统计表和看论文。”殷雅道：“你表弟是什么专业。”　　晓晨下意识的回答：“金融管理。”　　“那这样，你把你表弟的论文发给我，金融管理我还懂一点，我帮忙看看，然后你现在就开始就做报表，公司会议前，可以完成吧。”　　“没问题。”晓晨点头。　　殷雅道：“报表做完，今晚你到家可能要累一点，明天周三上午有每周一次的早会，中午时间也不够，所以今晚就算通宵也必须把PPT做完。”　　“应该没问题。”晓晨道。　　殷雅道：“不是应该，工作上面的事情是必须。”　　晓晨笃定道：“好的，今晚我一定做完PPT！”　　“这样一来，PPT和统计表都完成了，晓晨你就只剩下策划案了。”殷雅道：“这周我们就少嗨歌，这样策划案应该就可以完成。”　　“哇，小雅感觉被你这样一说，我事情也不多的样子。”晓晨脱口而出：“今晚我们k歌。”　　然后晓晨自己反应了过来，道：“不不不，今晚统计表，不做完不睡觉。”　　“嗯，可以的。”殷雅满意的点头。　　晓晨道：“话说殷雅你最近为什么变得那么厉害了？感觉任何事情放你手中都变得简单了。”　　“不是我厉害，绝大多数麻烦的事，很多都是自己吓自己，抛开心里压力，把事情一件一件计划好，都不麻烦。”殷雅道。　　话是这样说，但真正能办到的太少了。　　晓晨突然想到了一件事，道：“小雅我知道了，你是不是因为和你们那位在一起了，所以就变厉害了。”　　“哈哈哈，两个人在一起，自然是让对方变得越来越好啊，我那位很好，所以可能我也变得厉害了些。”殷雅说着，脸上还是有点小娇羞。　　整个公司里，知道殷雅谈恋爱的，也就只有晓晨。　　晓晨开始做报表，做了个开头，突然停下，想到一件事，道：“小雅，我记得你今晚也要氪企划案到很晚，我再让你看论文，那不是更耽误你，论文还是我吃晚饭的时候看吧。”　　“行啦，就你吃饭那乌龟速度，我来就行了，你都说了我企划案要加班，看论文也耽误不了多少时间。”殷雅道。　　在工作摸鱼的时候，感觉时间过得特别慢，一天跟一年一样，但在专心做一件事时，时间就会变得很快。　　这就跟学生感觉上课时间很漫长，下课时间转瞬即逝一样。　　晓晨成功在公司内部会议开始前，将报表做完，成功过关。　　会议完，公司也就下班了，晓晨本来也能下班了，但还是在公司陪着殷雅。　　陪了两小时，才被殷雅赶回家。　　一直忙活到夜晚十一点，这时候公司就只剩下殷雅了。　　其实最近她都忙，只不过今天比较特殊，因为要查许多公司内部的资料，这些资料只能用公司电脑查看，所以才留在公司加班。　　之前都是下班了就回家，在家里做。　　“终于要完了，太累了。”殷雅伸了个懒腰，修长的身材展露无疑。　　骨节咔吧咔吧作响，这是身体疲惫的信号，取下眼镜微微眯着眼休息一会。　　殷雅不近视，但因为长期对着电脑，给自己配了一副防蓝光的无度数眼镜。　　“今天不下雨，是小酒馆开业，袁木头还没关店。”殷雅瞄了一眼时间道。　　袁州小酒馆是十一点半关门，殷雅准备在十一点四十左右，和袁木头打招呼，现在两人是热恋期，每晚都要相互晚安才能行。　　“应该还有一小时，就差不多完了。”殷雅带上眼镜继续工作。　　到十一点二十，手机突然“biubiu”作响。　　这个铃声是殷雅给袁州设定的特殊关注，也就是特殊铃声。　　殷雅很清楚，在工作时间，袁州是不会看手机的。　　现在突然来消息，所以殷雅心一紧，立刻放下手上的事，看消息。　　木头：[小雅，在干什么啊，到家了吗？]　　看见没事，就松了一口气，殷雅打字：[忘记告诉你了，今天我在公司加班，还没下班，真的好累，而且是又累又饿T﹏T。]　　晚餐时间是六点半，现在已经十一点多了，并且还都是脑力工作所以饿得更快。　　木头：[饿了为什么不买点东西来吃。]　　实际上殷雅是太忙，当一个人进入了工作状态，就不会想干其他的事。　　这也就是忙忘了。　　殷雅当然不能这么说，因为她知道这块木头是最在意她的一日三餐，所以想了想，殷雅打字：[不想吃外面的东西，想吃你做的蔬菜粥。]　　蔬菜粥是殷雅除了甜点最爱吃的东西了。　　“这样木头就不能说什么了。”殷雅拿着手机，嘿嘿笑，像偷到糖吃的小狐狸。　　木头：[好。]　　“诶？”殷雅看见袁州的回复愣住了，好什么好？　　“好的意思是，明天做给我吃？”就当殷雅这样猜测时，袁州又发消息来了。　　木头：[你目光往走廊边看看。]　　其实殷雅的办公位是正对着公司大门走廊，只不过被隔板挡住也看不见，所以看到消息殷雅就起身，目光跃过隔板……　　看到了手中提着一个小饭盒，穿着一身便装的袁州，杵在门口。　　为什么杵在门口没有进来呢，因为门锁着，进不来。　　殷雅晚上一个人加班，为了安全，就在最后一个同事走了后，就把公司大门从里面反锁了。　　殷雅小跑过去把门打开，并问道：“木头你怎么来了，现在还没到小酒馆关门的时间啊。”　　“知道你今天在加班，肯定又不记得吃东西，所以做了点蔬菜粥和小点心。”袁州把手中的饭盒打开，里面是香喷喷熬的正好的蔬菜粥以及几块精致的小点心。　　“你怎么知道我今天在加班？”殷雅惊讶。　　袁州道：“小雅你一般八点半到家就会给我发消息，今天没发。”　　“就是因为这个？万一是我忘了呢。”殷雅道。　　“还有一点小雅你发了朋友圈说今天真忙，两点结合就知道你还在公司加班。”袁州道。　　说完袁州催促道：“快吃吧，凉了就不好了。”　　闻言殷雅心中被感动包裹，特别是吃着爱吃的蔬菜粥，胃里暖暖的，感觉今天的疲乏都被这一碗粥洗净了。　　刚刚喝完粥，袁州就顺手把碟子里的小点心推了过来。　　碟子里的点心做成了小巧的方形，呈品字形摆放在碟子里，嫩嫩的黄色一口大小的样子，朝上的那面还绘着小小的花瓣。　　殷雅冲袁州笑了笑，直接拈起一块塞进嘴里。　　淡淡的奶香味一下子弥漫在嘴里，糕点根本不需要咀嚼，一下子就化开了，绵绵的口感淡淡的奶香味和些微的甜味。　　稍稍抿了几口糕点就自然的咽下了，一点也不沾喉咙，并且甜度非常适宜。　　吃完后嘴里一股残留着浓郁的奶香味，但却不腥气，只觉得香香的。　　殷雅这次不等袁州催促，再次拈起一块吃了起来。　　这次的小点心中间略带粉色，看起来更像一朵花了，吃起来也多了些酸甜的草莓味道，很是爽口。　　“好好吃。”殷雅毫不吝啬的夸奖道。　　“你喜欢就好，这是奶糕，就是晚上吃了也不会撑着胃，一共做了三个口味，原味、草莓还有梨子味。”袁州道。　　“嗯嗯，都好很吃。”殷雅说这话的时候正吃着最后一块。　　其实殷雅吃东西的时候袁州就静静的看着，时不时嘱咐一句小心烫，或者是慢点吃，除非殷雅发问，袁州一般不打扰她吃东西，而待殷雅吃完，他就递上纸巾，最后把碗碟收进饭盒中。　　“好了，木头你看着我吃完了，时间不早了，你还得回去看小酒馆。”殷雅道。　　“没关系，小酒馆我已经安排好了。”袁州道。　　小酒馆和店让申敏帮忙关，当然让申敏收拾，肯定赶不上末班车了，所以袁州还打电话给了梁师傅，让其帮忙送申敏回家。　　说的时候申敏还说要自己给钱，但袁州作为老板直接一锤定音。　　袁州拿出一本古籍，道：“小雅你不用管我，你做你的，我在这边看会书。”　　还带了书，很显然袁州是一开始就准备陪着殷雅加班到结束的。　　殷雅脸上写满了幸福，干劲满满的开始继续敲键盘。　　就这样在偌大的公司里袁州和殷雅一个工作，一个研究古籍，虽然无话，但却很是和谐。　　……




