
第二百八十二章嚣张的男人









“我没钱？”凌宏一脸好笑，他一个外界俗称的富二代，能没钱？







这个有点搞笑。







“吃饭。”乌海却是简单的说道，也不回凌宏了。







“行，饿死鬼投胎，我可先走了，那些眼神都快把我杀死了。”凌宏耸肩，外面排队的确实等了很久了。







这边袁州小店因为新菜的事情沸沸扬扬，热热闹闹的，另一边伍洲现在也正在给袁州做免费的安利。







“汪楠，一起吃饭去？”伍洲侧头对着边上的人说道。







伍洲所在的it公司是隶属于一家非常大的公司，这边是个分管部门，边上这个穿着格子短袖衬衣，留着小平头，脸色看起来也很有一贯程序员的风范，苍白病弱的样子。







这人是才来没几天，正好分在伍洲手里带着。







“嗯？”汪楠有些慢半拍的抬头。







“加班也不能不吃饭，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，吃饭去，今天哥哥带你去那家小店，保证好吃的你舍不得走。”伍洲一脸自信的拍胸口。







“哟，你请客？”另一边的赵英俊抬头问道。







“当然，汪楠新来的，我请客。”伍洲很是干脆的说道。







不过就是心里有些肉痛，女票给的零用钱又要少一节。







“你不厚道啊，都不说请兄弟我。”赵英俊一脸坏笑的说道。







“一边去，我这问汪楠呢。”伍洲一脸嫌弃的挥手。







“呃，不好意思，谢谢了，但是我不想去。”汪楠苍白的脸上有些红润，看起来拒绝是花了力气的。







“别客气，这伍秀才可是难得这么大方，去吧。”赵英俊也劝说起来。







“对不起。”汪楠低着头，也不看人就这样直愣愣的道起歉来。







“哎呀，没事，不去就不去，多大的事，那我们去吃了，下次一起。”伍洲看出汪楠的坚决，也就不再劝，笑呵呵的说道。







“走了，你小子不是想吃吗，还不走。”伍洲示意赵英俊快跟着走。







赵英俊也点头，收拾了一下就起身一起走出公司。







“呼，哎……”汪楠看人走了，松了口气的同时又叹了口气。







已经来到公司一个礼拜，却只和带他的伍洲和坐得近的赵英俊说过话，当然还有直属领导。







“不知道，还能不能回去。”汪楠看着周围陌生的环境，小声的说道。







走出公司的赵英俊倒是有些不满“这小子也太那啥了。”







“行了，他就是有些内向。”伍洲了解的说道。







“哦？”赵英俊有些不相信。







毕竟汪楠平时也不说话，还真看不出是什么性格。







伍洲却想起汪楠那小子有次，想上厕所，但因为他刚刚交给他一个修补任务，说都没说，直接忙到下午，要不是后来他见汪楠脸色不好，问了一句还一直不知道。







说起来原因也很简单，就是因为不好意思说，就这样憋着，平时也不和同事来往，一个礼拜认识的人也屈指可数，这些伍洲都看在眼里。







“事情做的很好，技术也是一流的，就是人太内向了，有事情也不说，刚转来不习惯，听说以前是岭南那边分公司的。”伍洲中肯的说道。







“你带的你清楚。”赵英俊本来也就是因为伍洲才这样说，既然不是最好。







“那小子就是太内向，下次一定叫去，男人嘛一起吃个饭就行了。”伍洲性格本来就很好相处，笑着说道。







“还是你请就行，听说出新菜了。”赵英俊一脸精明的说道。







“想的美，我媳妇给的零用钱可不多。”伍洲说起庄心暮的时候总是一脸甜蜜自豪。







“牙酸，吃饭去。”赵英俊作为一个单身二十几年的，最讨厌伍洲秀恩爱的行为。







单身狗也是动物，也是需要保护的，现在的爱狗人士应该也要重视这一点了，特别是年底了……







两人边说边走，汪楠则默默拿出一个面包，配着酸奶和一些牛肉干，这就算一顿午饭，看样子并没有打算吃饭的样子，神情都是一副懒得走出公司门的样子。







……







时至深夜，袁州在自己的小屋里，从窗口望出去，申敏堪堪赶上最后一班公交车，然后才回到书桌钱坐下。







开始默默计算今天的营业额，比平时居然多出了三成。







“乌海这家伙的战斗力不错。”袁州拿着多出的钱，难免想起乌海。







不过嘴角有些抽搐，因为这家伙生生做到了酒馆的营业时间结束，靠着本事蹭上了陈维的酒喝。







算好钱，袁州满足的叹口气。







“看来该买房子了。”袁州看了看四周熟悉的环境，突然感慨的说道。







“喺喺嗦嗦”一阵翻找，袁州拿出一张银行卡，这张银行卡是金色的，也就是传说中的金卡。







当然袁州办这卡的目的很单纯，跨行取钱不要手续费，至于其他的附加服务他还真不了解。







“有了这个就可以实现理想了。”袁州笑得一脸灿烂，完全没有平时高冷的模样。







毕竟袁州的理想就是想要平凡的生活——







在郊外开着一家小店。







什么蛋炒饭、清汤面、灯影牛肉、东坡肘子什么的都是他爱吃的。







只要是自己做的也不挑剔，品种齐全。







生意好，也在规定的时间准点关门。







坐着法拉利回到市中心五百平米的别墅。







一言不发，享受平凡。







“恩，我就是这么低调。”袁州拿着银行卡，默默的说道。







买房是个大事，袁州默默的计划了一番，才洗漱上床休息。







九月中旬的天气，凌晨的时候已经有些微冷，这不面汤都享受起了毛毯，袁州小店的门口，面汤专位上一张干净的毛毯静静的被压在它身下。







这当然不是袁州买的，这都是面汤凭借艰难的沟通得来的。







一道黑影，速度飞快，一下子闪进袁州小店的后巷，面汤静静的趴在门口，并没有反应。







“黑夜相随，月亮为伴，雅致！”一个清朗的声音打破了寂静的黑夜。







拉近一看，这人身材高大，头上的短发根根竖起，穿着一身利落的运动装，大步快走，却无声，月光一照下来却发现这人是白天在袁州小店装逼的那人。







嚣张男目标明确，直直走到中间的袁州小店后门，然后停住不动。







他这明显是要搞事情啊！(未完待续。)




