
第二千二百八十一章漫漫宣布

　　大粒的蓝莓果肉，浓稠的酱，倒在白生生又晶莹剔透的米饭上，将它染上浓重的色彩，酸甜的味道配合香糯的米饭，那种滋味，高海洋觉得这是最佳的享受。　　严格的来说，蓝莓酱拌饭，没有圆圆那么夸张，所以高洋勉强能冲。　　别误会不是高洋这个人勉强能冲，而是这种吃法。

想想圆圆和她的闺蜜章欣的，什么蓝莓酱和麻辣牛肉酱一起夹三明治，又甜又辣这都是初级操作了，沙蟹汁蘸豆花，麻辣火锅吃鲜花才是升级版，当然还有圆圆的秘密绝招，也不是所有人都能见识到的。　　高海洋只是喜欢用各种酱拌饭而已，当然这些酱里绝对不包括麻辣的酱，比如芥末这些就接受不了，不过如果是什么酸梅酱这些倒是无所谓。　　高海洋略有点遗憾地将碗底沾染上的一点点芝麻酱舔干净，这次是终于可以舔碗了。　　说实话就是职业的舔碗匠在厨神小店，也会觉得有很多同好，袁州的手艺让不少人都想舔碗，但碍于面子，并不是所有人都和乌海一样不在乎旁人评价。　　不过就算不在乎别人的眼光，也不是时时都会遇到有酱料残留的碗盘的，毕竟经过袁州的手以后，都是干净的。　　这次鸡蛋凉面也是芝麻酱需要裹住每一根面条才会有沾染到碗边的情况，当然这也造福了一众舔碗的人。

“稀里呼噜”　　吃凉面食客们的姿态也是各异的，有喜欢直接跟吃汤面一样用筷子使劲刨的，也有斯文夹上一株送上嘴里的，姿态各异，共同的是，碗里的面肉眼可见的减少。　　基本上是三两的大碗，里面的面条加上调料这些三两只多不少，但是大家吃完以后，第一反应是摸了摸肚子，然后暗叹一声才立刻座位给别人让地方，没办法没吃饱也不能多点一份，再坐在这里就更不想走了。　　早餐冰冰凉凉的凉面给大家带来了极大的享受，那是既填饱了肚子又享受了美味。　　“小伙伴们，我要宣布一件事！”漫漫也是吃完后特意留下来。　　袁州、乌海、毛熊等熟客看着漫漫。　　“嘿嘿，我找到男朋友了，并且准备结婚了。”漫漫语出惊人。　　“嗯？”所有人大惊，小富婆什么时候谈恋爱的，众人都不知道。　　七嘴八舌问起来，经过漫漫讲述，另一半是位老师，是相亲认识的，然后一来二去发现越聊越投机，在一起都有大半年了。　　这件事，自漫漫自己早上来宣布，就成为了龙虎斗群里的热议事。　　“漫漫同学也成家了。”袁州看着天气不错，就打算继续练习刀工，当然不是在外面练习雕刻，而是用左手练习切萝卜丝。　　右手已经可以切到穿针的程度而不断掉，但是左手基本切的都是手指粗细而且还不均匀，需要好好练习才是。　　“咄咄咄”　　经过一段时间的练习，至少现在袁州左手握刀比较熟练了，灵活度也提高了不少，进步还是不算小的。　　就在袁州练习刀工时，有人也在练习，虽说方向领域不同，但总归是努力。　　“啪”　　惊堂木这么一拍，室内本来就很安静现在已经是落针可闻了，一个身材不高，体态玲珑的女孩，脑后的马尾一甩，脸上表情丰富起来：“上一回我们说到了孝平后要收刘秀为义子，那么究竟有没有成呢，各位且听我细细道来。”　　“话说左班丞相柴文进是个深谋远虑的人……”　　声音抑扬顿挫，其中夹杂着不少拟声词，少女脸上表情丰富，仿佛将人带入了东汉那段波澜壮阔的历史洪流中。　　“啪啪啪”　　魏薇将手都拍红了可见激动的心情，嘴角一改往日矜持的模样露出大大的笑容道：“左左，你讲的可真好，我还是第一次听这评话的现场版呢，真是VIP级别的享受，太好听了。”　　被叫做左左的女孩，一改刚才在台上的大将风范，羞涩一笑道：“小薇你觉得好吗？不过师傅说我的胆子还是太小了，需要多练练才行，不然上不了台。”　　说着左左显然是想到了之前师傅的评价，连脸上的笑容都有些落下了。　　“练肯定是要练的，但我觉得左左你就讲得很好了。”魏薇道。　　“那是对着小薇你，是熟悉的人，我才能放开，要不然有陌生人那就不行了。”左左叹息道。　　左左说的是上一次她当着魏薇和她父亲魏先生的面表演，然后愣是三分钟没有憋出一句完整的话，可见失败的程度了。　　要说左左也是很奇怪，好好的妹纸别人喜欢艺术去学钢琴、跳舞、画画，她跑去学评书。　　现在甭说学评书，听评书的人都少之又少，左左却觉得评书很有意思，然后学得也不错，讲得让人引人入胜的，不管是金戈铁马的历史还是繁复的人物传记，都说的很好不过始终是要面对观众的啊。　　被师傅教育了一顿，难过之余找到了小姐妹魏薇聊天。　　说来自从魏先生改变方针，通过厨神小店作为突破口以后，跟女儿魏薇的关系就有了长足的改善。　　魏薇性格开朗了也愿意跟以前的朋友来往了。　　“这个只能慢慢来，别伤心了，我带你去吃一顿好的，吃完就开心了。”魏薇转移注意力。　　“什么好的？”左左道：“吃完就能开心？”　　在左左印象中，上一个有这种特殊功能的食物，还是大力水手的菠菜。　　“对，反正我吃了觉得心里超级舒服的，而且袁老板做的东西那是真的好吃。”魏薇肯定道。　　“反正也到吃午饭的时候了，那我们就去吃饭吧。”左左看了看时间快到十一点了就道。　　“但你知道我得保护嗓子吃清淡的才行。”左左加了一句。　　“放心吧，袁老板擅长的菜系多了，大不了不点辣的菜就是。”魏薇一脸自信道。　　两个姑娘说起吃行动得也快，几分钟就收拾好出发，也是亏得魏薇家离厨神小店没有太远，因此赶到的时候，已经开始排队了，但是目测还是可以吃到的，至于是第几批这就不好说了。　　“这里这么多人？”左左个子不高，只有一米五多一点，因此只能看到前面人的身体和脑袋，就是踮起脚也看不到最前面。　　“这才开始呢，人不算多，等会你再看看那才是人多。”魏薇不以为意道。　　左左有些咂舌，就这粗略看看都有四五十号人了，还不多？　　……　　 




