
第一百五十六章 红烧肉









第二天袁州又想了个新主意，早上营业时间结束后，坐在门口不再雕花而是玩起了手机，这是很难得的事情。







“袁老板今天不雕花了？”有好奇的食客上前问道。







“嗯。”袁州点头，手指在手机页面上滑来滑去，始终停留在外卖的美食网站上。







“那行，就不打扰袁老板了。”食客见袁州玩的专心也就识趣离开。







袁州抬头看了一眼，食客已经转身离去。







“真没好奇心，这样的人怎么能成功。”袁州默默地吐槽，继续玩手机。







一整天除了营业时间，白天袁州都坐在位置上玩手机，有好奇上前询问的，也有默默看着的，但就是没人问袁州想让他们问的。







以至于第二日袁州再次拿出平板坐在门口，还是相同的翻看着外卖页面，但也不买。







也不知道是不是因为平板更大一些，这次的效果稍好，一整天下来有五个人询问袁州看这个做什么。







袁州的回复很是统一“翻着玩，看着挺有意思。”







又过去一天，这次袁州拿出自己新买的本本，这上面有一个功能袁州本想在房间里试着玩，这次却拿到了外面。







这一次袁州点开外卖网页，使用投影功能，直接在自己小店的墙壁上翻阅，偌大一个投影。







这一下的效果是惊人的。







“袁老板，你没事吧？”乌海汲着拖鞋‘哒哒哒’的大步走来。







“没事，随便看看。”袁州语气平淡，手上不停，继续翻阅，墙上的投影也随之翻阅。







“你这叫随便看看？那你弄个投影仪做什么。”乌海指着墙上大大的图画，语气很是无奈。







“看得更清楚。”袁州肯定的点头。







“直接看不是更清楚吗，用投影仪干嘛。”乌海一手捂额，看着袁州说道。







“这是电脑。”袁州回头一本正经的说道。







“现在不是纠结这个的时候，你想做什么。”乌海决定先问这个。







“看美食。”袁州一副你很蠢的模样看着乌海。







“好吧。”乌海败退，直接转身就走，一边走一边拍下来发在了群里。







是当初为了留下袁州的群，现在群成员都很是活跃。







[袁老板怎么了，前天手机，昨天平板，今天居然弄上了投影仪。]漫漫







[就是就是，好像都是看的外卖信息。]伍洲







[难道袁老板想做外卖了？]五湖四海







[有可能，我知道一家蓉城在线专做高档餐厅的，要不去介绍一下？]乌海拿着手机若有所思。







[这个不错，一般的也配上袁老板。]漫漫







大家商量完这个主意后，又开始聊天，基本都关于吃，或者袁州什么出别的美食，然后秒杀外面的美食。







袁州并不知道有人已经开始行动，继续默默的翻着投影仪，表达着自己对外卖深沉的爱。







晚间姜嫦曦再次来了店里，这次脸上带着神秘的微笑，一身大红色的衣裙称的肤白如雪，明眸皓齿。







“袁老板，好久不见，有没有想我呀。”姜嫦曦的惯常开场白。







“没有。”袁州很是耿直的说道。







“哎呀，袁老板怎么这样。”姜嫦曦一把坐下，撩了撩头发。







“每次都这么问，你还真看上袁老板了？”乌海在一旁忍不住出声了。







“是小胡子啊，看起来手又变灵活了，最近没少化身五姑娘锻炼吧。”姜嫦曦一瞟，正好看见乌海在擦拭筷子，调侃的说道。







“呃……”乌海再次败退。







解决完小胡子，姜嫦曦看向袁州，说道“今天有个米百做，袁老板肯定做不出来。”







姜嫦曦的神色很是笃定，一脸狡黠。







“请点餐。”袁州并不相信也不好奇，这种话，她说过也不止一次了。







“红烧肉。”姜嫦曦笑眯眯的说出菜名。







“对不起，本店暂未提供此菜。”袁州一愣，下意识的开口说道。







“不是袁老板想的那样，是米做的红烧肉。”姜嫦曦直接说出原料，一脸自信的看着袁州。







这下袁州是真的愣了，他知道豆腐可以做出各种仿肉的素斋，但是米，袁州表示他不知道，也没听说过。







“这下袁老板不会了吧。”姜嫦曦的声音有种说不出的得意与痛快。







自从第一次吃了米白做以后，姜嫦曦每天都来至少一次，每次都会点一份米白做，她就想看看袁州是不是真的会米的百种做法。







这样都已经半个月了，这还是第一次袁州有了迟疑，这还得归功于一个好友。







“这道菜是用米所做，出自清代一个民间大厨的手笔，据说那人是为了自家饭馆的名声，和人比试研制出了这道菜，因为起软糯香甜，吃起来和肉毫无分别直接就赢了。”姜嫦曦俏丽的脸上带着几分得意的神色。







“还有这菜？我只听过豆腐的素肉，是不是真的？”乌海问出了袁州想问的问题。







毕竟豆腐不管是从质地还是材质，都比米做起来要简单，口感应该也会更加类似肉类，田中之肉的称呼也不是白来的。







“如果袁老板不相信我可以带人过来证实这件事，因为我朋友就是那位大厨的后人，家谱上清清楚楚的记载着。”姜嫦曦一脸肯定，不慌不忙的说道。







“那还真是家学渊源。”乌海感慨了一句。







就在袁州准备说不会的时候，系统突然冒了出来。







系统现字：“会，宿主是将来的厨神，请说会。”







这下袁州纠结了，他是真的不会，而且系统所提供的米白做也并没有这道的做法。







系统现字：“会。”







系统现字：“请宿主说会。”







系统现字：“请宿主赶快说会！”







袁州犹豫的这会儿，系统连续显示了三行字，最后还用了感叹号，系统的激动足矣预料。







这下袁州只能应声“可以。”







“袁老板你真的会做吗？”姜嫦曦并不太相信，因为这道菜，就是那个大厨的后人自己都不会，有一个很重要的点，如何保证米做的豆腐软嫩适中又不会烧烂，这很关键。







“是的，需要准备，请明日这个时间过来食用。”袁州一脸严肃，看不出其他的情绪。







“那好，我明天一定过来，要两份。”姜嫦曦决定带那位朋友过来一试。







“慢走。”袁州转身回到厨房，严肃的脸上一片纠结，这道菜听名字就不简单，而且是系统并没有收录的，厉害了。







……







ps:很巧，今天愚蠢的作者君生日，看我辣么努力，各位投个月票可好~菜猫又老了一岁，祝自己和今天生日的书友健健康康，开心快乐~







ps:晚点还有一张(未完待续。)




