
第五十三章 第一阶段任务









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







而刚刚踏出大门的袁州突然接到了新的任务。







任务内容，直接让袁州懵逼了。







“系统，这个任务是什么鬼？”袁州抬手扶额，无奈的在心里问道。







系统现字：“鉴于宿主已经升到两级，特开启升级阶段任务。”







【阶段任务一】请宿主从今天开始关门三天。







（任务描述：作为一个厨神候选者，怎么能不自己进行采风，去吧，青年，去浪吧。）







【任务奖励】西瓜汁做法。







“系统，我不喜欢浪。”袁州语气坚定的说道，看起来就像一个热爱工作的好青年。







系统现字：“宿主身上浪里个浪的气质展露无遗，就不要欺骗自己了。阶段性任务不可拒绝。”







站在税务大厅门口发呆实在有些奇怪，袁州快步离开，准备去打车，路上不忘对系统做出自己的反驳。







“系统，请不要把浪这种气质强加在我身上，这恐怕是你自己的想法。”







然后系统又没有了声息。







“师傅，去桃溪路十四号。”袁州伸手拦住一辆出租车，报出地名后，就开始扶额，认真的开始想请假的理由。







突然，袁州坐直身体，放下手，从口袋里掏出手机，开始查询一些东西。







“呲溜”







“到了。”这次的司机师傅比较寡言，说了之后就安静的等着袁州付车资。







“麻烦师傅。”







“砰”袁州付完钱就下了出租车，仍是从后门进入，路过垃圾堆的时候，那条杂毛泰迪还是趴在蛇皮袋上，对于袁州的路过并没有任何反应。







直到袁州走进小巷看不见的地方后，趴着的泰迪犬才懒懒的抬头看了看。







吱呀一声袁州拧开了后门的门锁，打开门走了进去，一股清凉之气扑面而来，厨房里也完全没油烟的味道。







三步并作两步的跑上二楼，袁州直接拉开床头柜的抽屉，里面有上次买好没用完的a4纸，拿起电脑旁的签字笔，刷刷，龙飞凤舞的几个大字写了上去。







从后门出来，袁州用两块钱收买了一个小男孩，帮忙把自己的通知贴上了大门，远远的看了一眼后，大摇大摆的准备出去吃东西，马上也就吃午饭的时间了。







至于为什么不自己贴通知的原因，恐怕袁州自己也是明白这样的原因要是被自己的老顾客见到，恐怕自己就要去医院吃食堂了。







想到这里，袁州不禁要为自己的聪明点个赞。







……







“颖姐，等一下。”中午休息时间一到，曾经在袁州小店吃过蛋炒饭的高颖就急匆匆的要走，还没等到电梯口就被人叫住了。







穿着万年不变套裙的高颖优雅的转身，见到是人力部新来的小姑娘口气温和的问道“怎么了？”







“谢谢颖姐，今天早上要不是颖姐……”还没等新人小姑娘说完，就被高颖打断。







“边走边说。”高颖示意新人小姑娘跟紧自己的脚步。







“嗯嗯，”新人小姑娘是个娃娃脸，叫魏薇看起来很有亲和力的妹子。







今年刚刚大学毕业，这还是第一份工作，学习能力很好，也听话懂事，只是有些冲动，今早做错了一份很重要的表格，交到自己这里正好被高颖截下，高颖就仔细指导了一番。







“上电梯吧。”高颖率先走进电梯，跟在后面的魏薇就好像小丫头般。







“现在说吧。”电梯运行后，高颖看了看魏薇说道。







“就是想谢谢颖姐，要不是颖姐，我今天肯定被骂死了。”魏薇说着还吐了吐舌头，看起来青春靓丽。







“不用客气，都是同事。”高颖不甚在意。







“要的，我听说颖姐今天没带饭，我请颖姐吃好吃吧？”魏薇小心的看了看高颖又保证了一句“肯定非常干净的。”







魏薇听说公司附近有家特别好吃的蛋炒饭，每天都排队，老板还很有个性，早就想去尝试一番，现在正好借这个机会，也带着颖姐一起去吃。







而高颖本来打算今天去袁州小店吃饭，不过看魏薇这么认真的样子，倒不好拒绝，就答应了下来。







出了公司，魏薇就开始积极的在前面带路，期间还各种夸赞即将要去吃饭的小店，一副急于献宝的表现。







“颖姐，听说那里可好吃了，我第一天来这里上班，刷附近的时候就有好多人说这家店呢。”







“颖姐颖姐，我知道你有洁癖，但是这家店超干净的，颖姐放心吧。”







“嗯。”高颖心不在焉的回了一句，只是听着魏薇的介绍倒像自己想去的那家无名小店，而路途也越走越像，根本就是同一条路了。







被人请客到正好想去吃饭的地方，是很幸运的，对于高颖这种洁癖患者来说更是如此。







高颖脸上不禁露出了淡淡的笑容。







两个女子边走边说很快就到了袁州小店的小街上，而远远的就见那里门口热闹非凡。







“颖姐看，果然很多人排队呢，我们走快点。”魏薇跳脱的往前走去。







“嗯。”







两人很快到了门口，却发现事情不是自己想的那样，听着都像在骂店老板的。







“袁老板太坑了，关门不提前说，今天又要吃别的干粮充饥。”一个男人说道。







“就是，袁老板怎么是这种老板，明天绝对不来。”一个瘦高个愤愤不平。







“小子，就是你上次你也说不来的，还不是来了。”瘦高个立刻被人拆穿了。







瘦高个并没有尴尬直接说道“要是其他地方有这么好吃的蛋炒饭，我绝对不会再过来的，哼。”







说着还不服气的哼了一声。







“谁说不是呢。”等在门口的一阵叹息。







听了一阵子的魏薇忍不住问道“这是怎么了，没开门吗？”







“小丫头，自己去看看，门上面贴着呢。”瘦高个指了指门上的a4纸。







“哦。”







魏薇上前好奇的看着上面的留言。







通知：因为今天是新历5月28日，为‘全国爱发日’法定假日，特此休息一天。







落款就是本店店主。







看到这个新奇的请假理由，魏薇第一反应是醉了，第二反应是糟了。







“颖姐，对不起。”魏薇可怜兮兮的看着高颖，脸上带着羞涩。







自己兴冲冲的带人来吃饭，路上还夸多么好吃，谁知道这一来不好吃就算了，这可好直接没开门。







但全国爱发日是什么鬼？从开没听过好不好。







还是法定假日，魏薇忽然觉得自己和店主生活的不是一个次元。







而看到这样通知的高颖却只是挑了挑眉，安抚的说了一句“没关系，这家我来过，老板相当个性。”







“咦，颖姐居然来过，快说说看。”







魏薇被一安慰也就忘了自己的不好意思，跟在转身就走的高颖后面，不停的问话。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




