
第九百七十一章 小说里都是骗人的

　　第二天，因为昨晚下了一晚上的雨，早起的阳光特别明媚。　　袁州和往常一样，早起跑步，自从小店越来越出名后，他跑步有时候都跑不安宁了。　　倒是有想过在家里买一个跑步机的，但……经过袁州的精密测量，二楼房间太小了，放不下。　　袁州朋友圈有好多家里有跑步机的，他这个时候才醒悟过来，原来网上晒什么运动计划的，很多不是晒什么运动成果。　　是为了炫富，显示自家房子大。　　“这些闷骚的装逼货！”袁州面无表情的吐槽。　　“等我买了别墅，我要买三台跑步机，一台用，一台闲置，还有一台留给面汤，让它也锻炼锻炼。”袁州心里嘀咕，准备让面汤练出猎豹的速度。　　早上跑步的这段时间，他会想一些事情，这两天主要想的就是那个很难的支线任务。　　【支线任务】:复原一道虚拟菜。（未完成）　　（任务描述:复原一道只存在与影视剧，或者是小说中的菜肴，虚拟菜肴完整度以及评分需达到90分以上。作为未来的厨师，你要向世界证明，厨师没有极限，哪怕是面对文学创造者的脑洞。)　　【任务奖励】:系统每日回收的食材，随机留下一份。（已发放）　　【任务时间】:十五天

（任务提示：从发放任务当天起算。）　　【任务惩罚】:每日回收严格执行。　　这个任务真的是挺奇怪的，当袁州接受的时候都不由皱眉。　　而且谨慎的袁州，还对于虚拟菜肴的定义问得非常清楚，这可是长年斗争的经验。　　系统的意思和明白，需要那种没有人做出来过，而现实中有，作者加点想象的不算。　　比如茭白虾仁和龙井茶鸡丁，系统的判定为不算。　　在袁州看来，能够被称之为虚拟的，那肯定天马行空，有一些必要条件，现实满足不了。　　这任务最核心的就是让他用技术，或者是其他填补这些不可能满足的条件。　　不说一些仙侠小说中，用龙凤什么什么神兽为材料的，袁州早就问了这些东西连系统都没有。　　就说武侠小说，黄蓉用羊羔坐臀，小猪耳朵以及小牛腰子等食材做的“玉笛谁家听落梅”，说是一道菜有二十五种味道。　　还有二十四桥明月夜，岁寒三友、炸蜈蚣等等。金庸写吃的，写得十分完整，连材料和做法都给你写出来。　　但也真的只能看看，做出来真的好吃，能够满足九十分的凤毛麟角。　　任务写得很清楚，不止是要做出来，还要完整度和评分达到九十分以上。　　系统的评分标准，不用袁州多说。　　袁州仔细在脑中模拟，以及实际操作了一把，能够达到要求的也只想到二十四桥明月夜。　　但……人家要求用兰花拂穴手，把豆腐切成小球，袁州上哪去学这门功夫？　　好吃的做不出来，做得出来的没九十分，袁州成功的走进了死胡同。　　任务时间半个月，看上去很多，但真实情况，谁来谁知道，难怪这次系统大方的，在接受任务的同时就把奖励给了。　　原来是在这里等着他。　　系统真的变坏了，不知道跟谁学的，一天到晚不是小同志，就是坑人。　　“昨天睡前看了好多武侠小说对美食的描写，金庸完整，古龙极少虚构，大多都是取现成的，而温瑞安写吃的就跟炫富一样。”　　袁州连续叹了好几口气，任务过去两天了，今晚睡前，袁州准备换个思路，不把目光聚集到武侠小说里了。　　“一公里跑步越来越轻松了，明天开始再加点。”快结束的时候，袁州心道。　　返回小店，桃溪路上其他门面也开门了，他们的营业时间，都是以袁州小店为主的。　　今早还有食客猜测会不会，又要出新东西，但袁州表示没有。　　惊不惊喜，意不意外？　　早餐是灌汤包，揉面准备，一切都稳稳当当的，早饭没有出现什么意外，平稳的度过。　　中午小店营业时间，倒还真是接连不断的发生让人意外的事情。　　首先是一个不该到的人——周希。　　王鸿觉得周希那张嘴太厉害了，自己之前就被忽悠了，所以没跟他打招呼。　　和周希打招呼的是萌萌，萌萌今天没开直播，昨天中午她才到袁州小店直播完，更何况今天是她的休息时间。　　“昨天你不是说，要去外地看明一的画展吗？”萌萌很耿直的问。　　“明一的画展？”周希瞪大眼睛道:“比起乌门檐的画，明一的画展算什么。”　　萌萌觉得有必要提醒一下:“可乌海的画一直在这里，但明一的……”　　“《小店往来图》和《这才是生活》，富有深意，永远也看不够！”周希此话说的是斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

萌萌一脸无语，表示不想跟脑残粉说话。　　周世杰还没回蓉城，是以没人搭话，周希安安静静的排队，但目光，一直是看着屋顶天花板位置。　　萌萌也不再理会，而是排着队和漫漫聊天。萌萌这才知道，漫漫因三五不时来袁州小店，学到了一点揉面的技巧，糕点店生意越来越好，都在琢磨多收徒弟了，毕竟开分店那里的生意也越来越好了。　　“漫漫你都成小富婆了，到时候我来买蛋糕你要给我打折。”萌萌一脸高兴的说道。　　“一定打折，9.8折。”漫漫大气的说道。　　“……”萌萌发现了，漫漫不只是学到了袁老板的一些手艺，还有袁老板的抠门。　　第二个让人意外的事是，方恒遇到了麻烦，他老爹生病住院了，他是独子，所以家里一摊子事情，都要他撑着。　　一摊子不止是店铺，还有家里。　　方恒的母亲，不是个坚强的人，就算现在一把年纪了，扭瓶盖都是他爸帮忙。　　天天在家里，给自己儿子撒狗粮，也难怪乌海说方恒长得越来越像柴犬，原来是吃狗粮吃的。　　是以，方恒现在是从早忙到晚，来袁州小店的次数，自然少了。　　“以前不当家不知道，原来店铺的事情，难搞到这种程度。”方恒跟赵英俊吐槽。　　“每天看各种报告，眼睛都快看瞎了。”方恒揉了揉眼角。

看到方恒这么可怜，赵英俊终于有了反应……　　 




