
第一千五百六十七章 事后反响（中）

　　袁州是想都没想直接一口拒绝，但藤原家元却没放弃。　　“袁主厨真的不再考虑考虑？大石秀杰是我们国家最有天赋的青年厨师，并且他也努力兑现了天赋。”藤原不死心的再次询问。　　“在之前亚太交流会，我看到了大石秀杰的进步。”袁州道：“我拒绝也是经过慎重考虑，因为种种原因，真的不能再收第二个徒弟。”　　无论是时间还是精力，袁州都没有办法收下大石秀杰，毕竟收下了就需要做到当师傅的义务，而不只是一个称呼。　　“是大石没有这么好的运气，能够受到袁主厨的指点。”藤原叹了一口气，也没有追问种种原因，到底是什么原因。　　“客气了。“袁州颔首，并未对这件事再说什么。　　而另一边曼弗雷德终于有机会开口了，他也不废话，直接道：“袁主厨，我是代表名厨联合会来邀请你加入全球名厨联合会的。“　　要是往常，能够受到曼弗雷德的亲自邀请别人荣幸还来不及，根本不可能存在被拒绝的可能。　　但曼弗雷德从这四天，以及刚刚袁州和藤原家元的对话发现，袁州是极具自己规划以及想法的人，还真说不定会发生什么。　　是以，曼弗雷德没等袁州开口，就连忙继续道：“全球名厨联合会成立的目的是把有天赋有能力的厨师聚集到一起交流厨艺，在联合会内部大家会共享资源。“　　“当然我们名厨联合会也会为大家解决一些厨师们自己遇到的问题，还有进入联合会就能够进入全球名厨杂志里的名厨图谱。“　　“我希望袁主厨能够接受邀请，并且成为华夏厨艺界的负责人，以后华夏厨艺界进入名厨联合会将由袁主厨你审核。“　　曼弗雷德开口就直接给了袁州许多的权利，可以说是诚意满满并且非常认真。　　而一旁的楚枭和奥古斯特则完全没有任何意见，都是期待的看着袁州等他同意。　　就是一旁的周世杰都露出了颇为自豪的神情，但他却一句话没说，甚至连劝说都没有。　　周世杰向来如此，他总是充分的尊重袁州自己的意愿，哪怕袁州答应能够给华夏厨师都带来好处，但他也没有因为自己是华夏厨师联盟的会长而劝说袁州。　　而袁州这次认真的考虑了一秒，心里虽然激动，但面上还是很淡然的道：“多谢多罗瓦会长的邀请，我会认真考虑的。“　　曼弗雷德姓多罗瓦，虽然刚刚周世杰介绍的时候曼弗雷德就让袁州叫他曼弗雷德了，但袁州还是使用了更正式的姓氏来称呼曼弗雷德。　　“好的，好的，要知道我这才只是口头邀请，为了抢占个先机，毕竟袁主厨你太耀眼了。“曼弗雷德心里松了口气，没拒绝那就是是可能成功，结果还是不错的。　　对于殷雅翻译过来的话，袁州只是笑了笑没回答。　　“我会让人亲自给袁主厨发送邀请函，希望袁主厨能够考虑加入我们全球名厨联合会。“曼弗雷德再次道。　　“我会的。“袁州点头道。　　再次得到袁州会认真考虑的答案曼弗雷德这才心满意足的离开，顺手还带走了克制不住自己想要立刻交流的奥古斯特。　　至于楚枭，他自然是留下来恭喜了一番袁州的。　　哦，对了，曼弗雷德的邀请就是最好的恭喜，是以他没再多说其他的。　　因为袁州那里围满了人，那些商界大佬都没来得及表达对袁州厨艺的喜爱之情就被吴云贵拉走了。　　而那些政要大佬们则是被周世杰直接送走了，他可是知道袁州从来不喜欢应酬这些人。　　根本没让袁州来送，当然何政红以及郝部长也不希望袁州来送。　　这些政要大佬心眼子都有几十个，他们还担心袁州来送被骗走呢。　　开玩笑，自己家的天才厨师，他们哪里舍得让别人随便见，糟老头子都坏得很。　　是以三人默契的没让政要大佬们见着袁州的面就把那些人带走了。　　而其他一些其他的国际名厨虽然很想借此和袁州交流交流，但也被张焱和李研一挡了下来。　　毕竟袁州刚刚结束四天的厨艺展，很是疲惫了。　　就这样，除了能够过来交流几句的人之外袁州这里是异常的清静。　　袁州的首次个人厨艺展就这样落下了帷幕，负责拍摄的记者，也松了一口气。　　周世杰、张焱和李研一和开始的时候一样负责帮袁州把嘉宾全部送走，而程技师负责宴会厅的善后工作。　　而袁州则等到人都离开后他才带着殷雅从另一边离开了宴会厅往自己店里去了。　　这条路很安静，是在吴云贵新建的美食城里，这里还没有对外开放，寂静的道路上只有袁州和殷雅两人。　　“累不累。“袁州侧头看向边上的殷雅问道。　　“不累，我只是负责翻译而已，你才是辛苦了。“殷雅摇头道。　　“我习惯了，也不累。“袁州立刻道。　　“嗯。“殷雅点了点头没说话。　　就在袁州想要再次开口的时候，他突然感到左手被一只柔软细嫩的小手抓住，接着就被握住了。　　袁州侧头看向路灯下殷雅明媚的脸，顺势握紧了手里的柔荑。　　“今晚我做饭给你吃吧，我最近学了一道菜，要不要试试我的手艺。“殷雅脸色微红的开口道。　　“好。“袁州认真的点头。　　“不过肯定没你做的好吃，但你不能说不好吃。“殷雅语气略微娇蛮，带着别样的可爱。　　“好，不会的，肯定好吃。“袁州纵容道。　　袁州自然知道殷雅这是担心他太累才会主动说完做饭给他吃，他自然是懂的。　　“那走吧，让你尝尝我的手艺。“殷雅被袁州温柔的语气弄的有些不好意思，往前快走了几步。　　“好。“袁州应道，然后也跟着快走起来。　　这里袁州和殷雅一片旖旎，气氛融洽，另一边就有人杀气腾腾了。　　这杀气腾腾的人不是别人，正是程技师，他说要嫩死大石秀杰那可不是开玩笑的。　　虽说程技师当场就想嫩死他，但显然是自己师傅的事情更加重要。　　所以他等到厨艺展的事情全部收尾，完美结束后他才根据情报直接杀去了大石秀杰住宿的酒店。　　………　　 




