
第二百九十章 邀请 （第一更）









几个男人喝着酒，说着一些话，其实男人和女人最大的不同，也许就是这个时候了，女人这时候要么是八卦别人，要么就是说说自己的事情。







男人除了相熟的互相调侃之外，也许还牵扯了更多的利益，看起来一天都不得休息，还好在袁州小店这里大家品着美酒的时候并不会带着这些。







反而都更加的好奇下酒菜是什么。







至于说不喝酒的沈溪，也就是陈维的朋友，还真的没有喝酒，也许是度数太低，根本没有喝的欲望。







晚间十分，袁州照例站在窗口看着申敏赶上末班车才做自己的事情，这已经是袁州每晚的习惯。







……







第二天一大早，袁州起身跑步，当然第一件事情就是在自己店四周转了转。







“居然没有任何异样，难道还没来？”袁州说的自然是那个嚣张的小贼。







“系统昨晚有人过来吗？”袁州想了想直接问系统。







系统现字：“已来过。”







简单明了字迹后面就是一个视频，袁州一边跑步一边打开观看。







然而袁州这下失算了，“卧槽，这家伙怎么这么搞笑。”







大街上袁州就忍不住笑出声，实在是有些好笑。







系统贴心的标出了时间，也就是凌晨2:40的时候，那个嚣张的窃贼就来了，穿着一身黑色的运动服，看起来颇为干练。







大约是观察过面汤的，这不从口袋里掏出面汤平时吃的火腿，走到近前想要喂食。







然而正直的面汤并没有被诱惑，还在静静的趴着，只是警惕的抬头看着那人。







“喏，吃点吧，大晚上的。”嚣张的男人剥好火腿直接扔过去。







动作很是专业，看起来就诱拐过很多狗狗的样子，只不过现在遇到了面汤。







面汤基本不吃男人喂的食物，就算吃女孩子的也只挑看起来清秀可人的女孩子，这就是一只红果果的颜值狗。







是以对于嚣张男的喂食，面汤是不屑一顾的，只是警惕的看着他有没有别的不轨举动。







不过嚣张男对此也不是毫无办法的。







只见他直接拿出一个小型喷雾，对着面汤轻轻一喷，这应该不是什么剧毒的药物，因为不一会面汤的就醒了过来。







面汤倒下后，嚣张男就开始了自己的计划，拿出一些东西擦了擦手，直接从隔壁酒馆开始爬墙。







看来这次是准备从酒馆进入小店。







然后袁州就看见了史上最搞笑的爬墙方式。







只见嚣张男刚开始的时候稳稳当当的一跃而起，直接够到了墙头，只是突然嚣张男的表情一变，“呲溜”一声嚣张男瞬间滑了下来。







对，没错就是滑了下来，好似墙头上突然被人淋上了油一般。







嚣张男看了看自己的手，又看了看自己墙头。







“搞笑了，我就不信一座墙都爬不上去。”嚣张男再次在手上抹了东西，还缠上了布条用来防滑。







这样就算真的有油也能被粗布吸收，没那么滑，只需在墙头几秒，他就有信心爬进去。







事与愿违，嚣张男再次滑下，这次屁股着地，然后倒下一旁的面汤这时候也醒了过来。







“汪汪汪”面汤的声音充满愤怒，小小的身子瞬间冲过去，张口就咬。







还好嚣张男见机的快，瞬间跳上墙，不过一秒“呲溜”一声，再次滑下。







面汤再次上前撕咬，然后嚣张男再次机智的跳上墙头，继续下滑，后来面汤干脆趴到嚣张男滑下的位置，等到人一下来就开咬。







“哈哈哈哈”袁州实在忍不住了，眼前这一幕太搞笑了。







一人一狗起码对峙了将近一个小时，最后还是嚣张男用s型的步伐，躲过了面汤锲而不舍的咬杀，最终离开。







“这也是个人才啊。”袁州忍不住感慨的说道。







瞧那飘忽的走位，相信出了包哥，没有任何人说跟得上的。







“袁老板，早。”就在袁州感慨的时候，黄玲拎着扫把打了个招呼。







“嗯，早。”袁州厉害绷紧脸皮，一副严肃的模样。







“袁老板脸色不太好，怎么了？”黄玲乍一看袁州这严肃的模样还以为怎么了。







“没事，我准备邀请你去小店试菜。”袁州硬把笑脸憋成严肃脸，脸色当然好不到哪去，没扭曲都是袁州平时训练有素了。







“咦？我吗？”黄玲不敢置信的说道。







“嗯，你和你弟弟。”袁州点头肯定的说道。







“为什么？”黄玲疑惑的说道。







“早起，我碰到的第一个人邀请其家人试菜，我的规矩。”袁州一脸淡定的胡说八道。







“可是我不是专业的美食家，给不了什么意见。”黄玲有些忐忑的说道。







“我的菜是做给食客吃的。”袁州淡淡的说完，然后准备再次跑步。







“可是……”黄玲还想说什么，但被袁州打断。







“明天中午十一点四十过来，带上你弟弟，别迟到。”袁州直接说出时间。







“那，好吧，麻烦了。”黄玲犹豫着，还是同意了。







她觉得这也算是帮忙，毕竟袁州不着痕迹的帮忙她还是能感觉到的。







“嗯。”袁州点头，然后跑远。







事情一件件的办妥，袁州心里也很高兴。







心情好的袁州自然会做好吃的，那就是灌汤小笼包。







“是老大爷啊，好久不见了。”乌海惊讶的看着排在前面的老大爷和老婆婆。







“可不是，确实很久没来了。”老大爷带着老婆婆，两人的精神头看起来都很好。







“闻着味道，今儿个指定是灌汤包了。”老大爷一副宝刀未老的模样。







“我也觉得。”乌海点头同意。







“那个漂亮的小丫头怎么没来。”老婆婆前后看了看，突然这样问道。







“好久没来了。”乌海想起那副背影画，脸上的高兴收了点，淡淡的说道。







“可能今天有事。”凌宏突然说道。







几个袁州小店的老顾客都在挤在一起，气氛愉快的聊天，后面的队伍则越来越长。







这时候大门“哗啦”一声打开。







今天是周六，是以申敏上前说道：“营业时间到了，各位里面请。”







“总算开了，一回来就吃到这小笼包也是幸运啊。”老大爷不无感慨的说道。







“确实，儿子他们那可没这好吃的。”老婆婆也出声附和。







一旁的乌海情绪却淡淡的，兴致不高的样子……(未完待续。)




