
第二千三百章 为什么是精神象征

　　五周年的礼包，虽说看上去，比起三周年和一周年简单太多了，但换句话说，《海鲜处理手法总汇》是相当于是横贯中外，无论是国内还是国外。　　国外临海城市的处理方式一网打尽，打个比喻岛国北海道就有一套“十七刀”。　　并不是十七刀处理完一条海鱼，而是用十七把不同的刀，每种刀只用一次，就能剖好一条海鱼。　　当袁州知道这方法后，琢磨了一下，第一反应是认为太繁琐，一条海鱼在他来看一把刀分分钟的事。　　但厨艺存在，并且传承如此多年，肯定有其意义，袁州从不是志得意满的人，否则也不会去请教柳章师傅肝生的事情。　　“岛国的刀工更注重仪式感，十七把刀的使用看上去仪式感都无比的强烈，并且每种刀就只用一刀，也的确需要很强的刀工，如果错一点，就达不到这效果。”　　袁州从来都是说干就干的脾气，于是也不再浪费时间，自然是直接开始学了。　　海鲜的处理，除了刀工，还包括清洗，比如有些海鲜烹饪的方法不对，处理的手段不对，也可能引起吃的人的不适，冰鲜海虾就是这样的存在。　　举个例子都知道鲍鱼好吃营养丰富，很受大家的喜爱，说起来清洗鲍鱼也是最基础的，准备一盆清水浸泡，然后将鲍鱼完整地挖出来以后，去除掉内脏以及脏物，再用小刷子轻轻刷洗，有些鲍鱼吃着硌嘴要么是不新鲜，要么是连基础清洗都没做。　　“系统准备的书，由浅至深的，刚开始的就是一些普通的海鲜处理，慢慢出现一些难见的海鲜处理，不过即使只是最普通的海鲜都有其独到的处理手段，而且干净利落。”　　有一句话叫，自从电影被发明，人类的生命就被延长了两三倍。　　袁州此时深有同感，自从书籍记录出现以后，人类能够学到的东西，增长了十倍不止。　　以前袁州处理稍微困难一些的新鲜海蜇时沿用的就是前人的老方法，虽然自己也略有改进，但是无非也就是食盐和明矾的基本应用而已。　　袁州一直虽然觉得处理得不是那么完美，但是短时间内确实没有什么更加行之有效的方法。　　现在粗略翻了翻书才发现原来在配比上也是有如此精妙绝伦的搭配的，这样清洗出来的海蜇应该可以达到完美级别了。

“看来这本书还挺值的，有了这个不光是粤菜这些就是新加坡菜和西班牙菜也可以更近一步了，太强大了，严格的说，比牛王也不逊色多少。”袁州花费了两个小时才算是粗粗过了一遍。　　也就是走马观花地看了看，但是就是这么粗略一翻，袁州就知道了这本书的价值极高，尤其是对于以后会得到的许多外国菜系来说，这些都是至关重要的。　　袁州打了个电话给大石秀杰。　　大石接到师傅的电话，那自然是很激动，先向袁州报告：“师傅我目前的学习进度很好。”　　“别骄傲。”袁州问：“大石你知不知道北海道十七刀？”　　大石脱口而出，道：“当然知道，北海道十七刀是，厨艺的富士山，一种精神象征，代表了精益求精的态度。”　　精神象征？袁州一愣，这玩意怎么就成象征了。　　大石细细讲述：“因为海鱼形态多变，再加上各种因素，北海道十七刀自出现以来，就只是理论上的刀工，现在最厉害的藤原木康先生，是藤原家元的弟弟，也只能勉强对三文鱼进行十七刀，并且也要看状态。因为北海道十七刀对时间要求也非常严格。”　　“好的，我知道了。”袁州点头。　　“师傅在研究北海道十七刀？”大石秀杰道：“师傅其实已经是十七刀的精神实践者了，专注、刻苦、精益求精！”　　“那行，厨神小店五周年记得按时来。”袁州在挂断电话时，补充了一句。　　挂断后，袁州有些呆呆的回忆起刚才获得的北海道十七刀的信息。　　不禁产生了疑惑：“这刀工，不是有手就行吗？为什么会成为精神象征？”　　为了证明自己不是想太多，袁州真拿出一条巨大的金枪鱼，别奇怪为什么能够拿出海鱼，问就是系统黑科技。　　同时向系统要了刀具，按照规定时间，也是规定格式，袁州一次成功。　　“所以？”袁州把鱼收好，明晚可以把金枪鱼烹饪了，正好请毛野和苏若燕吃一顿饭，两人入职已一周年了，之前周佳和申敏也请了的，只有暮小云因为太早，所以没有请。　　基本琢磨完第一个奖励，袁州注意到了第二个奖励，开启两个新位置。　　“这奖励确实是好东西，这点肯定没毛病，但是咱店里还有位置增加两个吗，难道系统你这是打算开启地下一层了？”袁州认真地思考了，店面只有这么一点大，确实没地了。　　“宿主大人，樱井虾墙的位置还没有桌子，两人桌可以放在那里。”系统直接现字。　　系统说的是樱虾墙景外加通往后院的门那里，小店经营的时候一般是关着的，可以看到里面樱虾活动的景象，十分漂亮，存在感也不低，因为小店小，能够作为景致的除了这个樱井虾墙之前就是另外一边墙壁的手绘荷花图了。　　自从袁州将空闲的墙壁利用起来做成照片墙以后，景致就更多了一些，但是因为樱井虾墙代表的其实是一扇门，袁州根本没有想到桌子可以安到那里。　　“所以你现在座位已经解锁了？”袁州顿了顿问道。　　“是的，宿主大人。”系统干脆道。　　袁州想了想还是打算先下去看看，现在樱井虾墙被推开，露出了门的位置，小酒馆还有一会就要结束了，现在杵了一张桌子在那里，影响食客的进餐体验，这不好。　　“踏踏踏”　　袁州速度很快，没两分钟就到了楼下，然而抬眼一扫并没有发现洞开的门那里有桌子椅子。　　虽然有点奇怪，但是袁州还是仔细环顾了一圈，才在门的右边靠墙角的位置发现了折叠起来的桌子和椅子。　　那是真的角落，要不是店里的照明也是系统控制的，没有死角，估计都发现不了。　　走近了以后才发现桌子椅子的颜色和现在店里所有的一模一样，唯一不同的可能就是可以折叠？

……




