
第七十五章 如何作死









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







眼看袁州这么好说话，暮杰云也鼓起勇气，说出了自己的要求。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】







“不过我想要日付，可以吗？”名叫暮杰云的少年有些羞涩的说道。







“没问题，记得把健康证办了。”袁州很是爽快的答应了，还顺便提醒了一下从事餐饮肯定需要健康证的。







“谢谢老板，我会的，现在就去。”暮杰云清秀的脸上露出显而易见的喜悦。







“嗯，去吧。”袁州全程保持高冷状态，觉得自己的主意很不错，果然自己适合做高冷男神。







“咚咚咚咚”少年欢快的跑走。







“话说，那小子还没成年吧。”乌海一脸无奈的提醒。







“没事，应该快放暑假了，做个暑期工也算是锻炼。”袁州当然能看出暮杰云并没有成年，但是暑期工不讲究那么多。







“你这不是要招长期的？”乌海纳闷了。







袁州这小店找个全职长期的更稳定，老是换人不很麻烦吗。







“没关系，我喜欢。”袁州瞥了乌海一眼，眼神之中透露出，‘你怎么还不走的意思’。







“行，你任性，走了。”乌海无奈的说道。







“嗯，再见。”袁州见乌海一出门，就拉上了大门。







……







第二天一大早，六点四十五，暮小云就到了店门口，空旷的小街没有什么人，店铺基本都大门紧闭，来到袁州小店门口，杂毛泰迪默默的趴在那里，只是眼神警惕的看着。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】







“吓我一跳。”暮小云拍了下胸口，才在杂毛泰迪的威胁下往后退了退。







“难道是老板养的狗，哥哥也没告诉我。”暮小云小声嘀咕了一句，然后乖乖的站在门外等候袁州开门。







没错暮小云是暮杰云的妹妹，今年才十六岁，今天来这里也是被自己哥哥哀求来的，至于作死的暮杰云，那真的是作死去了。







而早上决定做小笼包的袁州，其实早就已经起床，只是没想到来的根本不是暮杰云，而是一个长相可爱的妹子，暮小云来的这么早，是以现在袁州还在揉面。







十五分钟过去，袁州拍拍手上的面粉，在水池洗干净后上前开门。







“哗啦”一声，门口的杂毛泰迪站起身，悠哉悠哉的走远，暮小云清秀稚嫩的脸上却写满紧张。







门一开，空旷的街上只有一个看起来十五六的小姑娘，齐肩的中长发，发尾打着微卷，衬托的本就小巧精致的脸更加可爱，穿着一件嫩黄色连衣裙，露出白嫩的小腿，看见袁州出来，下意识的缩了缩肩膀。







“你是？”袁州保持着高冷，疑惑的问道。







“那个，不好意思老板，我的哥哥出了事情，来不了，我是来代班的。”女孩不好意思的揪着裙子，白生生的脸上升起一抹红晕。







袁州还是面无表情的看着眼前的大萝莉。







‘萝莉什么的挺萌，声音也软软的，不过想到新招的服务员第一天就来不了，’袁州表示有点头疼。







“对了，我是暮杰云的妹妹，暮小云，老板你看我可以代替哥哥吗？”暮小云脸色更加羞红，不安的尾音都带着微微的颤抖。







暮小云的双手不安的抓紧裙子，心里不安的想着“这个老板板着脸好可怕的样子。”







就在暮小云忐忑不安，几乎拔腿就跑的时候，袁州开口了“进来吧。”







“咦，可以吗，谢谢老板。”暮小云在原地楞了几秒才开学的蹦起来，软软的头发随着小萝莉一蹦一跳的在脑后飞舞，就像暮小云的心情。







走在前面的袁州不经意的问道“你哥哥怎么了？”







“哥哥腿断了。”暮小云语气低落的说道。







“昨天不是还好好的吗？”袁州疑惑的问道。







“嗯，昨晚半夜摔断的。”暮小云萝莉安静的跟在袁州身后，诚实的说道。







“摔断？什么原因？”袁州还是挺关心自己第一个员工的。







“昨天下午哥哥跑去上网，不小心被爸爸抓到了，”暮小云说着偷偷看了袁州一眼，才继续说道“然后就被爸爸关了房间了。”







“你哥哥不会是想偷溜吧。”袁州瞬间想起《小鬼当家》里那个撕床单溜下二楼的壮举。







“嗯，是的。”暮小云用力点头，然后说道“哥哥跳下三楼的时候，就不小心摔断腿了，好可怕。”







说完暮小云皱着小脸，惊魂未定的样子。







“你家一楼是一米高？”袁州不由惊奇。







“才没有，有三米呢。”暮小云伸手比划了个三，肯定的说道。







数学非常过关的袁州瞬间算出，那就是九米高，这下差点绷不住严肃的脸，语气感慨的说道“你哥哥身体挺不错的。”







“嗯，我也觉得呢。”暮小云呆萌的点了点头。







她还以为袁州在夸自己哥哥，希望他早日康复，遂露出笑脸。







“你哥哥和你说注意事项了吗？”袁州按下抽搐的嘴角，决定回到正题。







“嗯，说了的，这是我的健康证。”暮小云从随身的小包包里掏出一张卡片，递了过来。







“嗯。”袁州并没有伸手接过，只是瞄了一眼时间没有过期，就示意放回去。







“我这里一共十张桌子，你只需要负责给他们把做好的吃食端过去就好，收盘子不用你来。”袁州指着小小的店铺说道。







“那洗盘子呢？”暮小云比较关心这个，小萝莉并不喜欢洗碗，应该说非常讨厌。







“不用你洗，你只需要负责送餐。”袁州肯定的说道。







“嗯。”暮小云听说不用洗碗，又开始乖乖的听着袁州说工作内容。







“我这里不供饭，你如果还没吃，就先去吃了过来。”袁州想了想加了一句，自认为贴心的说道。







“可是老板这里不是卖吃的吗，我就在这里买吧，这样可以更快的开始工作。”暮小云露出可爱的笑容，真诚的说道。







“哦，你随意，不过可以先看看后面的价格。”袁州指了指后面的价目表。







“今天早上只提供灌汤包。”袁州走过小萝莉身边的时候说道。







“嗯，好的”暮小云嘴上虽然回答的很乖巧，心里却有些不服气，刚刚老板的鄙视太流于表面的，都不屑掩藏。







暮小云自认为一个灌汤包自己还是吃得起的，一笼灌汤包市价不过八元，有些只需要六元，而暮小云身上还有五十块，怎么着也够了。







然而……







现实是残酷的，回头看到价目表的瞬间，暮小云有了夺门而去的想法。







ps:实在对不起，这么晚才更新，不过我周末会补上的。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




