
第三百三十七章 机关的秘密和用处（第四更）









masterorknonsuh餐厅中。







“两位请稍等，餐点马上就来了，可以先用一些餐前水果。”服务员妹子，亲切的说道。







“送些莲雾过来。”苏沐并不喜欢盘子里的水果。







“好的，女士您需要什么呢。”服务员点头，转头问，一旁的少女。







“西瓜，西瓜汁一杯。”苏月笙想起袁州小店的西瓜汁，突然就灵机一动的说道。







“好的，两位稍等。”妹子点头应下，然后转身通知一旁的送餐员。







“你喝这里的西瓜汁不如吃点西瓜。”苏沐指着那边的长台说道。







“应该是鲜榨的吧。”苏月笙有些疑惑。







“鲜榨是肯定的，至于是哪个部位就不知道了。”苏月笙才不信这里会用瓜心榨汁。







这种事情在国内，除了袁州那个丧心病狂的强迫症能干的出来以外也，就没有别人了。







其实苏月笙说错了，在国外也没有，用拍卖价几千的西瓜只用中间部分，用来榨汁。







苏沐想想也是醉了。







“只是突然想喝而已。”苏月笙如实说道。







“随你吧，哥哥这可是好心的提醒。”苏沐摸了摸自己的脸。







“哥哥你说这里的好吃吗？”苏月笙突然问道。







“不好吃。”苏沐肯定的回答道。







“那你还来？”苏月笙惊讶的瞪大眼睛。







“不然我们回去排队。”苏沐事宜门外的长龙，建议道。







“不用了，这个时间排过去哪里还轮的到。”苏月笙噘嘴，不满的看着长长的队伍。







“所以说就是这样。”苏沐耸肩。







“哦。”苏月笙哦了一声，继续发呆。







“三喵怎么没来。”见自己妹妹发呆，苏沐直接打断。







“她今天有点不舒服，带她去宠物医院后，在那里见到了另一只喵，玩起来带不走，一会去接她。”只有聊起三喵的时候，苏月笙才会大段大段的说话。







“公猫？”苏沐有些惊讶。







苏月笙养的可是一只纯种的鸳鸯眼狮子猫，这猫很难找。







一般来说鸳鸯眼的都是白猫，但苏月笙就偏要一只黑色的。







找了很久才找了这么个爱粘人的，就是有些高傲，除了苏月笙谁都不让摸。







就连苏沐的盛世美颜都险些毁于猫爪，自此苏沐再不喜欢那个叫三喵的狮子猫。







“不是，三喵喜欢白色的安静小母猫。”苏月笙对于三喵爱好那是如数家珍。







“好的吧。”苏沐才不关心那只猫！







“两位的餐点来了，请慢用。”两人正在讨论的时候，服务员妹子端来了餐点。







“谢谢。”两人都礼貌道谢。







“造型不错啊。”苏沐戳了戳用作摆设的花瓣。







是的，李立的摆盘是把白萝卜片切的极薄，滚水一锅，直接透明后做成花瓣。







而主菜肉丸子就在里面，浓郁的汤汁浇上去。







而圆盘中间则是搭配的土豆泥，另一边是一小碟子蔓越橘酱。







“哧，嗞”筷子和盘子接触发出小小的声音。







原来是苏沐在自己盘子里翻找。







“哥哥怎么了？”苏月笙好奇的问道。







“这个怎么连点心意都没有，看来没什么期待了。”苏沐翻遍盘子都没有发现疑似的机关，丧气的说道。







“哥哥这里可不是袁老板。”苏月笙有些无语。







“早知道这样就不点了。”苏沐心有不甘的说道。







“快吃吧，一会还回去呢。”苏月笙对于有时幼稚的哥哥毫无办法。







“啧。”苏沐满是嫌弃。







还是看到苏月笙先吃了，然后才开始吃。







苏沐喜欢蘸上蔓越橘果酱一起吃。







毕竟酸酸甜甜才是好味道。







不过一沾上蔓越橘果酱，苏沐看着这丸子就开始满满的嫌弃。







“这是什么。”定定的看着筷子上的丸子，苏沐有些下不了了口。







“哥哥怎么了？”看苏沐久久不下口，苏月笙疑惑的问道。







“你觉得好吃吗？”苏沐比较了两人的丸子，小心得问道。







“还行吧，有点像奶油版的狮子头。”苏月笙是不喜欢蘸果酱的，都是直接吃。







“狮子头？那还好。”苏沐松了口气。







苏沐倒是说着还好，就是不知道李立作何感想，好好的一份正宗瑞典肉丸到了这两人嘴里就成了狮子头。







知道了恐怕得郁闷死。







“那哥哥你夹着做什么，快吃。”苏月笙和苏沐如出一辙的眼睛笑着说道。







“我觉得我可以吃下牛排。”苏沐放下肉丸，突然严肃的说道。







“别笑，真不吃，要不你自己试试。”苏沐早就看出苏月笙在嘲笑自己。







他的妹妹他还是很了解的。







“我喜欢就这样吃。”苏月笙偷笑一声，然后才严肃的说道。







“我想念袁老板的强迫症，我觉得袁老板这样的才是为食客考虑的，袁老板是好人。”苏沐突然说道。







“确实。”苏月笙也看了看那个被放弃的肉丸，深有感触。







“这才明白袁老板的良苦用心。”苏沐一手撑着头，靠在一边。







“反正换我，我也不吃这样的。”苏月笙看着蘸了蔓越橘果酱的肉丸坚定的说道。







两人就好似打哑谜一般，字字句句都是夸奖袁州的。







其实这件事情倒是很简单。







本来苏沐他们觉得袁州的瑞典肉丸搞得好似魔术，有些华而不实。







当然味道还是极品，不管是单吃还是包裹果酱都是极品的美味。







不过有一点还好，那就是就算不蘸果酱，那些剩下的果酱也不算浪费。







毕竟有人还真不会弄。







而今天这道肉丸的差别就在蘸酱上面。







瑞典肉丸配蔓越橘果酱是标配，但都是像这样直接夹起蘸，丸子本身就有热油，再加上樱红色，简直好难看，完全没食欲了。







袁州却把果酱做的好似薄膜可以用来包裹，看起来漂亮美观，勾人食欲。







“如果没有袁老板珠玉在前还好，现在这个这样一蘸黏糊糊的一层红色，我都要窒息了。”苏沐夸张的说道。







“确实难以忍受。”苏月笙点头。







“这个主厨太不为食客考虑了。”苏沐看着眼前没有动过的丸子，不满的说道。







“也许哥哥你可以问问。”苏月笙提了一个建议。







“这个倒是可以。”苏沐点头，直接叫来服务员。







“你们有没有薄膜一样的果酱？”苏沐一脸认真的说道。







“不好意思，先生，本店没有这样果酱。”服务员妹子有些惊讶，什么叫想薄膜的果酱？完全不明白，打死但还是尽职的回答。







至于心里有没有想过这个漂亮的男人是个zz这件事就不知道了。







色香味，色都输了，李立明显没袁州的色！(未完待续。)




