
第五百零四章 你TM在逗我









车停在小街的入口，殷雅先行下车带路。







“就在里面？”秦先生开口问道。







秦先生穿着剪裁合体的西装，个子不高，身材中等，圆脸，长相比较讨喜，是个看起来很好话的中年男人。







“是的，就在这条街的后半部分。”殷雅温和客气的道。







“嗯。”秦先生点头。







司机留在原地，殷雅带着秦先生慢慢走向小街里，这个时候刚刚七点五十五，这个时间实话秦先生还没吃晚饭。







秦先生的性格就是这样，一听有好酒，迫不及待的就想过来，但是殷雅先认真的科普了袁州小店的规矩，这才带人过来。







至于晚饭，对于秦先生来有好酒还吃什么饭呢。







两人来到店门口的时候，乌海也正好下楼。







“喏，你的东西。”乌海穿着棉拖鞋，一身深蓝色的家居服，摸着小胡子，一脸的颓废状，见到殷雅就直接递小球过来。







“谢谢乌大哥，钱我已经转到你的卡上了。”殷雅也不客气，扬起笑容，认真的道。







“哦。”乌海淡淡的应了一声，汲着拖鞋啪嗒啪嗒的又上楼去了。







“秦先生，我们可以进去了。”殷雅转身，看着秦先生道。







而秦先生还沉浸在袁州小店的破旧当中有些难以接受，或者不高兴。







“等等。”秦先生抬手直接道。







“您。”殷雅站定，认真的看着秦先生。







“你的美酒就是这家店？这家连个像样名字都没有的店？”秦先生非常克制，都没有伸手指着袁州空空如也的门头，只是眼神示意，脸色严肃。







“是的，袁州小店虽然小，但里面所有的东西都是珍品，您放心。”殷雅肯定的道。







“呵，我倒是听酒香不怕巷子深，但是还真没听过，破店出珍品的。”秦先生温和的脸色瞬间消失，口气非常不好。







“殷助理，这是怎么回事？”殷雅还没来得及细细解释，那边总监带着朱莉走到了两人面前。







“总监好，朱秘书长好。”殷雅先是客气的打了个招呼，然后才开始解释。







“是这样的，秦先生不信这里有美酒，我正在解释。”殷雅简单的一句话概括完。







“嗯，秦先生，不好意思，下属没有分寸，耽误了你的时间。”总监并没有对殷雅的解释什么，转而对着秦先生道起了歉。







“确实浪费我的时间。”秦先生毫不客气的道。







对着一个娇滴滴的漂亮女人没法发火，但是对着矮一级的男人，秦先生可就不客气了。







“对，这件事是我的不对，但是既然殷助理推荐了这里，还希望秦先生能够赏脸去尝尝。”总监并没有否认殷雅的推荐，反而帮忙劝起了秦先生。







“我过，能找到好酒那也是一种本事，和你们合作我没有别的要求，就只有一点找到好酒，但你们连这样的小事都做不好，还想做我产品的代理人？”秦先生对于总监的话，并不买账，而是起了生意。







“您看，现在时间也八点了，您的飞机也赶不上，今晚就算是作为过来旅游的，咱们招待您一番，不谈生意如何？”总监语气温和，并不想得罪秦先生，还是认真的劝。







“秦先生，您刚刚跟着我来就明您还是有兴趣的，既然已经到了店门口，您还是喝了酒再做判断如何？”见秦先生还是一副不满的样子，殷雅上前道。







“好，今天我就当个游客，你们进地主之谊。”秦先生看了看来的路，又看了看在他眼看破旧的袁州小店，还是准备进去。







商场上本来就是你给我面子，我给你面子，既然骂了骂了，进去一下也不会怎么样，秦先生也就不抗拒了，只是对于里面有好酒这个法却是嗤之以鼻。







“秦先生大度，那您先请，朱莉带人进去。”总监笑呵呵的夸了一句，然后转头对着秘书长道。







“好的。”朱莉点头，然后走到前面开始带路。







“秦先生这边请。”朱莉带人往小店里面走去。







“嗯。”秦先生点头，缓步往里走去。







“你过来。”总监严肃的盯着殷雅道。







“总监。”殷雅知道要面对什么，但还是脸带微笑的来到总监面前。







“别的不，你私自接触公司的大客户，这点我需要一个合理的解释，你明天交一份书面明给我。”总监这话的时候，还抽空对这回头看两人的秦先生笑了笑，但对着殷雅的时候却无比严厉。







“好的。”殷雅认真的点头。







“今天已经算得罪了秦先生，这件事情我会和秘书长朱莉商量怎么处理，你最好保证里面的酒能够打动秦先生签下合约，要不然后果我想殷助理你自己清楚。”总监这话的一点都不重，但却留了希望。







“总监您放心，这里的酒一定会让秦先生满意的。”殷雅并没有理会总监影射的开除之类的话，而是口气肯定的保证。







“最好这样，要不然你这两年的表现并不足以挽回。”总监完这句话，率先进入袁州小店。







这次殷雅并没有回应，而是微微勾起嘴角，露出最好看的笑容，轻声的了一句“我不会判断失误。”







殷雅的眼神坚定，神情还是一样的温和得体，紧随其后的走进熟悉的袁州小店。







“人到齐了，申敏带人上二楼。”袁州看着最后进来的是殷雅，也不惊讶，反而语气更温和了一些。







“好的，老板。”申敏认真的点头。







袁州是个敏感的人，看着先进来的一脸不满的秦先生，和一旁不断安抚的朱莉，再加上脸色勉强的总监，还有最后进来的殷雅，就知道事情不是喝酒那么简单。







“规矩还是那样，你记得吧。”袁州虽然没问，但却特意提醒了殷雅一句。







袁州的自然是只有一个杯子的事情，他知道殷雅只在姜嫦曦的请客下喝过一次酒，也就特意了一句。







“知道的，谢谢袁老板。”殷雅笑着道谢。







“哎，袁老板有时还是怪温和的。”方恒笑眯眯的调侃道。







“你这里真有好酒？”袁州还没来得及回答，那边憋了许久的秦先生就忍不住大声问道。







……







ps:啦啦啦啦，双倍月票菜猫也豁出去卖萌求票咯~喵呜~求月票，求不减少猫粮，拜托啦~




