
第一百六十九章牛肉的极致









吃到一半陈维才发现他一口饭都还没吃过，端起碗刨了一口进嘴里。







按理来说这种空口就可以吃的菜，配饭肯定有点淡，但这道菜不同，粉条的爽滑和软硬适中的米饭，里面胡椒粉微微的呛辣，和米饭香甜的感觉相得益彰。







就着米饭陈维吃下了剩下的半盘蚂蚁上树。







“袁老板的手艺不愧是这个。”陈维竖着大拇指夸奖。







“我觉得牛肉才是真手艺。”一旁的乌海突然插话。







“还有牛肉来着。”陈维一下子想起刚刚的牛肉。







转头看去，棕色粗陶的碟子，和排球差不多的大里面的牛肉片个个有女子的手掌大大片的牛肉看着很是舒服。







男人就是向往那种大口吃肉，大碗喝酒的感觉，认为那才是最美的滋味。







大片的牛肉上明显可见一些辣椒粒，香油撒在上面使得牛肉看起来更加的美味异常，哪怕刚刚觉得半饱的陈维都“咕咚”一声，不自觉的咽下了一口口水。







伸筷子夹起一片，陈维这才明白这牛肉的名字，大片的牛肉夹在筷子上，薄的却好像一张纸一般。







一般来说这么薄的肉片肯定夹不起来，就算夹起，不是破了，就算软嗒嗒的贴合在一起，而这却完全不同，好似牛筋还在一般，只微微弯曲，清晰可见头顶的光透下来的样子。







陈维嘴张的老大，一口吞下牛肉，开始咀嚼。







先是麻、辣的气息冲口而来，瞬间有种毛孔张开的感觉，一股辣气直冲喉间，却不呛人，同时麻麻的感觉刺激着舌苔，然后就是牛肉的鲜美，带着微微的嚼劲，有软嫩化渣，几下咽下后，完全没有塞牙的感觉。







“麻辣酥香，下酒的好菜。”陈维咽下一片，立刻说道。







“没错，这牛肉要是配上那温和的郫筒酒，简直绝配。”乌海难得同意陈维的话语。







“麻辣和醇香，确实很配。”陈维说完，继续开始吃牛肉。







每一次吃的时候都在咽下牛肉在刨一口饭，每下都如此，这应该是他吃饭吃的最斯文的一次了。







“看起来都很好吃的样子，我点什么？”后面排队快轮到他的男子突然问道。







“有钱就全部试试，要不就一样一样的来。”排在男子后面的就是刚刚拌嘴的小情侣，其中的女孩子热心的建议道。







“选择困难症，完全不知道。”男子有些郁闷。







“牛肉吧，刚刚太远我都没看见袁老板神乎其技的刀法，据说可以透光。”女孩子还是对这些比较感兴趣。







能看又能吃这是每个人的想法。







“牛肉啊，688份，那就点这个。”男子有些犹豫，不过对于肉的渴望还是战胜了钱包。







“我们点什么？”妹子后面的男子靠近妹子问道。







“金陵草和牛肉怎么样？”妹子相当豪气的说道。







“难得来一次都听你的。”男子宠溺的说道。







“什么意思，不难得来就不听我的吗？”妹子瞬间转头不满的说道。







“没有没有，这不是都听你的嘛。”男子一脸懵逼，不过他很有经验，这种情况哄就对了。







“哼，这还差不多。”妹子也不是真生气，就是说说而已，见男票服软也就转头看袁州去了。







“老板，牛肉两份，金陵草一份，米百做白米饭三份。”暮小云记下三人的点餐，回头对正在忙碌的袁州说道。







“嗯。”袁州点头表示听见了。







牛肉都是早上准备腌制，做好的，只需要切好淋上香油就好。







系统提供的牛肉这次非常正常。







系统现字：“优化南阳黄牛草白色种，通过改良古代秦国名相百里奚的饲养方式，来养殖，采用皇竹草、青草、黑麦草和苜蓿交替喂养的方式进行饲养，每日适当放松心情，给予专业按摩，缓解牛肉中的酸性物质。”







其中系统所说的按摩什么的袁州自动忽略，毕竟每只牛都进行按摩舒缓的，对吧。







“对个毛，又是过的比我还好的牛！”袁州还是忍不住吐槽了一句。







等到袁州拿起肉的时候才发现每一块都独立包装的牛肉非常漂亮，只不过这大小就完全不像是整块牛腱子肉。







“这是牛腱子正中间的那一块？”袁州拿着牛肉，口气肯定的说道。







然而系统当然没有任何反应。







拆开之后，也算确认了袁州的猜想，确实只有中间那一块。







经过腌、晾、烘、蒸、炸、炒，几道工序后，这道灯影牛肉才算最终完成，成品的每一块都只有女孩子的食指粗细，一份一块刚刚好。







“快看，袁老板要切牛肉了。”妹子拉着自己男票，激动的说道。







“嗯，我尽量学。”没错这才妹子拉着自己男票看的目的。







袁州使用的案板是系统提供，基本无任何味道，也就不怕牛肉沾染别的味道。







立起牛肉，袁州拿起一把锋利无比的刀，一刀下去，还没怎么看清一片薄薄的牛肉片就施施然的倒向一侧，连续十一刀，正好切成十二片。







另一手拿起小瓶，手腕一抖，牛肉片上已经洒满均匀的香油。







“一灯牛肉，端走。”袁州的声音闷在口罩里，有些听不清，暮小云上前端到小情侣面前。







“袁老板，你刚刚说的一灯是什么意思？”妹子大眼睛里满是好奇。







边上吃饭或者等待的人，也都好奇的看着袁州。







“薄可做灯罩，光能透出，一盘正好一灯罩。”袁州话语简短的说道。







“不会吧，虽然听说可以透光，但是做灯罩也太夸张了。”妹子皱眉，倒不是不相信袁州，而是灯罩所用的都是透光性极好的纸，而这明明是牛肉，肉怎么做灯罩。







袁州对于食客的质疑并不在意，继续做自己的事情。







“试试不就知道了。”男票总是无限量宠溺自己女票的。







“对对对，你们试试。”排队的比吃饭的还好奇。







“你不是有打火机吗，我们试试。”妹子转了转眼珠，下定决心的说道。







“啪”男子用行动支持自己女票，直接打点燃打火机。







妹子小心翼翼的用筷子夹起牛肉，移到火苗一侧，正好挡住，不过一会，就看到牛肉清晰可见的纹理，渐渐的牛肉透出红光，真的直接透光了，还是打火机这样的小火苗。







排队的，吃饭的，做实验的小情侣都呆住了，这样的刀工才是鬼斧神工吧！







ps菜猫求月票双倍月票貌似要过去了，请各位小伙伴投个月票吧谢谢未完待续。




