
第五百七十一章 食材来源

　　袁州看着周佳和申敏快速的摆好了册子，每一个册子都在食客能一眼看到的地方。　　“可以了，一共加班一小时四十分钟，算两个小时，中午见。”袁州抬头看了看时间，然后说道。　　“老板……”周佳刚想说话，就被袁州打断。　　“还有一个小时，午餐时间开始，再见。”袁州直接说道。　　“好的，老板再见。”周佳张了张嘴，还是换了句话，道别走了。　　一旁的申敏则是全程安静的看着，等到可以离开的时候，就道别离开。　　申敏知道她不需要问，因为一会周佳自然会告诉她的。　　果然，一出店门，周佳就开口了。　　“老板说今天算加班，算两个小时，每小时三倍工资。”周佳的语气并不多么高兴，而是有些不好意思。　　“嗯，袁老板确实是个很好的老板。”申敏点头，表示这是袁州会做的事情。　　“对啊，但是这么两个小时就拿三倍的钱，我有些不好意思。”周佳一脸无奈的说道。　　“没关系，我们工作的时候努力一点，认真一点就好。”申敏倒是难得看的开。　　“说是这样说，但还是有点不好意思的。”周佳为难的说道。　　“没事，袁老板说一不二的性格是肯定不会改他说出口的话，那么我们就努力工作就好。”申敏一脸认真的说道。　　“也是，那好，晚上见。”周佳也想到袁州的性格，点头接受了申敏的意见。　　“嗯，晚上见。”申敏点头，然后去做公交车离开。　　申敏并没有在这里吃午饭的打算，毕竟还是学校里吃更划算一点。　　而周佳则是随便吃了点面对付了一顿，毕竟过不了多久，午餐时间就要开始了。　　“我吃的是老板的清汤面，对清汤面。”周佳边吃雪菜肉丝面，边在心里嘀咕。　　开玩笑，她和申敏近期最大的愿望就是吃袁州做的东西，但是舍不得。　　所以也就只能边吃边回味那清汤面的香味了。　　吃完饭，周佳在周围逛了一圈，就回到了袁州小店，等着午餐时间开始。　　另一边，严伽开车也把李研一送到了路口。　　“老师，到了。”严伽声音温和的说道。　　“嗯。”李研一点头，直接开门下车。　　“老师，我两小时后来接您，您看可以吗？”严伽赶忙问道。　　“什么事？”李研一眉头皱起，脸上露出不快。　　“是这样，您今晚还有一个学校的会议需要出席。”严伽不紧不慢的说道。　　“知道了。”李研一收起不满，点头，直接转身离开。　　“我这也算是秘书了。”严伽看着李研一的背影，突然嘀咕了一句。　　至于李研一则背着手，穿着一身灰色大衣，里面套着马甲和衬衣，下身是干干净净的黑色裤子，一步步往袁州小店而去。　　没多久，就看到了袁州小店外面的长龙。　　“哼，真是人越来越多了。”李研一哼了一声，很是不满。　　只是，他的手上却捏着一张排号单，那是几天前的预约号，只要规定时间来吃就好。　　李研一是掐着时间到的，一到小店门口，等了不过五分钟，就轮到了他。　　“这个时间还差不多。”李研一满意的把排号单放到一旁的篮子里，径直走进小店。　　今天的小店有些不同，平时基本都是大家三三两两的聊着天，有时出了新品，大家都会互相讨论一下。　　今天的店里倒是格外安静，好几个人捧着一个A4纸装订的册子，看的认真，时不时的还发出一声惊呼。　　“卧槽，原来我居然吃的是这个吗？”　　“长见识了，真是震惊了。”　　“人生不如鸡系列。”　　“感觉这三十几年白活了。”　　诸如此类的惊呼一会就会响起一声，李研一倒也不在意，毕竟他的个性是非常独的。　　除了骂人的时候，基本不理人。　　“瑞典肉丸一份，再来一份柠檬水，一份金陵草和蚂蚁上树，就这些。”李研一有时候并不吃主食，就为了多吃点菜。　　“好的，请稍等。”周佳点头应下。　　这边，李研一安静的等餐，另一边看了袁州准备的图册的食客，心里非常不淡定。　　“我才知道，我吃的食材原来如此叼。”苏沐感慨的说道。　　“没错，没想到这个单单是食材的来源都这么复杂，那袁老板的手艺更是不得了。”殷雅翻着图册惊讶的说道。　　“可不是，以前只知道袁老板做的东西好吃，原来袁老板对于食材的要求都这么严格。”边上一个青年，留着张扬的刺头，一脸青春的男人，感慨的说道。　　而这时候，刺头男人突然看见了刚刚坐下，正在吃瑞典肉丸的李研一。　　立刻把册子放到一边，准备和李研一说话，只是口气不怎么样。　　这人和李研一确实不对付，李研一脾气不好，开口就是骂人，偏偏这人脾气也不好，名字是陈宇，家里是拆二代，确实有些钱，自从知道袁州小店后，就爱隔三差五的过来。　　但却被李研一嫌弃过，他吃饭是牛嚼牡丹，两人就这么杠上了，当然不喜欢李研一的食客还是不少的。　　毕竟李研一骂起人来，那是真的厉害。　　“喂，李老头你不是著名的美食评论家嘛，你说说你刚吃的肉丸是什么做的。”陈宇开口就是挑衅。　　“哼，对你说这些那是煮鹤焚琴，浪费。”李研一也不客气，冷声回道。　　“对对对，但是我看你也不知道这是什么做的。”陈宇的口气那是气死人不偿命，然而李研一还真吃这一套。　　平常陈宇不会这么傻，去问李研一他关于食物的问题，这简直是自己找死。　　但这次不同，陈宇拿着袁州提供的小册子，暗搓搓的准备狠狠坑李研一一把。　　“老头子我不知道？你小子怕是没睡醒，这肉丸是牛肉和猪肉所做。”李研一对陈宇的说法嗤之以鼻，开口补充。　　“一般别人用牛小腿和猪五花做肉丸，但这份用的是牛肩肉和猪梅花做的，这才能让肉脆嫩而有弹性。”李研一说出的每一句都是实话，而且言之有物。　　对于食材哪一部分好吃，李研一还是门清的。

“说的挺好的，”陈宇还啪啪给李研一鼓励鼓掌，见李研一表情得意后，才再次开口问道。　　“那您知道这是什么猪，它吃什么饲料，需要养多久吗？”陈宇刁钻的问道。　　李研一:“？？”　　……

ps:两更奉上，菜猫来求月票啦~还有推荐票哟~谢谢大家~　　 




