
第二千三十九章 特殊群体

　　“筱筱我已经到了，点了我最喜欢的一道菜，希望可以吃进去，阿门。”掏出手机发了一条信息出去立刻就得到了回复。　　“小慧我觉得你可以期待，我刚刚查过了，这家店十分有名，老板经常上热搜，是个名人，而且不是那种网红，是有真本事的大师。”信息那边的筱筱估计是一直都在关注所以消息回的贼快。　　食客也就是小慧，伸手推了推眼镜，目光鬼使神差地看着那边，食客们胃口都显得非常好，吃得津津有味。　　小慧戳了戳手机回道：“应该吧，我看其他人吃的特别香，而且要不是我来的早，想要逛一逛，说不定能不能够吃到还是个问题呢。”　　“那你吃完记得在群里分享感言，说不定我们又多了一家续命的餐馆。”筱筱回复道。　　“知道了。”小慧也很干脆。　　小慧会来厨神小店是来打前站的，也可以说是试毒的，当然也不是说真的有毒，而是因为小慧他们这一群人很特殊。　　小慧以前是做模特的，现在已经退役不做了，快到四十的年纪了，各方面条件已经比不上年轻人了，本来模特就是吃青春饭的，现在退下来也是合适的。　　但是长期的模特生涯，使得小慧已经渐渐患上了类似厌食症的症状，倒不是吃不下东西，而是习惯性的不吃，只靠水果蔬菜活着。　　现在已不需要为了走秀保持身材，不用再长年累月吃草了，或者是吃了催吐，但是形成的习惯一直改不了，这就麻烦了。　　所以小慧认识了一群有类似的经历的人，组建了一个联盟，到处寻找好吃的店，就是希望大家能够多吃一点，也有尝试自己做的，但……更吃不下。　　联盟里有模特，有演员，也有真的有厌食症的患者，也有其他行业的人，共同特点就是想吃东西，但是大多数东西都吃不下。　　这个联盟组建的时间挺短，在魔都发起，找到大家能够接受的店寥寥无几，总共到现在横跨好几个省市也不过九家。

小慧众人就是听说了厨神小店的名气，所以轮到正好路过蓉城的小慧来品尝。　　袁州动作一向是很快的，何况小慧就点了一个菜，就过了三分钟左右，菜就被端上来了。　　“好香呀。”小慧情不自禁地深深吸了一口气。　　浅棕色的盘子里，一颗颗虾球以及星星点点的金黄色腰果还有一丝丝红色辣椒混合在一起，颜色是非常漂亮。　　“这个颜色真是好看，看着就有些食欲了。”小慧摸了摸感觉到有点饿了的肚子，打算遵从内心的愿望试一试。　　之前的迎客套餐那些她是没有吃的，里面有糖，毕竟已经习惯了，就是水也是少喝的。　　“咔擦”　　小慧夹起来的首先是腰果，想着应该是不难吃的，而且也是她能够接受的，以前偶尔也需要吃一点干果补充营养。　　袁州准备的干果跟普通的宫保虾球里面的配料不一样，他是用油过了一下的。　　因此小慧第一口咬的时候有点油滋滋的感觉，但是并不觉得油腻，牙齿咬开以后，里面脆脆的果仁混合着油的香味，再细细一嚼，甜脆的味道就弥漫开来，还带着一点点辣椒的辣味，十分开胃。　　“好吃。”小慧忍不住眯了眯眼，第一次觉得腰果的味道让人如此无法抗拒。　　下一筷子，小慧选择了一个虾球，说是虾球那就真的是虾球，也不知道怎么处理的，整个虾球头尾相连，就跟真的球一样，通体红色，仔细观察还会发现虾球表面有一层十分薄的芡汁，近乎透明的芡汁，加上袁州手法独特，要不是仔细看，根本发现不了。　　“好像很嫩。”小慧夹虾球的时候，觉得似乎筷子被弹了一下，但是香味实在吸引人就没有深究。　　入口以后，先是表面的芡汁融化，露出里面Q弹的虾肉，咬上一口，鲜甜的虾肉带着点点腰果的味道和丝丝辣意，完美融合，让人觉得胃口大开。　　“真是好吃。”小慧一边吃一边点头，顾不得有点酸辣，一口一口的，一旁的米饭彻底失了宠。　　“当”　　筷子触到盘子发出清脆的声音，拉回了沉浸在美食里面的小慧，凝神一看才发现已经吃完了。　　“这个分量是不是有点少，感觉没吃两口就没了。”这是小慧第一次出口抱怨菜的分量。　　就是以精致出名的法餐，小慧吃的时候都觉得准备的太多了，根本吃不完。　　摸了摸没什么感觉的肚子，看了看旁边还在冒着热气的白饭，一颗颗米粒分明，一股子纯正的米香味不停地往鼻子里钻，足以引诱人再次进食。　　“要不然再点一份配着米饭试试。”小慧环顾了一下四周，发现大家都在埋头吃饭，顿时轻松不少。　　中途加点餐什么的小慧这辈子还没有尝试过，总觉得有点羞耻，不过就是这环顾的一瞬间就看到了那边墙上的标语，以及店规。　　“不能点相同的菜呀，那就来个宫保鸡丁好了。”小慧这回算是跟宫保的杠上了。　　叫来苏若燕再点了一个菜以后，小慧没忍住吃了一口饭，发现白饭的味道也是相当不错，粒粒分明，软硬适中，香味浓郁，一不注意，空口就吃了大半碗才反应过来还有菜没有上来。　　艰难地将筷子放下，小慧觉得应该转移一下注意力，便拿出手机登陆联盟内部的群发消息。　　慧慧在线：[说出来你们都不相信，我今天吃完了一盘菜，居然没饱，打算再点一份吃吃看。]　　筱机灵：[小慧你没开玩笑吧，吃了整整一盘？]　　路过时空：[是不是真的，就小慧平常猫的饭量，能够吃三分之一盘就不错了，还能吃一盘以后再点？]

rinoa：[厨神小店是不是，我前男友就给我推荐过，说我吃得不多，去厨神小店肯定有好胃口。]　　逝去的回忆：[我也查过，厨神小店风评一直很高，确实值得期待。]　　也就是几分钟的时间，消息就变成了99+了，刚开始还在讨论小慧的食量问题，最后直接歪楼到厨神小店大科普上了，都是一群人才。　　而小慧则是没有功夫理会群里的兄弟姐妹了，她的菜上来了。　　……　　　　 




