
第一千三百七十一章 人山人海看茶会









“对，你是应该来蓉城看看。”杭田赞同的说道。







“嗯，我等袁主厨的茶会办完就来。”朱赟道，然后话锋一转接着说道：“我可不像某人不要老脸的去讨人家的茶喝。”







“我这是凭本事要来的茶，你喝不到就心里酸吧。”杭田得意的说道。







“这不是酸，这是觉得你这年纪白长了，你就那么两手空空的讨人家的茶喝倒是好意思。”朱赟不懈的说道。







“谁说我两手空空了？我可是带了东西的。”杭田立刻道。







“哦？你带了什么？”朱赟问道。







“那自然是不告诉你。”杭田道。







“我看就是空手。”朱赟笃定道。







“滚，不和你扯这些，我带了一本淮扬菜刀工的古书，准备借给袁主厨看看。”杭田最后还是说了他带的是什么。







“那确实是好东西。”朱赟沉吟了片刻道。







“行了，不和你扯了，我得等着袁主厨做的菜了，今天这顿还是袁主厨亲自下厨做的，不过切菜的是我们两个人。”杭田无比得意的说道。







“去你的，挂了。”朱赟没好气的笑骂了一声，然后挂断了电话。







挂了电话的朱赟看着手机，发了会呆，然后道：“听杭老头的意思那视频里还没完全展现袁主厨的手艺，真想现在就见识见识啊。”







“师傅，师傅您在吗？”就在朱赟这么想的时候，外面传来一个男音和敲门声。







“这群徒弟真是不省心。”朱赟立刻没了这样的想法，忍不住边骂边走出自己的办公室。







是的，刚刚朱赟实在自己的办公室接电话呢，而他现在也是没退休的，一直在酒店担任总厨职位。







这个时候有人来叫自然是厨房有事需要朱赟了，这让刚刚准备离开的他心里自然是有些无奈的。







这些无奈杭田是不知道了，他正忙着吃呢。







是的，袁州的午餐已经做好并端了过来。







袁州还是很贴心的，杭田的那份是由他切的食材所做，一个清炒茨菇，一个凉拌脆藕，一个高汤豆腐丝，再加上一份白米饭，虽然简单却也色香味俱全，勾人食欲，并且杭田一口就吃出来这些菜是按照他的口味来的。







是以，杭田现在是没空理会朱赟的心情的，他正吃的高兴又满足呢。







而袁州自己的那份则是杭田所切的菜做的，也是三道一模一样的菜。







一老一少可以说是很和谐了，并且闻香而动的乌海也难得没来捣乱，是以这餐午饭吃的两人都很满足。







吃完后杭田礼貌的告辞离开，而时间也到了该准备午餐食材的时候了，这时候乌海就来了。







“圆规你们刚刚吃什么了？”乌海好似幽灵一般无声无息的出现在小店里。







说起来，就算没有系统的安全防护，袁州小店也不可能出事，因为要有乌不要脸在。







“还没到午餐时间。”袁州提醒道。







“我知道，但是你背着我吃了好东西。”乌海双眼幽幽的好似狼一般的看着袁州。







袁州拿出每天早上练习表情的功力，这才止住了要退后的脚步，镇定的说道：“交流淮扬菜的大师，吃的都是素菜。”







“素菜？”乌海摸着小胡子，审视的看着袁州。







乌海现在这样子就好像每次袁州要出远门时面汤看袁州猜测他做了什么食物时候的样子。







“素菜。”袁州点头。







“好吧，我中午再来。”乌海干脆利落的离开。







“乌兽也长大了，今天居然这么容易就走了。”袁州看着果断离开的乌海感慨道。







因为和淮扬菜大师杭田交流了一番刀工，让袁州对于淮扬菜和刀工都有了更多的了解，是以袁州心情很好。







而时间也过得很快，来到了袁州第一次举办茶会的时间。







前一天是素宴，袁州的准备工作就在晚上进行的，当然最主要的还是程技师负责做的。







这事程技师是非常上心，并且布置的既精巧又大气。







地方就在酒馆的小院子里，按照袁州所说没有拔除一草一木而是顺着这样布置的。







程技师找来几套漂亮的木质喝茶桌椅直接摆放在院子里，木质桌椅的颜色是浅棕色的，和院子里初开的各色菊花很是搭配，桌椅就摆放在樱虾墙景门进去后的后院里。







那里的石桌也没挪动，就摆在石桌的后面，一共有三套桌椅，每一套桌椅可以供六个人坐。







石桌可以做四个人，加起来一共就是二十二个位置，而袁州发出的请柬一共只有二十张，是以位置是够用的。







茶会开始的时间是下午一点，但一早桃溪路就围满了人，这些都是听说茶会来采访的记者和看客们。







因为人太多，桃溪路的路口再次实行了交通管制，还增加了交警的人数。







这还没开始，比演唱会都夸张。







“这袁老板的架势堪比明星了，我怎么觉得这人越来越多了。”说这话的是今天第一次调来这里执勤的交警。







“袁老板就是蓉城的厨艺明星。”回答的是常常在这里的执勤的那位年轻交警。







“对，一会正式开的时候人会更多，打起精神来。”这时候交警队长声音从对讲机里传出。







“是。”十几号交警齐刷刷的应道。







“看到了吗？认真执勤吧。”年轻交警道。







“知道了，不知道那袁老板到底是怎么样的人，办个茶会都这么多记者和人来，明明这些人也进不去。”刚来的交警心里很是好奇。







别说交警好奇，心情最激动的应该是那些记者了，其中和袁州稍微有过交集的《发现美食的狗》的杂志也派了两个人来采访。







还有那个曾经和袁州合作的电视台也都来了人。







这两队人知道规矩，所以被排队委员会的人安排在靠近袁州小店的位置，这两人还是记者界的标配，一人负责采访一人负责录像的这种。







两队人的位置靠前，都不约而同的做起了会前报道。







其中《发现美食的狗》的那人叫小杜，扎着高马尾，脸上洋溢着青春漂亮的气息，已经对着镜头开始了采访。







“这里就是厨神小店了，相信大家也看到那边的招牌了，不过大家更愿意称呼这个小店叫袁州小店。”小杜边伸手示意那边的招牌，边说道。







而和小杜做同样事情的媒体记者们还不少，而袁州则在楼上默默看了一眼楼下的人山人海然后又死死的拉上了窗帘。







总有刁民，想偷窥朕。







……




