
第五百零八章 最美味店铺









“圆规，圆规也要生活的嘛。”秦先生殷切的看着殷雅说道。







“是的，秦先生您可能不知道，曾经有个美食城的老板以五千万的价格请袁老板去出任厨师长，但是被拒绝了。”殷雅先是肯定了秦先生的问题，然后才说道。







“五千万？”秦先生有些咋舌，这个价格他到不是出不起，但是也不会随随便便能拿来给人的。







“是的，而且据说还会给股份，那是个全国连锁的餐饮机构。”殷雅笑着说道。







“好吧，那我今天确实是喝不到了。”秦先生自嘲的说道。







“不好意思，要不明天我再来给您排队，看能不能抽中？”殷雅温和的提出解决的办法。







“那就麻烦殷助理了。”秦先生立刻同意的说道。







“不麻烦，殷助理做事还是很稳妥的。”总监笑眯眯的接过话头，夸奖了一句。







“没错，殷助理是个为人谨慎的人。”朱莉说的自然是这以前的殷雅，而不是这次大胆抓住机会的殷雅。







“那行，既然酒喝完了，咱们也就谈谈正经的事情。”秦先生首先开口。







“没事，这事不着急，秦先生你都还没喝高兴呢。”总监一脸和善的推辞。







“不用，我出来谈这些生意也就是为了喝个好酒，这你们都知道，既然有好酒，我自然会遵守我说的话，签合同吧。”秦先生大手一挥，直接说道。







“那行，就听秦先生的。”总监特别淡定，示意朱莉拿出合同。







这么一看明显就有准备的。







“这次还要谢谢殷助理，让我喝到了好酒，真是极品好酒。”秦先生说是谢殷雅，但眼神一直留恋的看着空空的酒壶。







“不客气，那是因为秦先生肯给我机会。”殷雅漂亮的眼睛弯起，客气的说道。







“行了，不说别的了，明天记得给我打电话。”秦先生边说边一目十行的看着合同。







这一下，秦先生才露出商人的一面。







对于合同的每个细节都没放过，看的很认真，期间还热烈的商讨了一番，哪怕这个合同只是个初步意向书，并不是正式合同。







“呵，暴发户一个。”小说家浅浅啜饮一口酒，咕哝了一声。







“哎，话可不能这么说。”方恒拿起酒杯示意了一下小说家，然后说道。







“怎么说？”小说家心里就觉得这个什么秦先生就是暴发户，没有一点风度，居然还为难申敏一个小女孩。







“商人嘛，狡猾而已，你看这不是达到目的了？”方恒笑眯眯的说道。







“还是个暴发户。”小说家转念一想也就明白了方恒的意思，但对于这个做法，他还是嗤之以鼻。







小说家明白，方恒所说的就是这人开始不好走，是因为和公司有利益牵扯，走了大家面子不好看，后来是因为自己不想喝，而现在当然是因为想喝，才会这样。







但明白是一回事，不理解就是另一回事了。







对于小说家的坚持，方恒只是笑笑，并没有再解释。







而袁州则在店里做着自己的事情，他的忙碌自然是因为新菜的事情，东江菜也可以说苏东坡菜系里的五道菜应该推出了，毕竟全鱼宴只能整个点，不能单点。







晚间谭松正在酒店房间里翻看手机。







“宝宝，你在做什么？”柳眉端着水杯走过来问道。







“没什么，马上十点了，你是不是要回去了？”谭松放下手机，特意反盖住，不让自己女朋友看见。







“嗯，一会老妈肯定打电话催。”柳眉也点头，无奈的说道。







“不错啦，能陪我到晚上十点，阿姨也是担心你太晚回去不安全。”谭松伸手摸了摸自己女朋友的头发，细心的安慰道。







“我知道，但是我有你嘛。”柳眉信任的眼神直接看着谭松。







“对了，你什么时候来蓉城陪我？”柳眉突然问起了异地的问题。







“一切有我，但是早点回去让阿姨放心，下次你才能再出来陪我。”谭松先是温和解释了上一个问题，然后才接着说道。







“会的，你放心吧。”谭松肯定的说道。







“好吧，那你送我回去。”柳眉点头，然后略带霸道的说道。







“当然，这么晚我怎么放心你一个人走。”谭松严厉的说道。







“恩呢，那我们走吧。”柳眉挽住谭松的胳膊就直接离开了酒店。







还好谭松所住的酒店离柳眉的家并不远，来回不过十分钟谭松就回到了自己的房间。







回到房间，谭松一屁股坐在沙发上，拿出手机就开始刷美食排行榜。







“明天眉眉休息，上次说想吃好吃，我看看有什么好吃。”一边刷，谭松一边小声念叨。







“蓉城美味榜？先看看这个好了。”谭松一下子就看到推送的榜单，直接点了进去。







说起来有个吃货女朋友，谭松找美食的能力与日俱增，也发现了那些私人榜单比商家榜单好些，更具有真实性。







“第一名：袁州小店又名食神小店？怎么觉得这个名字有点眼熟？”谭松觉得这个第一名有些眼熟，一时也没想起来，就直接点进去看了。







只是第一条评论就特别直接。







被提莫遗忘的蘑菇。







看看这看看那儿







人生是场梦







天赐施福







“怎么全是好评？”谭松往后耐心的翻了三页，还是一溜的好评，就连唯一一个给一星评价的还是说的好话，这让谭松不能相信。







“我还是去推荐论坛看看好了。”谭松跳转网页准备去别的地方看看。







……







ps:菜猫听人说吃蛇肉会变白，吃猫肉会变黑哟，所以大家不要吃龙虎斗，菜猫这是为了大家的美貌和帅气着想，真的，请看菜猫真诚的眼神~　　 




