
第一千七百七十章 第一阶段交流



而惊讶的显然不止高斯一人，其余大师也纷纷露出讶异的表情。

　　“真的没有想到，在牛排这一领域，陀罗玛和马里谢罗居然会同时推崇一个人，并且还服输，我感觉我最近是不是有些没睡醒。”　　“九人会，本来是想给老朋友一个面子，完全没料到还有这样的惊喜？”　　“yuan，看上去如此年轻，我原以为是你们两人准备提点的一位天才厨师，没想到完全和我想的不同。”　　西餐大师们议论纷纷。　　早餐时间是一个小时，而六十分钟对于刚刚吃了美食，并且讨论一番的厨艺大师们来说，很快就过去了，所以袁州也很快加入了讨论。　　交流肯定是不可能光是袁州做菜，来交流的西餐大师每人也准备了两道菜，厨神小店的厨房东西是很齐全，但地方太小，所以这个时候，金牌助攻选手出现了——李立！　　在前几天陀罗玛和马里谢罗找地方的时候，这个家伙就蹦出来了，为了给今天九人交流会提供场地，李立的西餐厅停业一天，所以场地绝对是够够的。　　袁州就跟着陀罗玛，来到李立的西餐厅。袁州摸了摸并不存在的胡子，他发现这西餐厅似乎还有场地承接的功能，上次王鸿的新书发布会也是在这边进行的。　　“这西餐厅装修还行，你就是西餐厅的主厨？”高斯问李立。　　“是的高斯先生，对于高斯先生，我是闻名已久，您的巨作《西餐是专业》我拜读了很多次。”李立道。　　在场所有人李立都认识，毕竟他也是混西餐圈的，然后挨个打招呼，与之寒暄了几句后，李立领路来到厨房。　　“高温雪柜、低温雪柜、燃气明火局炉、平扒炉连开口柜、双缸炸炉、精粗搅拌机，厨房的工具还是很齐全的。”高斯夸了一句。　　西餐大师们开始露一手，袁州在旁边看着学习，李立准备的这个厨房以及所有厨具，真的是相当齐全，完全够八人同时烹饪，但厨艺交流会又不是厨艺比赛，全部都做，事后不方便评鉴，所以分成了两个批次轮流做。　　“大师就是大师，对鲈鱼的处理真细节，真的是细节里才能见到真功夫。”李立双眼瞪得大大的，这真是恨不得多生一双眼睛。

是的，提供场地的李立还亲自负责充当今天的服务员的角色，所以他现在也在厨房。　　高斯作为葡萄牙裔的意大利菜厨师，他今天拿出的就是最经典的意大利菜茄汁鲈鱼，这道菜也是小岛菜系中最为常见的。　　解释一番，意大利菜号称西餐之母，主要是分为四个菜系，南意、北意、中意以及小岛，高斯以小岛菜系出名，但其他也会涉猎其他菜系。　　另外茄汁鲈鱼这道菜华夏也有，毕竟对于华夏人来说，能吃的东西，都是要烹饪一遍的，所以有名字相同的菜肴太正常了，但在做法上区别很大。华夏的茄汁鲈鱼是家常菜所以做法很简单，从中间片开，然后腌制一段时间后，下锅炸。待鲈鱼炸至仰头，锅里到点油再加佐料红烧，茄汁并非是茄子的汁，而是一种由番茄酱烹饪的一种酱料。　　而意大利菜中的鱼肉美食，几乎都是用炖煮，所以意菜中的茄汁鲈鱼也是切成块状，然后调料炖煮，在华夏这是一道汤菜，但在意菜中却是一道主菜。　　两个批次的西餐大师各显神通，陀罗玛、马里谢罗这次没有烹饪牛排，因为两人准备了两道拿手的牛排美食，准备下午烹饪。牛排双峰并非是只会牛排，陀罗玛是马赛鱼羹，而马里谢罗则是煎鹅肝。　　经常看到法式xx，法式xx，严格来说马里谢罗这道菜应该是叫法式煎鹅肝，那么法式到底是什么？说明白点，如果说是建筑界中的法式要复杂很多，但餐饮中的法式，更多指的是餐厅装潢，以及用餐礼仪，至于具体味道，调料中包含葡萄酒和奶酪就可以称之为法式了。　　言归正传，李立看见如此多大师，那叫一个激动，一张鞋拔子脸激动地通红通红的，随即他注意到了袁州。　　“人跟人之间的差距，真的是比人跟电饭煲的差距还要大！不到三十岁的年纪，居然都能和陀罗玛、高斯这等西餐名家交流，而我是跟这些名家学习的资格都没有。”李立心里想道，作为西餐圈的厨师，认识巴尔等人，那么自然就知道这些人名字所代表的意义，更加知道别说把这些人聚在一起开交流会了，即使是博古斯世界烹饪大赛这种世界三大烹饪比赛，也难以将这些人全部请到，更别说千里迢迢为其跑到蓉城来开交流会了。　　李立敢说，这次交流会的嘉宾流传出去，绝对会有大批美食记者蜂拥而至。　　其实李立不知道的是，不但是千里迢迢跑来蓉城，这交流会还是完全为了配合厨神小店的营业时间，所安排的流程。　　思绪非常多的李立马上摇头，把自己这个想法甩掉，李立想道：“不行不行，观摩大师的厨艺让我真的是飘了，居然又生出了和袁老板比的心思，西餐厅能够有如此多名家来，都是因为袁老板。”　　“果然跟着袁老板才是有肉吃的！”李立内心发出了无限感叹，更加坚定了他跟随袁州的步伐。　　煎鹅肝，马赛鱼羹、茄汁鲈鱼、瑞典肉丸、香煎龙利鱼、土豆烩扇贝、特制蒜蓉大虾、焗蜗牛一共八道菜，都是普通的西餐，巴尔等人都没有用上自己的拿手菜，看来都是为了下午第二次交流留了一手。　　陀罗玛是把流程告诉了所有人的，早上、下午两次交流，如果早上就把拿手的祭出，下午还稍弱一些的话，那岂不是很不妥。　　当然名家能成为名家，是有他的理由的，所以哪怕是烹饪的常见菜肴，也足够让李立看花眼，而袁州现在是已经被系统认定的天才，厨艺领悟力非常强，再加上境界也比李立高得多，所以看到的东西更多。　　互相吃了各自烹饪的菜肴，因为都是前辈，所以袁州表现得还是很尊敬的，时不时提问。

……　　 




