
第一千一百七十五章 跑步上瘾症









最后排队委员会的人由姜嫦曦负责带头开始和那些还在排队的人沟通。







但收效甚微，值得庆幸的是，所有人都是很规规矩矩的排队的，一点不乱。







这样看起来排队的人虽然多，但却不乱，比起挂牌仪式的时候反而显得整齐些。







而那些维持秩序的警察、消防官兵们狠狠松了口气。







甚至心理庆幸：“还好这袁老板向来以规矩出名，不然别想这么多人还这么整齐了。”







姜嫦曦带人劝完一遍后，就开始给今天负责排队适宜的人开会。







“今天人多眼杂、口杂的，肯定有很多事端，你们能解决就解决，不能解决就来找我，我负责解决。”姜嫦曦道。







围着的几人连连点头，表示听明白了。







“如果发生什么紧急的事情，我不在或者在处理事情，你们可以并过来，或者直接找凌宏。”姜嫦曦继续道。







“好的。”几人异口同声的应道。







“去吧，小心注意，宵夜我请客。”姜嫦曦露出一个轻松的笑容道。







“谢谢姜姐。”几人立刻笑眯眯的应了。







因为有了姜嫦曦和排队委员会全部人的努力，哪怕是如此忙乱人多的情况下，袁州小店都安安稳稳的，一点事情都没有。







哪怕有人排队很久却没吃到，有几个有怨言的也被姜嫦曦直接完美解决了。







是以，今天的午餐时间还是一样的顺利。







倒是那些杂志媒体的除了和袁州打过交道，做了袁州不会接受采访准备的媒体自有应对之外，其他刚刚来的就有些抓瞎了。







还好周世杰、张焱、计乙三人还在，还是接受了一些采访，不算是无功而返。







反正现在的许多新闻都是开局一张图，内容全靠编的，这不有几个小报记者已经想好了许多搞事情的新闻题目了。







比如：震惊！全城老少集体游行为哪般，或者漂亮女人和一个招牌不得不说的故事之类的。







反正标题惊悚够吸引人就可以了，是以，这些既没有采访到袁州又没有采访到周世杰、计乙、张焱的人已经撤了。







不过话说回来，今天的盛大的仪式，是超过了以前的拜师典礼，又是一波风头。







不对，拜师典礼楚枭也来了，所以说早就知道程召妹拜师的事情，为什么会再问一次，好像不知道一样。







难道是失忆了？袁州好奇。







现在的袁州是没空管这些的，也不知道明天的新闻，吃瓜群众会这么震惊，因为他现在很累、非常累。







“打八折这种事情还真是伤身伤心，要不下次还是换个活动搞。”袁州难得开始赞同凌宏的说法了。







袁州脸上露出疲惫之色，让周佳、申敏、程璎和程技师都没立刻离开，而是转而担心的看着袁州。







“师傅，您没事吧。”程技师双手放在胖胖的肚子前，担心的问道。







还是程技师第一次从袁州脸上看出明显的疲惫之色，心里很是有些担忧。







“没事。”袁州脊背还是笔直的，摇头说道。







“师公，可是您脸上不是那么说的。”程璎嘟着嘴，指着袁州的脸，不满的说道。







“对啊，老板。”周佳点头。







“嗯。”申敏在边上点头轻嗯了一声。







“还好。”袁州见几人这么担心，脸色和缓的解释道。







“要不师傅您下午休息休息，毕竟晚上还要忙的。”程技师知道劝袁州下午不开店是不可能的，也就换了个休息的方式。







“对，师公你下午睡个午觉，这样就不会很累了。”程璎连忙附喝自己老爸的话。







“不用，下午有下午的事情。”袁州道。







“老板，你说的要保持最好的精力给食客们做饭的，所以休息一下也是很好的。”周佳道。







“晚上人肯定不会少。”申敏补充道。







“行了，时间不早了，你们回去吧。”袁州摆了摆手，显然不同意下午休息的建议。







“可是……”程技师还要再说话，只是还没说完就被袁州打断：“我去洗漱一下就精神了。”







看几人还是一脸担心的样子，袁州顿了顿接着道：“不用担心。”







“那师傅，我今天留下？”程技师试探性的说道。







“你的考核有眉目了？”袁州直接问道。







“没有。”程技师苦着脸摇头。







要知道上次他的考核就是低空飞过，这次袁州出的考核题目才给了几天，他还准备这次好好表现的，现在自然是还没头绪。







“还不快回去。”袁州严肃道。







“好的师傅，您有事就让阿璎去做，她力气很大，也能吃苦的。”程技师不放心的交代道。







“真是亲爹。”程璎在一旁捂脸，不想说话。







倒是袁州只是点了点头没多说。







程技师一走，袁州也开始赶剩下的三人离开。







这三人走的时候，还是挺担心袁州的，但看袁州站的笔直，只是神色疲惫也就慢慢离开小店了。







“哈欠。”人刚刚离开小店，袁州就忍不住打了两个哈欠。







“今天好像特别困。”袁州直接转身回楼上，期间忍不住嘀咕道。







等到洗完澡，袁州满以为会好一些的，但却发现只清醒了五分钟，然后又困了。







“这不对啊，怎么会这么困？”袁州捂着嘴，又打了一个哈欠。







袁州不满的皱眉，然后上楼再次洗了个冷水脸，这才感觉好些。







“好了，现在该雕刻了。”袁州擦干脸，然后下楼开始准备今天雕刻用的东西。







“今天需要雕一个成套的餐具出来，就用木质好了。”袁州看着系统提供的材料，然后决定了今天的雕刻目标。







然后袁州就开始了今天的雕刻。







只是，他今天雕刻的时候不自觉的一直皱着眉头，看起来比起往常更加严肃的样子。







“圆规你怎么了？”乌海不知道什么时候从楼上下来了，好奇的看着正在换材料雕刻的袁州。







“嗯？”袁州抬头有些疑惑。







“你看起来精神不怎么样，该不是生病了？”乌海围着袁州转了一圈。







“没有，不会请假。”袁州无奈道。







“不是生病？那你怎么一副萎靡不振的样子。”乌海站起身，摸着小胡子直接问道。







“萎靡不振？”袁州突然想到了什么。







“说起来估计这几天人都很多，你还跑步吗？”乌海突然想起了锻炼的事情。







“跑步？对，我今天没跑步，难怪这么困。”袁州立刻找到了自己困顿的原因。







“原来跑步上瘾症还真的存在，不跑步就困。”这样想着，袁州又忍不住小小的打了个哈欠。







……　　 




