
第九百六十七章 袁州奇怪的举动

　　其实有系统，袁州是可以躺赢的，什么都不干，按照系统说的，他能学贯中西。　　但是，就好像袁州之前说的，本来学厨艺是为了赚钱，但随着厨艺逐步提升，也就有兴趣了。　　袁州和不少人一样，一开始不喜欢，但学着学着就喜欢上了，乃至真正的付出打量的精力和心血。　　是以，下午自我充实的时间，袁州基本上不会落下，厨艺修行讲究的就是坚持。　　而且最关键的是，下午不练习厨艺，貌似好像似乎，也没有什么事情……这就是单身(gou)贵族的悠闲。　　“豆腐雕花，不少厨师都能够完成，但如果是雕精细的繁花呢？”袁州心里考量道。　　豆腐柔嫩易碎，所以绝大多数豆腐雕花的花，都是以简单大方为主，至于袁州口中的繁花没有特指一种，就是复杂甚至多层的花朵。　　生命不停，折腾不止，袁州开始尝试起他所谓的复杂，就是连叶子上的脉络都要看的一清二楚的那种。　　很明显第一次失败了……　　“豆腐太不好成型了，即使我已经很注意在雕刻的时候拿捏手上的力道了。”袁州皱眉。　　如果是雕刻萝卜或者是其他，用刀尖刻出痕迹就行了雕出轮廓就行，但豆腐划一刀浅痕，转眼就不见了，袁州刚才镂空的宽度还是窄了。　　“收刀，收刀，真是难。”袁州嘴里念叨，心里思考着。　　无论是萝卜，还是冰雕，这些都是硬雕，但豆腐属于软雕。　　有点像之前的冰雕细微部分的雕刻，是收刀收力的练习，但比之冰雕的收力更甚。　　况且，雕豆腐是有专门的雕刀，很小巧，方便刻、镂、空、排等动作，再不济也要用竹刀。　　但袁州就像那首歌唱的那样——“我们不一样，每个人都有不同的境遇”，袁州是直接上菜刀，上手即是最难的。　　“再来再来。”袁州又在厨房搬来一块豆腐，继续练习。　　一直练到五点整，脖子长期保持差不多的姿势，有些僵硬。　　袁州抬抬胳膊，都有些酸痛了，才收拾残局停下。　　豆腐可不能浪费，袁州把自己雕坏的豆腐，全部弄成了豆腐脑。在调料上直接调了两种口味，一种甜，一种辣。　　川菜，包括小吃，袁州都会弄的，所以辣豆腐脑，是真的好吃。　　袁州在调料台前，他现在的调料台在不算香料的情况下，也有两百多种。要知道，袁州自己还做了不少特制的调料。　　毫不夸张的说，换个厨师来，可能都会被眼前琳琅满目的调料，弄得很懵逼，毕竟醋都有陈醋、麦醋、柿子醋、糠醋、糟醋、饧醋、桃醋、葡萄醋、大枣醋、糯米醋、粟米醋等一系列的种类。　　袁州开始找调料的时候很慢，但好在熟能生巧，现在早已经是如使臂指了。　　几滴秋油、半勺香醋、一勺辣椒油、花椒面、胡椒粉、鸡粉少量，不用特殊酱汁，调料就这样已经足矣。　　倒进滚烫的豆花，撒上少许芽菜沫提味、八颗油酥黄豆提色、取大头菜沫口感的脆，最后是点睛之笔的葱花，提香收尾。　　“看着就有胃口。”袁州本来并不觉得饿，但现在倒是感觉还能吃两碗。　　白嫩嫩的豆花、红红的辣椒油淌在豆花上，面上还堆有香酥的黄豆，芽菜和大头菜散落在白嫩嫩的豆花上面，看起来就是勾人食欲。　　袁州用勺子，直接舀起一勺，白嫩豆花混着鲜红的辣椒油，塞到口中，豆腐脑滚烫，但又软又嫩，一抿就直接化在嘴里，而嘴里的大头菜则是咸脆咸脆的。　　又是一勺，这次拌的更加均匀，辣椒油裹着嫩嫩的豆腐脑，香醋的酸辣味让嘴里忍不住大量分泌唾液，又辣又烫，吞下去，喉咙都被刺激了下，但却让人停不下来。　　就是这般，一勺接着一勺，大口吃，时不时的还送进两颗香酥的黄豆，一口咬下去嘎嘣脆，关键是越嚼越香，酥酥脆脆的口感再配上麻辣的豆花，感觉很是好吃。　　“这豆腐脑，口味酸辣适口，口感咸鲜，豆花细嫩非常，味浓滚烫，已经达到川省麻辣豆腐脑的顶点，想必那厨师，也绝对是一个炉火纯青，返璞归真之人。”袁州臭不要脸的自己评价自己，为了区分，还故意压低了自己的声音。　　袁州用原本的声音道:“客气客气，只是随便做做，随便做做。”　　“仁兄你太谦虚了，你分明就是华夏厨师界的希望，中华颜值界的标杆。”袁州压低声音。　　“过奖过奖。”袁州本音，还拱手。　　“谦虚谦虚。”　　“哪里哪里。”　　“这里这里。”　　“没有没有。”　　“就有就有。”　　……　　袁州玩腻了，咳了两声，刚刚压低嗓子有点不舒服。　　俗话说，自己厨艺好，就是方便，想吃什么弄来吃就行了。　　“早知道多弄点香酥黄豆。”这是袁州唯一有点遗憾。　　辣味的豆腐脑是给自己吃的，而甜豆腐脑则是给面汤，做之前袁州专门查过，不要给狗吃太多盐和辣椒，狗汗腺退化了，是以排汗功能不强，吃多了盐和辣椒，就容易得皮肤病。　　如果狗缺盐的话，就会自己舔东西。　　面汤是没那么娇气，什么都吃，但袁州知道，还是得注意，是以才专门弄了两种口味的。　　等甜豆腐脑，没那么烫了，袁州才提到面汤窝边。　　“面汤快给我打个滚，我就给你好吃的。”袁州看见面汤后的第一句话。　　“汪汪”面汤吠了两声，鼻子嗅到香味，然后丝毫不客气的在地上打了一个滚。　　“真听话。”袁州把甜豆腐脑放在了面汤狗碗里，继续道:“来来，再滚一圈。”　　然而，面汤头也没抬，自顾自的吃甜豆腐脑。　　“面汤我给你好吃的，你再滚一圈。”袁州觉得面汤的狗耳朵没听清，所以大声了一点。　　面汤吃甜豆花吃得更香，津津有味。　　“你这只过河拆桥的死狗！”袁州感受到了面汤死没良心，但却没有把甜豆腐脑拿回来。　　原因很简单……抢食方面，除了乌海，应该没有人能够干得过这只快成精的狗。　　回到小店，袁州上二楼，系统有自己处理厨房垃圾的功能，但生活垃圾，还是需要袁州自己倒掉的。　　收拾完，已经五点半了，差不多，就要准备准备，一会开始的晚餐时间。　　昨天袁州专门买了几个打包的饭盒，不要误会，并不是袁州小店开通外卖服务了。　　打包盒另有作用，袁州把之前系统特意没回收的食材，加了点作料，炒了一份大杂烩炒饭。　　在炒饭还热着的时候装到外卖盒中，还用保鲜膜把外卖盒封好，做完这些，袁州就把外卖盒扔到了生活垃圾袋的最上面。　　很奇怪的一个行为……　　 




