
第二千一百二十三章 羊肉粉

　　刚开始夏瑜来小店一直都是独来独往，也是后面来店次数多了，才跟小店的几个女性常客熟悉起来，比如漫漫、萌萌、圆圆等等。　　说到圆圆，夏瑜还是圆圆的信徒，什么叫信徒，每次看见萌萌有新的想法都无比支持，但自己却坚决不尝试。　　“出门在外肯定是想念故乡的食物，当然更想念袁老板的手艺，唐人街的厨师根本做不出来。”夏瑜实话道。　　“那你以后经常回来，多拿几次奖，肯定可以多多来小店吃饭了。”漫漫笑着道。　　夏瑜认真点点头很是赞同漫漫的想法，想来小店吃饭，可不是光靠想就行，还得有钱。　　“今天袁老板做什么吃的，我倒是有点想念灌汤包了。”夏瑜想着那汁水丰沛的肉馅都觉得要流口水了。　　“别想了，袁老板的菜单又增加很多菜，早点也多了，我也很久没有吃过灌汤包了。”漫漫也是灌汤包的忠实拥趸。　　“我就随便说说，反正只要是袁老板做的都好吃。”夏瑜倒是挺乐观。　　漫漫想了想点点头道：“你说的有道理，我也是老顾客了，除了上次，我没见过有人说袁老板做的东西不好吃。”　　“上次？那一次？”夏瑜觉得自己错过了什么，她连忙问：“谁觉得袁老板的东西不好吃？”　　“具体事情很复杂，关键是袁老板还没有反驳。”漫漫道：“等吃过早饭，我们去喝咖啡，然后再说。”　　袁老板不反驳？这是什么大新闻，夏瑜不是八卦的人，但对这件事也太有兴趣了。　　“今天应该是吃带汤的美食，不是面就是粉。”　　突如其来的声音打断了夏瑜和漫漫的寒暄，两个人回头一看，看到乌海高难度姿势，声音就是他发出的。　　“什么？”漫漫和夏瑜还没有反应过来。　　“海哥意思是今天吃的是带汤的早餐，要么面要么是粉，我的第六感告诉我是粉。”毛熊在乌海后面一本正经地解释道。　　“这位是？”这时候夏瑜才看清楚乌海后面跟着的是个女孩子，还是个瘦高瘦高的。　　“乌海的女朋友毛熊。”漫漫低声道：“叫她熊大就行了。”　　“乌兽……”夏瑜声音下意识地拔高，最后直接被自己捂在了喉咙口。　　她觉得自己没多久没到厨神小店，但感觉就隔了时代。　　“不知道是个什么情况，前些日子突然就宣布在一起了，而且感觉还挺恩爱。”漫漫压低音量道。　　“真不是为了多吃点？”夏瑜下意识地道。　　想了想那顿肉多菜多的过川宴，漫漫摇摇脑袋将自己不靠谱的猜测丢到脑后道：“不知道。”　　“你是闻到香味了？”漫漫不等夏瑜做反应直接回头朝着乌海发问。　　乌海回头回答道：“闻到的，也是听到的，圆规在吃早餐。”　　声音不大，要不是袁州正在“吸溜，吸溜”地吃着米线嚼着香喷喷的羊肉，说不得得为乌海的听力给鼓鼓掌。　　以前只知道乌海的鼻子厉害可以穿透系统的封锁线闻到味道，现在就是耳朵也这么厉害，有女朋友了又进化了。　　在大家聊天的时候，先是后面的长龙排了起来，再是苏若燕的到来掀开了早餐的序幕。　　“汤汤水水也挺好的，今天还有点冷。”夏瑜出来的时候虽然穿的是两件套的运动衣，但是还是觉得有点冷。　　“也不知道这天气是不是在玩我们，时冷时热的，这日子没法过了。”漫漫搓了搓有些冰凉的手抱怨道。　　她今天出门穿的是无袖的连衣裙加一件西装小外套，在这个有点飘雨的早上确实有点冷。　　“将毛巾搁在那里，等客人进来一个人递一条。”袁州看到苏若燕进来就将一大叠毛巾从隔断那里递给她。　　“好的，老板。”苏若燕接过以后就放到了自己身后的花架那里。　　等到苏若燕宣布早餐时间开始以后，前十六位食客开始鱼贯而入，当然今天因为下雨因此进来第一件事就是拿着苏若燕递的毛巾擦擦水。　　雨虽然不大，但是排队也是等了不少时间的，因此头发上脸上就是衣服上都有些潮气。　　“今天早餐是羊肉粉，一人一碗。”袁州开口道。　　“我要一碗。”　　“一碗。”　　“我也要一碗。”　　袁州话音一落，包括乌海，毛熊他们都开始喊了起来。　　其实有系统在小店里控温，室内的温度一直都是冬暖夏凉，让人觉得舒适的温度。　　“还是乌海的鼻子灵。”夏瑜心下感慨了一句。　　一碗碗热气腾腾的米粉经过袁州和苏若燕的手就到了食客们的面前。　　夏瑜面前也很快就放了一份，她跟漫漫一起坐在两人桌那里，因此算是最后拿到粉的，此时店里已经到处都是吸米粉的声音了，此起彼伏的，很是热闹。　　摆在桌子上的两碗粉虽然都是用一样的浅蓝大碗装的，但是两碗却截然不同。　　一碗里面只有奶白的汤，雪白的米线和红红辣油，还有一块块切得厚薄均匀的羊肉以及一些大小相同的羊杂，一碗里面是奶白的汤和雪白的米线还有葱绿的香菜，以及羊肉和羊杂。　　“袁老板居然知道每一个人的口味，简直是不可思议的一件事。”夏瑜猛吸了一口米粉的香味忍不住感慨了一句。　　她是不吃香菜的，但是又喜欢红油的香辣滋味，因此她的米粉十分符合她的口味。　　“袁老板做出什么事情都不值得惊奇，反正从一开始每一件事都挺传奇。”漫漫将有香菜的一碗拨到自己面前，她吃粉的时候不喜欢辣油，喜欢纯净的汤的味道。　　“你说的有道理，确实是这样。”夏瑜想起了第一次来厨神小店的日子，深以为然道。　　专心对付美食，夏瑜第一次夹的不是米粉，而是羊肉，漂亮的纹理，大约一毫米的厚度，但是夏瑜夹起来的时候，羊肉还是十分完整的并没有因为过薄或者弯曲或者破裂，显而易见刀工极其出色。　　放进嘴里，一股子浓郁的羊肉味道在嘴里散开，没有一点点膻味，反而牙齿一咬有一股子奶香味四溢开来。　　别看很薄，但是不是很软，相反还有点嚼劲，似乎带着软韧的筋一样，一咬，“咔擦”一下就干脆断了，然后肉里面藏着的汁水就出来了，别看薄，但是羊肉片里蕴含的肉汁并不少，一点也不柴，带着肉独有丰腴的口感。　　“好吃，真是好吃。”其实夏瑜对于羊肉是没有多大好感的，因为她感觉处理得再干净，总是觉得那股子膻味挥之不去。　　要不是冲着袁州的金字招牌，她都不想尝试的，但是这片羊肉下肚，除了回味的奶甜味，其他的膻味一点都没有，完全符合夏瑜的期待。　　吃完一片羊肉，夏瑜盯上了仿佛是羊肚的小块，夹起来放进嘴里“嘎嗞”一声咬开，层层叠叠的感觉，味道层次都丰富了不少，外层干撒，里面嫩韧，带着汁水，口感十分好。　　最后尝试的是米线，柔韧有嚼劲的米线搭配着香辣味十足的红油，让夏瑜心底最后的一点湿冷都仿佛随风而逝了，满满的都是从胃里油然而生的一股暖意，从内到外的暖，让人忍不住舒服得想呻吟出声。　　按照这个节奏，一筷子肉一筷子米粉，一碗比二两大碗还要大上些许的米粉很快就见了底，被红油染红的嘴唇带着几分艳丽。　　这时候夏瑜才有空关心一下对面的小伙伴，不过也没什么关心的了，漫漫的动作跟夏瑜一样，此时也已经接近尾声了，剩下的一点就是喝完碗底的汤了。　　……

　　　　 




