
第一千两百七十三章 殷雅的下联









最后一个抽奖的是个中年男人，和于道一蓄着相同的山羊胡，面容清瘦，穿着宽松的棉布长衫。







只是这深蓝色的长衫上有着一块块的污迹，这污迹有棕红色，还有一些其他的深色，脚上是一双黑色的布鞋。







他并不是道人，留着一头短发，他伸出的手很是干净发白，不同于于道一的苍白，他的像是搓洗的泛白的样子。







这人袁州也是有印象的，因为他也是店里的熟客，从今年开始来的，大约一个月会来一次的样子。







并且每次吃完饭都会冲着袁州点点头，走出小店的时候则会对着还在用餐的食客和排队的食客弯弯腰表示歉意。







是的，是歉意而不是感谢，也是因此袁州记住了他。







袁州大约能猜到他表示歉意的原因，是以每次这人冲他点头的时候，他都会回以礼貌招呼。







或者说店里的熟客都对他有些印象，只是这人不爱说话，每次吃饭都很安静，但面色却是享受而安然的。







这人干脆利落的伸手，快速的摸出一个小球然后摊开手，运气很好，手上的是一颗红色的乒乓球。







“好的，五份宴席已经抽取完毕，谢谢各位。”等周佳收好回来，袁州就开口道。







“请各位去周佳处登记用餐时间，在本月二十日当然准时到达，谢谢。”袁州接着道。







说完，周世杰和楚枭都往袁州那里走去，想来是要聊天的，而一转头的功夫周世杰带来的于道一却往刚刚那人走去。







“唐先生你也来素宴。”于道一走路脚步飘忽，一会就到了刚刚的中年男人面前。







“于道长，原来你也在。”被叫唐先生的人抬头，露出一个微笑冲于道一点点头。







“是啊，来履行诺言。”于道一点头。







这么一寒暄，两人就没话说了，一时就安静的看着对方。







还是周世杰带人打破了这个奇怪的沉默。







“老道这是你朋友？”周世杰问道。







“是的，唐先生制古琴很厉害。”于道一点头，顺带说了认识的缘由。







“于道长谦虚，您的古琴造诣也非常厉害。”唐先生摇头道。







于道一看到唐先生露出笑容，是因为两人认识，并且还算是熟识，每次琴艺交流两人都会碰见，毕竟华夏的制琴圈子真的不大，甚至可以说很小。







并未两人的制琴技艺不相上下的缘故还经常会有一些关于琴的私下交流。







但两人都属于话不多的类型，要是不说琴就会陷入冷场。







“原来你的油漆是制琴染上的。”袁州出声道。







“确实是制琴染上的，让袁老板为难了，实在不好意思。”唐先生立刻不好意思的说道。







“不会，本店内安装了高科技气味隔绝器，用餐时候会自动隔绝边上食客的所有气味，以免影响其他食客的用餐体验。”袁州一板一眼的说道。







是的，这位唐先生每次吃完饭道歉的缘由很简单，因为油漆味大，觉得自己影响了其余食客的用餐，并且给袁州带来烦恼。







哪怕其实从没人说过这点，但唐先生也每次都这么做了。







唐先生脸上舒展开来，露出了一个笑容：“袁老真才是神人，厨艺界的高人。”







“不愧是我的对手，考虑的很周到。”边上的楚枭看了看袁州也认真的说道。







“哈哈，小袁做菜确实是有两把刷子的。”作为一个袁吹，周世杰听见有人夸袁州那自然是全力附喝的。







“小袁师傅年轻有为。”于道一也礼貌的夸奖了一下。







“谢谢。”袁州淡然的点头，收下了夸奖。







看袁州这么自然，几人相视而笑，气氛很是和谐。







几人并没有说很久的话，毕竟五个人里面有三个不爱说话，还有一个说话就和怼人似得，让唯一一个说话正常的周世杰为了气氛和谐简直是疲于奔命。







等到各自说完准备离开后，周世杰显而易见的松了口气。







而袁州则是回到小店，照例开始练习黔菜和滇菜去了，毕竟他也想尽快把这些菜放进菜单。







“估计以后菜单得有新华字典那么厚了。”袁州看着记录整本川菜的菜单，不由暗道。







可不是，先不说国外的菜品，就说国内的八大菜系全部记录在菜单上的话，估计新华字典的厚度都不够用的。







等到中午营业时分，袁州站在店内看着第一批进店的食客里显眼的殷雅，不着痕迹的往前站了站然后招呼道：“最近没出差？”







“嗯？”殷雅疑惑的看了看袁州，不明白他为什么这么问。







“你昨天也来吃饭了。”袁州道：“你今年很少连续来。”







“……”殷雅看着袁州沉默了好一会才开口：“我们放假了，中秋和国庆一起放了，一共八天假期。”







“放这么久你不回家？”这次轮到袁州疑惑了。







袁州是知道殷雅并不是蓉城本地人的，放假这么久按道理应该回家的。







“你很希望我回家？”殷雅没好气的看了袁州一眼然后坐下。







“放假这么久应该回去看看的。”袁州看着殷雅的脸色，然后正色道。







要知道女孩子都喜欢孝顺的，所以袁州回答的很顺口。







“呵。”殷雅简直被气笑了，抬手捋了下头发，心气顺了点后才开口：“上次乌海那个对联你知道吗？”







“知道。”袁州点头。







“我现在有下联了。”殷雅道。







“是什么？”袁州好奇的问道。







殷雅看了看店里的食客，见没人注意，这才酝酿了一番准备开口。







其实每次两人说话的时候，店里的食客心照不宣的点餐的点餐，聊天的聊天都没人打扰他们。







“上联是：乌海趴门檐乌门檐，对吧。”殷雅说完，袁州就点了点头。







然后殷雅才接着道：“我的下联是：袁州雕木头袁木头。”







说道袁木头三个字的时候，殷雅脸上带着微笑，声音既轻又微微带着一种咬牙切齿的感觉。







“咳咳咳。”袁州直接被呛住了，手下意识的放在口罩外捂着嘴咳嗽起来。







“呀？袁州你感冒了？”殷雅假意关心道。







袁州脸色微红，也不敢回话，转身就回厨房去了，一副要认真做菜的样子。







……







ps:菜猫来打个广告，菜猫的《美食供应商》实体书已经出到第三册咯，想买的小伙伴可以直接去天猫搜索然后就可以看到了~　　 




