
第七十三章 一个菜还是两个

　　一时之间小院里除了细碎的说话声音，只有李代表和秘书喝茶的声音了。　　别看秘书闷不吭声的，但是喝起茶来的速度并不比李代表慢多少，没一会就喝完一杯，水做的也就这样了。　　直到将茶壶里的茶喝的比较淡了以后，李代表和秘书才告辞离开。　　袁州都不知道该不该庆幸李代表他们是临时来的并没有来得及准备茶点这些，不然估计得等到午餐时间才能走呢，那他剩下的一两明前茶多半是保不住了。　　暗暗庆幸自己的茶保住了，袁州看看时间不早了，就打算还是去厨房熟悉新菜，而李代表和秘书出门以后却没有立刻就走。　　这是李代表第一次来厨神小店，他吃过袁州做的食物，是在交流会时以及新加坡使团来时，但来店里还是第一回，说实话真的是他太忙了，据说要提前排队不能预约，确实没有办法来吃。　　这次倒是天时地利人和，这可是有公事来的，也算是恰到好处。　　“代表，怎么了？”秘书有些疑惑怎么停住了。　　李代表顿了顿道：“小吴呀，你跟了我好几年了，今天我请你吃个饭，就在袁主厨这里吃，两个菜以内的可以随便点。”　　秘书小吴：“……”　　这个两个菜以内到底是一个菜还是两个菜就仁者见仁智者见智，他感动之余一时之间倒是不好说什么。　　小吴虽然也没有来这里吃过饭但是知道这里的菜价格都很贵，虽然性价比很高，但李代表开口请客，也是不容易的事情。　　“两个菜？”小吴开口问道。　　这个得确认一下才行，数量关系到吃的时候的爽感问题，一起吃一个菜还是两个菜感觉是不一样的。　　李代表默了默，觉得自己的荷包有点痛，不过看了看小吴一米八的大个子还是点头道：“对，两个菜。”　　小吴脸上的笑容肉眼可见地展开来，想到可以吃上两个菜，就止不住的高兴，是能够可以让国家拿出去展览的厨师做的菜，就算是没有吃过也觉得十分期待了。　　“谢谢代表。”小吴很是礼貌道。　　“我们等等再排队，时间好像没有到。”　　李代表看了看手表再看了看还没有人排队的店门口估摸着时间还没有到，他今天安排了一个上午的时间来做袁州这件事情，现在算是还早可以吃个午饭再去忙别的事情。　　小吴点点头跟着代表一起站到房檐下等着到时间，脑子里已经脑补着打算一会点些什么菜了。　　“袁主厨这里的菜都有些什么，川菜应该有吧，就是不知道我家乡的菜有没有了？”　　小吴是沪省人，跟着李代表辗转了好几个地方了，所以口味还算是比较大众化，但是对于家乡菜还是比较有亲切感。　　至于李代表在想什么，自然也是在想一会点些什么菜了，先想好，一会直接点可以节约时间，他做事一向是简洁明快的，吃饭自然也不例外了。　　跟小吴是外省人不同，李代表却是地地道道的川省人，因为工作的关系前面十几年都是在外面工作的，好几个省的城市都是呆了不少年了，最近才调回蓉城这里的。　　这跟袁州也有一些关系，不然李代表也不会如此看重袁州，他的第一次大幅度升迁就是亚太交流会的时候，那时候也是机缘巧合想要推推自己家乡的名厨，再加上周世杰的作用，袁州当初的名气等等综合在一起。　　一件事情的成功肯定不只是一个人的功劳，也不可能随随便便就成功的。　　对于袁州做的地道川菜李代表是想念许久了，这次终于有机会可以吃到了，必须得点几道菜才是。　　时间就在两个人默契地思考着过去了，很快小店门口就随着乌海和毛熊从那边滑滑梯滑下来冲过来拉开了序幕。　　要不是李代表人精明见机得快，拉了一把小吴，估计小吴排到的位置那真的得跟李代表至少相差十个人的差距，本来他们占据了地理优势，几乎可以排到前十的位置的，不过因为小吴小小的拖了一下后退，直接排到了第一梯队末尾的位置了。　　当然这两位新来的还不知道小店一次性可以坐下多少人呢，因此小吴十分愧疚，要是耽误了李代表的时间，就不好了。

“代表，对不起，都是我不好。”小吴现在满脑子都是歉意，美食暂时都不想了。　　“没事，袁主厨这里本来人就多，但是我也没想到排队如此激烈，也不怪你。”李代表摆摆手示意不在意。　　小吴点点头没有多说，不过心里还是警醒了一下自己，作为秘书就应该眼观六路耳听八方，时时注意才行，这次确实是失误了，想着就不得劲。

等待营业时间开始，两个人都能第一批一起进店了，小吴才算是放下心来。　　这样的话就不会耽误时间这才是最重要的。　　袁州站在隔断那里等着第一份菜单，看到李代表跟他点点头就带着他的秘书坐到了吧台最末尾的位置，他也朝着他点头表示打招呼。　　对于李代表没有回去而是打算吃午饭，袁州倒是没有多在意，毕竟几乎每一个来找他的不管是厨师还是什么身份的人只要没有急事都会留下来吃饭的，都是基操，见怪不怪了。　　等到苏若燕点菜点到李代表这里的时候，李代表率先开口点菜：“一份豆瓣肘子，一份鱼腥草炒蛋，一份神级蛋炒饭。”　　来小店必须得来上一份招牌神级蛋炒饭才行，毕竟这可是跟着小店一起出名的蛋炒饭，不吃感觉亏。　　“小吴你也点吧。”李代表点完还招呼了一句自家秘书。　　小吴点头表示知道了，然后就直接道：“一份农家一碗香，一份攸县香干，一份白米饭。”　　小吴点的是李代表前一个工作地点，下去工作时错过饭点了，只能借助老乡，由老乡招待的菜，也不知道是当时饿了还是怎么的，就是感觉特别好吃，不止李代表很喜欢，就是他也觉得可以再吃一次，确实很好吃。　　“小吴还记得之前我们吃过的这两道菜呀，相信袁主厨做出来的肯定更好吃。”李代表等到苏若燕走后道。　　他也是想起来了这两道菜的典故。

“我就是想要再吃一次看看，当时我可是吃了三碗饭的，绝对的下饭菜，由袁主厨做出来就是不知道是个什么味道了。”小吴道。　　被小吴这么一说，李代表都想要再加上这两道菜了，不过想想还是算了到时候可以吃点小吴的尝尝味道就好，他还是更想吃他点的两道川菜。　　……　　 




