
第一千零四十四章 厨神目标

　　江杨乘车回到酒店的第一时间就订了机票回魔都，只是在机场等飞机的时候，他拿出了电脑不停的在敲敲打打些什么。

“嗯，这样应该差不多。”江杨边写边认真的思考。

就江杨那思考的样子，丝毫不亚于他高考时候的认真。

江杨这里的情况袁州和程技师自然是不知道的，但中午的午餐时间结束后，食客都走光了，就连周佳都走了，而程技师还是没走。

“怎么了。”袁州看向程技师问道。

程技师踌躇了半天，听见袁州的问话，犹犹豫豫的没开口。

“有事说，没事回你自己家。”袁州现在对程技师说话是越来越亲近了。

毕竟，袁州现在已经把程技师当成了半个徒弟，自然要亲近随意的多，甚至连表情都很是自然，没有那么严肃了。

“有事。”程技师一本正经的说道。

“嗯，说。”袁州点头，然后道。

“袁师傅，您现在想收徒弟吗？”程技师小心翼翼的问道。

这话一问，袁州倒是没马上回答，而是沉默了一下。

“程技师还想拜我为师？虽然我是技艺高超长得帅，但他现在只差个徒弟名分了，收了也不是不可以。”袁州看着程技师心里想着。

　　“毕竟我也算是手握一个菜系的男人了，收徒倒是可以，不过说起来怎么没有漂亮的女徒弟找上门，小说里不都那么写的吗？”袁州瘫着脸，心里突然掠过这个想法。

“要是有个漂亮女徒弟看看养眼也好，我应该会是个好师傅。”袁州面无表情的继续想到。

袁州从要不要给程技师名分想到了漂亮女徒弟的事情，沉默着一直没回答，而边上的程技师倒是慌了，连忙开口道。

　　“是这样的袁师傅，我就是问问。”程技师道。

“嗯，你还是想做弟子？”袁州道。

“是，袁师傅。”程技师一听好像有戏，立刻点头。

“你最近表现我很满意，若有问题可在非营业时间询问。”袁州一脸认真的说道。

程技师大喜，就要跪下正式拜师，但袁州却接着说道。

“慢着，拜师这事不急，毕竟学手艺不是小事。”袁州及时止住程技师的动作。

“听袁师傅您的。”程技师憨厚的脸上越发恭敬，点头道。

“嗯，有不懂可以直接问。”袁州点头，然后嘱咐了一句。

“谢谢袁师傅，谢谢。”程技师一脸感激。

“去吧。”袁州站在厨房，穿着汉服，长身玉立的冲着门口挥了挥手，示意程技师可以走了。

袁州这样子颇有一种高人风范。

“那我先走了，袁师傅晚上见。”程技师点头，慢慢走出大门，这才高兴的挽了挽袖子，快步走出街道，准备回家告诉自己老婆这个好消息。

“现在收徒还是早了点。”袁州看着程技师走远，嘴里喃喃道。

是的，考虑了半响，袁州还是没答应收徒。

“虽然我现在手握一个菜系，但评价才不过中级厨师，距离厨神还是太早了。”袁州看了看系统上明晃晃的中级两字，很是有斗志。

是的，在袁州看来，他总有一天可以成为厨神。

“不知道成为厨神自己做的菜的多好吃，会不会好吃的忍不住把自己的手吃了？”想到这里，袁州伸出自己的手看了看。

“而且系统还说有发光食材，真想见识一下。”袁州对于系统最后的介绍充满的憧憬和期待。

“好，下午再挑战一下清明上河图的雕刻。”袁州干劲满满的收拾起来。

一边收拾厨房，袁州一边开口对着系统问道。

“系统，以我现在的名声和厨艺应该能升级称号了吧？”袁州道。

系统现字：“宿主现在的名声处于川省名厨第一人，厨艺则是中级厨师。”

“额……”袁州一阵无语。

“好歹我也是常常上杂志采访的人，才川省出名？”袁州继续道。

系统现字：“宿主名声乃是川省第一人。”

“好，川省第一人，那其他呢？全国知名有吧，毕竟去年我可是参加了中日厨师交流会的。”袁州顺着系统改口道。

系统现字：“是的，宿主代表川省杰出厨师参加了中日厨艺交流大会。”

“好，名声不说，咱也不爱慕名利的人，那说说厨艺，我现在可是掌握一个菜系的男人，咋还只是中级厨师。”袁州大义凛然的说道。

“系统你重新评定一下，再补全一下苏菜菜系，毕竟我都有金陵菜系了对吧。”袁州说出自己的目的。

还不等系统回答，袁州继续道：“川菜我现在都已经掌握了，也是时候掌握苏菜了，不用觉得我好学，毕竟我一直是这样谦虚而勤恳的。”

若是论起不要脸这个绝活，在系统面前的袁州他还真没怕过谁。

系统现字：“评定完毕，宿主处于中级厨艺，请宿主努力提升厨艺。”

“太草率了吧。”袁州收起碗筷，往楼上走。

系统现字：“此评定真实有效，并且严谨认真。”

“不是，我这一身厨艺还没发力呢。”袁州抬手自信的说道。

只是等袁州这么说完后，等了许久，系统都再无反应。

“又断电了？”袁州无语。

“啧啧，奖励果然不是那么容易得到的。”袁州洗了个澡，再次换了身衣服下楼了。

每一次营业完，袁州都会洗漱一边，换一身衣服然后再开始下一次的营业。

是以，袁州现在是一个一天三次澡的爱干净的男人。

“我这么厨艺好，而且爱干净的男人真是太难找了。”袁州下楼前站在镜子前，绷着脸说道。

“踏踏踏”日常自恋完的袁州脚步稳健的朝着楼下而去。

下楼的袁州还是一头略带湿润的短发，看起来很是精神，穿着一身衣裳，上衣是浅灰袖口衣领绣着银色荷花纹，而下裳则是墨色的同样下摆处有着银色荷花纹。

因为长期穿着汉服又锻炼的原因，袁州现在脊背笔直，显得人很高，并且有种沉稳内敛的气质。

只是袁州刚一出门，门外一个西装笔挺的男人，立刻冲着袁州来了。

……　　 




