
第二千三十四章 小失望的老卢

　　“楼上请。”毛野笑容带着神秘，由于小酒馆放假，毛野有三天的带薪休假，然后一回来，就看到让她惊讶的一幕。　　怎么也得让食客也吃惊一下，于是毛野直接朝着楼上走去，为小酒馆保持一点神秘感。　　“看来今天的酒有意思。”郑娴是越发期待了。　　“小酒馆特意关门三天，今天这戏应该格外精彩。”姜女王眼波一转，笑吟吟地跟上毛野脚步。　　桃子是坚决紧跟自家老板的步伐，不过她对酒需求不大，但是配套的油炸辣子，酒鬼花生，还有醒酒套餐就是多多益善了。　　来到小酒馆，眼前一幕让众人不免惊叹一番。　　“哇，不愧是袁老板真是够豪的，这个季节就已经养开了荷花。”王鸿围着新的荷花池转了转。　　小池虽然小，但该有的都有，偶尔还能在缝隙里看到一两个小小的莲蓬。　　手就觉得有点痒，王鸿想伸手去摸摸。　　有时候，手会无缘无故摸个东西，比如摸下叶子，买米时摸下米。　　准确情况是如此。　　大脑说：“去摸一下树叶。”　　手：“好，等等我为什么要摸叶子。”　　王鸿就是如此情况，刚摸到就被郑娴叫住了。　　“袁老板的东西还是别瞎摸。”郑娴道。　　“哦哦哦，对对。”王鸿点头，反应过来。　　“荷花看起来品相不错。”姜女王看了看荷花，她对花和插花很有研究，插花还是姜嫦曦的业余爱好之一，还曾参加过花艺世界杯，不过后来工作越来越忙，就放下了。　　男士们除了王鸿对于荷花都不太感冒，但是还是看西洋景似的围着转了起来。　　总觉得碧筒饮跟这个荷花池密不可分，因此看什么都多了几分容忍，更何况系统精心布置的荷花池，不管是布局还是其他都是顶尖的。　　“踏踏踏踏”

不知道什么时候下去的毛野和袁州一起将醒酒套餐端了上来，每个桌子上放好，然后再去吧台那边一样一盘，装了油炸辣子和酒鬼花生齐活了。　　再来就是要准备上酒了。

“袁老板，你这荷花不错，我家里就缺一朵荷花插瓶了，怎么样？”姜嫦曦眼尖第一个看到了袁州。　　“刚刚长起来，还没有开花。”袁州实话实说。　　确实只有两三个花苞，一个大点的，还有两个小点的，可怜巴巴的，不过相对于不大的池子来说，也算够的。　　“行吧，那就等花开了再说。”姜嫦曦直接道。　　“姜姐你这是辣手摧花呀。”王鸿先离得远远的，还不怕死的接了一句。　　“哦？要不要给你表演一个什么叫辣手摧草，狗尾巴草？！”姜嫦曦白皙的手掌一伸做了个扭的动作。　　瞬间王鸿就觉得脖子后面凉凉的，立刻认怂：“不，我是想说，姜姐这样的才是真性情，有花堪折直须折才是好事。”　　“哈哈哈哈”　　大家看到王鸿的怂样，都忍不住笑出声，就是袁州也觉得王鸿这小子不愧是写小说的，小词一套一套。　　“你们要先喝哪种酒？”袁州问道。　　自从一开始有了啤酒以后，陈维没回都会嚷嚷着先喝啤酒，五大杯开开胃，然后再弄点小红酒品品，最后再仔细品尝郫筒酒，配着不多的下酒菜，享受。　　讲真，现在小酒馆的酒不算少，每桌一壶四两的郫筒酒，一瓶红酒，再加上被袁州自己规定的每人一天五大杯的生啤。　　不过架不住，每次来喝酒的，一个名额一般都是带两个人，这样分下来，对爱酒人士来说那确实不太多。　　当然喜新厌旧也是人类的本性，陈维就立刻道：“来碧筒饮，这个酒，先来这个酒。”　　“对碧筒饮，我们先喝新酒。”其余的人也开始叫嚣。　　看来大家对于新酒的期待还是很大的。

“好，大家稍等，我马上去取。”袁州说了一句，就转身朝着楼下走去。　　“看来，这个酒在酒窖放着呢。”老卢一边找位置坐下，一边道。　　另一边乌海已经抱着酒鬼花生吃起来，他是贼精的，醒酒套餐一人一份，但花生和辣子是一桌一份，肯定是先吃共有的，才能多吃一点。　　于道一告诉乌海的秘诀：吃自己的要省，吃别人的要狠！　　陈维是老早就发现了，准备出言制止，但婉姐摇头，示意让乌兽多吃点。　　媳妇都发话了，陈维只能装看不见，熟客对乌海还是很纵容的，顺便手脚快速地给婉姐夹了几个辣子放在面前，这是她喜欢的。　　袁州速度还是极快的，很快就端了一个托盘上来，上面有着三个小巧精致的酒壶，是深褐色的颜色，带着一点点厚重的感觉。　　“我总觉得有点不详的预感。”陈维瞪大眼睛，觉得总有点不安。　　“看来……这新酒还是得限量呀。”老卢对于酒嗅觉还是很敏锐的。　　“酒瓶倒是很精致。”郑娴的关注点却是不同。　　“确实很好看，应该是订做的，手工制作的。”姜嫦曦凝神看了一眼道。　　“本店新酒碧筒饮，价格价目表上有写，一桌提供一壶，三两。”袁州简短地介绍了一下，然后就将酒分了下去。　　“袁老板酒是不是太少了？”陈维哭丧着脸。　　“这三两最多够洗牙的。”老卢虽然酒量不大，不代表他心小。　　“酒好，所以就少，物以稀为贵。”袁州一板一眼道。　　说得好有道理，众人无言以对。　　“袁老板是不是该教我们怎么喝，难道就这么喝酒就叫碧筒饮吗，上面不是写着趵突泉吗？”姜嫦曦将话题拉回来。　　反正别想袁州能够改变规矩了，还是老老实实遵守比较好。　　“趵突泉酒？”老卢神色有些微妙，对于这个名字还是很熟的。　　在鲁省的时候，他也是常常喝这种酒的，现在在厨神小店看到难免有些惊喜掺杂着一些失望，毕竟之前小店出来的郫筒酒、生啤，外面都没有卖的。　　老卢喝过最顶级的趵突泉酒，还是特供的，沾光喝过一杯，记忆比较跟厨神小店的郫筒酒比起来那就差远了，这会心里着实有点微妙。　　袁州倒是没有看到老卢复杂的思绪，走到荷花池边打算跟大家说一下这个碧筒饮的具体喝酒方式。　　“其实碧筒饮就是一种喝酒的方式，是通过新鲜荷叶来喝的，待会每个人可以来摘一片荷叶，然后倒上酒，用竹簪在中间这里戳一下，然后就这里对准嘴巴一口气喝下去就好。”袁州摘了一片荷叶演示了一下。　　当然是无实物演示，酒昨天喝过了，今天就不喝了。　　……




