
第一千六百二十四章 作死与必须作死

　　黄飞、汪强、郝诚、刘理，笔记四人组，目前非常凝重的呆在希尔顿酒店的房间里。　　为什么凝重呢，主要是汪强即将准备干的事情，很危险。　　先说，笔记四人组，每一个的身份都不简单。　　郝诚，苏菜五虎杭田最得意的弟子；黄飞，厨艺世家出生，在苏杭一代名气非常大；汪强，老爹是同属苏菜五虎之一的汪季客。　　至于刘理，别看他肥肥胖胖的，师傅名气不如杭田，但他的师公却是号称新时代金陵菜系的奠基人，辈分比五虎还要高一辈。　　说起八大菜系，除了粤菜之外，川菜与苏菜，在全国范围内的商业推广强度明显高于其他菜系。　　有如此成果，得亏五、六十年代的那一批川菜、苏菜厨师，所以为表尊重，苏省将当时最杰出的五人并称为五虎，而川省则被并称为四柱。　　现在的川菜会长张焱，是四柱之首，具体关于五虎四柱那是上一辈的事情就不多赘述。　　如今汪季客虽不如杭田名气大，但声望却一点也不少，而汪季客最擅长的菜就是“扬州三叉”，甚至有汪氏三叉的叫法。　　汪强的厨艺自然是汪季客从小教授，所以对自己老爹的三叉也非常熟悉。　　在昨日之前，准确说昨天晚饭之前，汪强一直笃定自家老爹的三叉是最好吃的。　　可吃了袁老板的叉烧鸭子、叉烧鳜鱼、烤方，汪强心中就有了另一个判断，自家老爹的三叉似乎还有改进的空间！　　是的，虽然很难相信，但汪强经过再三确定，昨天那一顿黄飞、刘理、郝诚三人见汪强脸色不太对，所以烤方和叉烧鸭子以及叉烧鳜鱼三道菜都没怎么动筷子。　　汪强吃完确定后，什么都没说就把自己关在了房间中。　　他会这样很正常，汪强五岁开始吃老爹的三叉，现在相当于颠覆了一件认知二十多年的事。　　就好比，现在有人告诉你和珅不是长得王刚老师那样，根据野史以及一些边角史料记载，和珅是个大帅哥一样，肯定得缓一缓才能接受。　　想了一晚上，汪强还是决定，要把这事告诉自家老爹，所以在早上，汪强就将这件事告诉了其他三位小伙伴，这才有了开始的一幕。　　话说起来，黄飞、郝诚、汪强、刘理四人一直说自己是来学习苏菜的，虽然笔记也没记几页，但不在袁州小店吃早饭，是他们最后的倔强。　　毕竟，早饭袁州极少会做苏菜小点心什么的。　　是的，这是在连续吃了一个礼拜的早餐后做的决定。　　“汪强我觉得你是不是再考虑考虑。”黄飞道。　　刘理也拍了拍自己的肥肚子，啪啪作响，他思考问题的时候就喜欢这样拍自己肚子，也不知道疼不疼。　　他道：“我觉得还是算了别说，何况我也吃过汪主厨的三叉，也是非常美味，感觉不比袁老板的差。”　　汪强摇了摇头道：“刘理你吃得少，估计你上次吃，也是半年前了吧。”　　“好像是半年前。”刘理马上又道：“但我的味蕾记忆很强，一年内吃得东西，我都记得清清楚楚。”　　“我没有怀疑你的天赋。”汪强道：“从整体来说，我父亲的三叉并不逊于袁主厨，所以刘理你的感觉是没错的，但细节上，应该是说细微上有点区别。”　　“我真的叫你强哥了，汪主厨的性格，你我都清楚吧。”郝诚道。　　实话而言，袁州自从厨艺个人展后，在国内的名气无人能出其右，但汪季客是老一辈的厨师，而且还是老一辈创造了辉煌的厨师。　　并非所有人都能像程技师一般，何况汪季客还是出了名的在乎面子，要知道先前汪季客年轻时在一场比赛中输给杭田三分……然后直到现在汪季客还在钻研誓要打败杭田。　　作为另一个当事人的杭田也很无奈，因为杭田的理论是：“菜好不好吃，个人主观因素占很大因素，所以输赢没必要太计较”。　　但汪季客却认为是自己厨艺不精，心里一直憋着那么一股气，。　　你说要是换个人，就汪季客这态度的钻研，肯定早就超过了对手，可惜他遇到的是杭田，这个被刘理师公评价为“二十年难得一见的天才厨师”，的杭田。　　十几年过去了，汪季客和杭田的差距，丝毫没有拉近，还是那样。　　你要说汪季客是小气，也没有。　　自己儿子汪强和郝诚从小就是好朋友，汪季客从来也没说什么，在他的观点里“上一辈的事，关下一辈卵事”。　　简单而言，按照郝诚等人对汪季客的了解，如果汪强说“老爸，我觉得袁老板的三叉更好吃，你还有进步空间”汪强可能会被打死，哪怕这是他亲儿子。　　“我觉得有些事情，还是应该做。”汪强认真道。　　郝诚等人都了解汪季客的性格，作为儿子的自然更了解，但汪强更知道另一件事，自家老爹一直想超越杭田，说不定“扬州三叉”就是一个非常好的契机。　　“我一会就打电话给我爸，说这件事。”汪强道：“希望可以让他来蓉城一次。”　　这摆明是已经下定决心了，郝诚等人也不好再劝，只能是在心头为汪强默哀。　　正主袁州，什么都不知道，对他来说，只是昨天有人点了扬州三叉，然后袁州就认认真真做了这三道菜。　　“嗯？今天中午郝诚他们四人没来？”袁州向门口排队的人看了看，一般来说，扫过去就能看到刘理胖胖的身躯，毕竟他胖若两人很明显，但今天却没有。　　之所以袁州会稍微注意一些，是因为郝诚等人是送了古籍的。　　倒不是因为礼物价值，虽说古籍本身价值很高，主要是因为郝诚等人礼节做到了，袁州也会还以相应的礼节，比如在做他们所点的苏菜时，特意比平日慢一些。　　况且，袁州与杭田大师也是忘年交，真要论起来，郝诚等人虽说年纪要比袁州痴长几岁，但算起来也是侄儿辈，稍微照顾照顾还是应该的。　　从上次打了招呼，笔记四人组每天中午和晚上都来，今天倒是例外，袁州收拾心情，第一批客人已经进店了。　　“袁老板威灵顿牛排一份，五分熟，米百做酱油拌饭一份。”周佳在收钱后，把菜单报给袁州。　　咦，牛排五分外加酱油拌饭，这个吃法不是楚枭的习惯吗？袁州心里嘀咕。　　抬头一看，还真是楚枭，安安静静的坐着等吃。　　“我记得巴黎直飞蓉城要十个小时，转机要十六个小时左右，昨天晚上还在法兰西境内，今天居然就能赶来吃第一批的午餐，是个狼人。”袁州心里嘀咕。　　难不成法国到蓉城，真的是顺路？袁州不禁有点相信楚枭的话了。　　虽然袁州内心活动很多，但表情是没有变化的，不仅如此，手上也已经开始煎牛排了。　　不止是楚枭，郑家伟也和乌海一起来了。　　和之前没什么差别，郑家伟全部点的是乌海爱吃的菜。　　嗯……这样说话也不对，应该说袁州小店的菜，乌海都爱吃。　　第一批、第二批、第三批，食客们陆续进店。　　说起来还有一个人，那就是可怜的吴云贵老板，气喘吁吁的跑来但却满员了。　　“呼呼呼……我也是服气了，本来今天中午特意来吃扬州炒饭的，结果堵车堵得我头皮发麻。”吴云贵在店旁边的长凳上坐着，吃不到不开森。　　“老吴，我十分理解你的感受。”同样坐在长椅上的李研一道。　　“诶？”吴云贵看着李研一，然后两人对视，确定过眼神，都是因为堵车，而耽误排队，吃不到美食的人。　　袁州小店这种排队机制，让许多老顾客都会翻车，就好像今天的李研一和吴云贵两人一样。　　“李老最近在干什么？”吴云贵问。　　其实来说，吴云贵和李研一是不熟的，但现在“同是门口堵车人”，所以就自然的开口聊两句。　　“最近开会在推动新厨师评级。”李研一道。　　“新厨师评级？”吴云贵来兴趣了。　　“嗯，目前厨师评级还是11年定下的规矩，初级、中级、高级中式烹调师，然后再上面是初、中、高级技师。”李研一道：“的确也是时候改改了。”　　吴云贵问：“改成什么样？”　　“这次评级改动是厨联推动的，具体改成什么样，还有与旧评级制度的交接，都还在商讨，一时半会下不来。”李研一道。　　随即，他话锋一转询问：“吴老板最近美食城弄得怎么样了？”　　“托袁老板的洪福，我的美食城已经请到了七位米其林厨师了，其中有三位都是米其林三星主厨。”吴云贵话语很嘚瑟。　　也的确该嘚瑟，别说国内，就算是作为米其林餐厅发源地的法国，也没有任何一个美食城，拥有如此多米其林厨师，这是很天方夜谭之事。　　“可以啊吴老板，看来美食城弄得很好啊，什么时候我过来吃一顿。”李研一道。　　作为著名食评人，李研一的吃一顿，肯定不光是吃那么简单。　　吴云贵也明白李研一的意思，所以道：“没问题，但李老有一点我必须提前说，评归评，你可不能拿对袁老板的标准来评。”　　“那几个米其林厨师可都是外国友人，你可不能彻底打击外国友人幼小的心灵。”吴云贵嘱咐道。　　“放心放心，我心里有数。”李研一道。　　两人又坐着聊了两句有的没的，李研一就先行离开，而吴云贵来除了想吃好吃的，但还有另一件事，所以准备等着午餐营业时间结束再走。　　当然，光等饿着可不行，所以吴云贵就选择了李立的西餐店。　　最后一批食客进店，桃溪路依旧很是热闹。　　有人说旅游就是从一个自己呆腻的地方，去别人呆腻的地方，也甭管这句话说得对不对，反正很多吃货到了一个新地方，就是找攻略搜这座城市的“小吃街”、“美食广场”、“美食一条街”等等。　　在蓉城，首推桃溪路，除了袁州这块金字招牌，还有就是桃溪路以及吴云贵的美食城。　　要知道美食城开的时候，七家米其林餐厅曾经的主厨开店，轰动了全球。　　只不过当时袁老板忙，没去参加开幕，所以也就没有过多赘述。　　这边一圈都是好吃的，说是吃货圣地也不夸张。　　而且吴云贵感觉，只要袁州在，说不定有一天，他的美食城会一百多家店，全是米其林厨师开的……　　第四批客人中，又有一位想在米百做上挑战袁州的食客，结果肯定是铩羽而归。　　以前有人挑战，食客们还有兴趣的围观，现在嘛……兴致缺缺，毕竟是一场已经知道结果的挑战。　　以前姜女王就喜欢找各种米百做，当然那是好久以前的事了。　　目送最后一批食客离开后，袁州开始发邀请函：“家伟这是邀请函，希望你能有时间来。”　　郑家伟双手接过，然后道谢：“谢谢袁老板，能让小海上窜下跳的，应该就是袁老板请客吃好东西了吧。”　　基本上是猜对了，也不知道是该说郑家伟对乌海很了解，还是该说郑家伟很聪明。　　“一点心意，感谢对小店的帮助。”袁州道。　　“是我应该感谢袁老板才是。”郑家伟道。　　然后楚枭也神不知鬼不觉的站在了袁州身旁。　　“楚枭这是邀请函，希望到时候能有时间。”袁州拿出另一封递过去。　　“嗯，我尽量抽时间到。”楚枭道：“还要赶飞机，我先走了。”　　楚枭也是个雷厉风行的人，说完就离开了。　　也就是这个时候，唐茜冒出头，笑嘻嘻的道：“嘿嘿，袁老板我来了。”　　“午餐时间都结束了，现在来没得吃。”乌海道。　　“昨天听见我们男神的召唤，本来老早就出门了，但突然昨天清空了一下购物车，所以……木有什么钱了。”唐茜苦着脸道，她也是故意来这么晚的。　　“早说，早说我就请你吃。”乌海很大气。　　“上两次都是乌大哥你请的客，不能再让乌大哥请客了。”唐茜摇头道。　　乌海满不在意的说：“这有什么，吃个饭能花多少钱，还在意这个。”　　“要在意要在意，朋友就是要你请我我请你才是。”唐茜道：“所以乌大哥等着我攒钱请你吃饭。”　　“哈哈哈哈，我等着。”乌海是最喜欢别人请他吃饭的，所以哈哈大笑。　　“茜茜这是你的邀请函，希望到时候能有时间。”袁州道。　　“哈哈哈，我终于拿到了，我要看看乌大哥那么嘚瑟的东西到底是什么。”唐茜在准备拆开的时候，还询问了一句袁州：“我当面拆开了，袁老板不介意吧？”　　“不介意。”袁州道。　　唐茜哗啦啦拆开一看，明显喉咙动了动，咽了口水。　　她道：“烤全牛，我见都没见过，谢谢袁老板了。”　　唐茜和袁州寒暄了几句后，蹦蹦跳跳的离开，乌海和郑家伟也走了。　　而等了很久的吴云贵则进门来了。　　……　　ps:应我家二胖小宝贝的要求，有小可爱如果美食月票投满还有剩余的话，可以加全订群找二胖换票。全订群聊号码：577…415…455。　　验证有点慢，不要急哦~




