
第一千六百零五章 请客吃饭

　　郝诚最先开口道：“不知程技师觉得什么谢礼比较合适？”　　这话一出，剩下的三人也齐齐望着程技师，等他回答。　　“谢礼这东西主要是看诚意，贵不贵重的不重要，毕竟师傅他什么好东西没见过，倒是不需要那些花里古哨的东西。”程技师道。　　“是是是，这是自然，袁主厨店内所用之器皿，无一不美，店里的食材更加无一不精。”黄飞点头道。　　“所以这些就不用考虑了。”程技师点头道：“想点其他的。”　　“其他的？我看袁主厨的刀具以及砧板都是难得的珍品，恐怕不需要我们送吧。”刘理摸着胖肚子为难道。　　“对啊，送袁主厨不能俗套了，还得和厨师有关，送什么好。”汪强也有些烦恼。　　说者无意听者有心，黄飞立刻想到了谢礼的不二选择，自己的道：“程技师，我有一道自己收集的古方菜谱，不知道这个谢礼怎么样？”　　“那自然是极好的，我师傅别的不爱，就喜欢专研厨艺，你这个礼物，勉强过关。”程技师心里惊喜，面上却淡然的说道。　　“这东西，我们也有。”剩下的三人对视一眼，郝诚开口道。　　“数量多的话，的确是一份不错的礼物，那就谢谢你们了。”程技师心里更加高兴了，直接笑道。　　“不妨事，若不是我还没有当家，我可以请袁主厨去我家书房一观，也算是交流厨艺了。”黄飞道。　　是的，黄飞自然是有底气说这个话的，毕竟他祖上是给大盐商做家厨的，家里的菜谱那是真的多，毕竟无论是古代还是现代，有钱都可以为所欲为。　　但这样的主，黄飞现在还是不敢做的，只能这样承诺道。　　“那就不必了，那毕竟是你家自己的东西，非师徒关系不可看，不用了。”程技师严肃的摇头道。　　“多谢程技师理解。”郝诚也有些不好意思的说道。　　是的，按说几人手里的古菜方不止一道，但属于他们自己收集来的却只有那么一两道，其余的都是师傅教授，他们自然不敢随意给人。　　所以，郝诚才会既松了口气，又有些羞愧，因为袁州是很大方的让他们看让他们学他的厨艺的。　　“没事，师傅不在乎这些小事，师傅肯定和你们说过只要去店里就是食客吧。”程技师道。　　“是的。”四人点头。　　“所以只要你们不打扰师傅就行了。”程技师道。　　“自然是不敢的。”四人齐齐点头。　　“那不就行了。”程技师接着道：“剩下其他的事，师傅要和杭大师、黄大师他们交流那是他们的事情，咱们就不用管这些了。”　　程技师这么一说，四人回过味来，也是，以袁州现在的身份地位来说要和他们师傅或父亲交流那是分分钟的事情，他们完全不必为此担心。　　“对了，既然如此袁主厨会收我们的谢礼吗？”郝诚担心的问道。　　“是啊，我听说袁主厨从来不收别人的谢礼。”黄飞也道。　　“我也听说了。”刘理也点头。　　一旁的汪强也跟着点了点头，然后看着程技师等他开口。　　“没事，这事交给我来办就行。”程技师拍了拍胸脯，豪爽的开口：“到时候你们把菜谱交给我，我来转交。”　　“那就多谢程技师了。”郝诚感激道。　　“不客气，好歹我们也是朋友。”程技师伸出蒲扇般的大手拍了拍郝诚的肩膀，笑道。　　“那等我们四人准备好就直接送到程厨你店里？”黄飞道。　　“可以。”程技师点头。　　“下次再见。”郝诚也不拖泥带水，直接道别。　　“再见。”程技师点头，然后目送四人离开。　　等走到看不见的程技师的路口后，郝诚才忍不住动了动肩膀，心道：“这程技师的手劲还真大。”　　至于程技师则是看着四人离开，一脸美滋滋的表情，正准备进店找刚刚结束早餐时间的师傅的时候有人比他先一步进店。　　进店的不是别人，而是自从阮小青住院后就没来过的凌宏。　　“要出院了？”凌宏一进店，还没开口，袁州就直接问道。　　“对。”凌宏笑着点头。　　“你来结账？”袁州再次道。　　“我记得外卖我都付了钱的。”凌宏警惕道。　　“餐食付过钱了，但是我这几天都是打车来回，报销路费。”袁州一本正经的说道。　　“……”凌宏瞬间无语。　　眼看凌宏被噎住，袁州面上不动声色，心里还是很高兴的。　　要知道这几天袁州每次送饭都要被迫听一遍凌宏的恋爱烦恼，虽说现在他有殷雅没被撒到狗粮，但作为朋友日常开个玩笑还是可以的。　　“什么事。”袁州再次开口。　　“是这样的，小青想请你们吃顿饭，谢谢你们去看她。”说起正事，凌宏就收起了无奈的表情，认真道。　　“可以，想什么时候？”袁州道。　　“因为请的人里面包括袁老板你，所以你决定时间吧。”凌宏道。　　“那就明天晚上八点半。”袁州思考了一秒道。　　“没问题。”凌宏点头。　　“明天晚上见。”袁州冲着凌宏点了点头，直接开始送客。　　“谢谢你，袁州。”凌宏没立刻走，而是正色的看着袁州，然后突然冲着袁州微微鞠了一躬。　　“不用客气，你和小青是我和殷雅的朋友。”袁州没阻止凌宏，但却道。　　“那当然，不然我怎么要来你店里请客。”凌宏笑道。　　“嗯。”袁州点了点头。　　“走了，明晚见，我还得去约其他人。”凌宏利落的转身，挥了挥手直接走出店门。　　“别忘记请乌海。”袁州提醒道。　　“知道，要是不叫乌兽，怕是你这里的门都保不住了。”凌宏无奈又头疼的说道。　　“没错。”袁州赞同的点头。　　踏踏踏，凌宏的脚步声很快远去，接着门边就出现了程技师的身影。　　看见程技师，袁州第一句话就是：“你这个月的作业完成了？”　　程技师瞬间觉得后背一紧，有种小时候没做作业面对班主任的感觉，那点拿到菜谱的得意也瞬间散去了。　　“师傅，我今天来是有别的事情。”程技师小心的说道。　　“什么事。”袁州直接问道。　　“我给您又找了几个古方菜谱。”程技师道。　　“哪来的？”袁州眉头微皱，直接问道。　　袁州这是担心程技师用自己什么重要的东西换来的。　　“是那淮阳来的四个小子自己说要送给您的，我拦都拦不住，硬塞在我手上。”程技师脸不红气不喘的说道。　　本来也是，他怎么可能告诉袁州这是他暗示来的呢，肯定得是他们自愿送来的。　　……　　 




