
第一百二十三章戏精的诞生

　　要是杨威他们知道袁州的想法，肯定会大声说根本没有浪费时间，他们感兴趣的沪菜还没有吃完。　　自从杨威带着谷勋和焦辉在厨神小店驻扎下来以后，因为名分已定了就等着拜师，就颇有些乐不思蜀的意思。　　虽然谷勋两个还是有点着急，没有拜师仪式，总觉得不太踏实，但杨威是了解袁州为人的，十分放心。

每天几乎照着三顿饭到厨神小店来报到的，有时要是有了灵感什么的，会留在酒店套房里的厨房里钻研。　　今天也是不凑巧，是闽菜上新的日子，但从昨天开始杨威和谷勋他们都有了一点收获正在闭关当中，并没有收到消息，所以今天也没有来。　　谷勋和焦辉还没有正式拜师，袁州也没有厚此薄彼先给他们一些笔记之类的，但是只要他们问到袁州这里他还是会详细开口指点的，即使只来了一个星期，谷勋和焦辉两个就已经有了一些头绪，这喜人的情况让杨威差点合不拢嘴了。　　说到这里就不得不提一件趣事了，事情是这样的，连师父突然想起来要将他最近新研制的一个木工小玩意给袁州这个他最得意的弟子看看，实际上就是显摆显摆。　　为了不耽误袁州做生意，事先并没有告诉袁州，直接让他的小弟子来给袁州送的。　　实际上这个小玩意是连师父特意给袁州店里设计琢磨的，为了完成这个设计饶是连师父都是做了近两年才算是做成功的。　　外表看就是一个巧夺天工的莲花，也就是小店的店花，但是连木匠出手肯定是不可能如此简单的。　　本来是一朵含苞待放的莲花的模样，只要是用手指轻轻点点莲瓣的顶端，莲花就会徐徐绽放，最后变成一朵朵以假乱真的花朵，当然肯定是不止这么简单的。　　在莲花盛放的同时，本来在手里或者是放在桌子上的莲花就会徐徐上升，没错这莲花是会凭空上升的，然后几乎到了一个半人高的地方就会不动了，反而会直接漂浮在那里。　　这是连木匠的一点心意，就想要给袁州的小店里增添一些新鲜的气息，在了解到厨神小店的店花就是莲花以后，他就开始动手了。　　莲花的原理其实跟机括有些类似，但是也是不一样的，是一个新的东西，新的研究方向，所以连木匠着实是研究了不少时间的。　　连木匠肯定是不可能跟袁州说这些的，就是送都是让弟子送来的，袁州看到的时候就知道了这个东西的难为之处，当时就对来送东西的师弟道：“杨威师弟回去帮我谢谢师傅，最近比较忙，改日清闲了一定亲自去谢谢师傅。”　　当时袁州正在准备酒类交流会和沪菜的上新真的是很忙碌了，于是只能改日再去谢。　　就那么凑巧的当时杨威主厨带着谷勋两个就来了，然后两个杨威算是胜利会师了，那真的是一见如故。　　袁州的一番感谢还没有亲自表达呢，就被连木匠的一个电话给连珠带炮的打消没了。　　最后还是殷雅出主意说，一日为师终身为父，以后好好照顾连木匠就是了，不用在意那么多的细节，才算是把这件事情揭过。　　为此短时间内袁州每次看到杨威主厨的时候就会想到小师弟杨威，以及连师父了，这也是没办法的事情。　　闽菜上新的第一天是真的十分忙碌，即使到了小酒馆的时候，袁州将醒酒套餐这些交给毛野以后还是进厨房忙碌了起来，他是喜欢当日事当日毕的，很多需要提前好几天准备的食材，今天预定了的，他都想要今天准备好。　　下午的时候做的是中午预定的，晚上的时候做的就是晚餐的时候预定的了，分得很清楚，很是井井有条。　　当然就是再忙碌也不会忘记给殷雅准备宵夜，这一点袁州还是十分执着的。　　“今天要不然就做烩面给小雅试试吧，好像有些时间没有给小雅煮面条吃了，倒是可以适当的补充一些碳水化合物了。”袁州有了主意。　　主要是今天晚餐的时候肉米鱼唇这道菜的点单率很高，作为一道用烩的技巧制作的菜，跟其他的汤菜还是不太一样的，加上做了不少份，因此袁州还是很有印象的。　　烩菜做多了，就想做些别的，那么烩面作为宵夜来说再合适不过了。　　看了看时间差不多要到殷雅回来的时间了，袁州就开始动手做起来，选了几样殷雅爱吃的蔬菜，先处理起来，至于面是之前做清汤面的时候就已经发好了的，刚刚好可以用在这里。　　还在庆幸今晚她下班没有下雨的殷雅是不知道小店里已经有热气腾腾的烩面等着给她贴膘了。　　时间很快就到了第二天，即使昨天闽菜已经让大家疯狂了一把了，但是对于小店庞大的食客群体来说昨天吃到饭的绝对是杯水车薪，今天的人流量跟昨天几乎没有什么分别。　　当然大家也很淡定了，这都是袁州小店上新以后的基本操作了，不用紧张，昨天怎么做的，今天照例怎么做就行了。　　尤其是很多平常根本舍不得来小店，只有这种时候来小店试试新的菜犒劳犒劳自己的食客十分积极。　　这种盛况一般是要到一个星期以后才会慢慢消退，即使消退了小店的食客也不会少很多，比起现在蜂拥而至的人流来说还是要少一点的。　　而柯森带着林生一行人就是在这样的时候到达蓉城的。　　实际上柯森也是十分委屈的，先是给大师兄程招妹打电话被骂了一顿，顺便给他指点了一下迷津以后，又得知了师傅上新菜的消息，真的是防不胜防。　　要知道上新菜意味着忙碌，忙碌就意味着师傅可能没有时间搭理其他的事情，柯森一想到这些就觉得整个人生都是灰暗的。　　加上一出机场就看到灰蒙蒙的天，简直是像足了他现在的心情，一时之间柯森觉得蓉城的天真的是十分懂他，知道用这样的天气来配合他目前的心境，倒是一时之间真有了一点‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的悲壮感。　　这是长期在父亲柯林的高压政策下形成得条件反射的戏精套路，实际上人还是很正常的。　　“今天师傅上新菜，我们只能去看看能不能说上两句话，其他的先不说行不行？”　　柯森觉得出发之前他必须再次确定一下林生他们不会出什么纰漏才是，不然不说师傅，大师兄都要飞奔过来揍他了。　　……　　 




