
第三百三十五章 袁州买书（第二更）









这边李立从昨晚到早上都在忙着瑞典肉丸的事情，而袁州这边则是一大早就出了门，浪里个浪去了。







当然那是在早餐时间结束之后的时间，不然袁州要是又休息关门，食客、饭桶、吃货等一堆堆人，还不得炸开锅。







是以袁州也只是趁着中午时间出来转转而已，当然他是有任务的。







想想那一寸厚的目录，袁州就有种特别想亲切问候一下系统的冲动。







“还好没带着目录书，出来买书，不然别人绝对说我是智障了。”袁州拿着小纸条，很庆幸。







至于听到这话的系统是不会理会袁州吐槽的。







蓉城的天空就跟孩儿脸一样，那是说变就变，刚刚还晴空万里的，眨眼就有了晴转多云的天气。







“踏踏踏”







袁州沿着街道一步步地往目的地走去，抬头望了眼擦灰的天空。







是去就近的地方，还是按照原定计划，这是个问题，值得袁州思考。







本来没打算这个时间段出门，中午还要接客，时间上并不宽裕，要去的地方不近不远，按照袁州的想法本来是打算来张请假条的。







可惜找来找去也没有类似‘晒书日’的节日，最主要是没有提前通知。







趋利避害可是动物的本能，归根结底还是怕被揍……







但袁州目的是正确的，书是人类智慧的伟大结晶，是人类的营养品。家有万金，不如藏书万卷。







评价一个人的知识多少，主要不在于买了多少书，不在于书房里藏有多少书，而在于读了多少书，消化了多少书。







“我就是个文化人，还是个爱看书的文化人，全身每一个细胞都洋溢文化的气息。”







“我是不是该把我买书的这件事给小伙伴们说说，不光长得帅，还会做菜，做得还很好吃，非常会赚钱。”袁州摸着下巴，这个建议很有水平。







“像我这么高配置的男神，还有文化，会不会被妹纸们撕成碎片？”袁州碎碎念。







想着想着又歪楼的袁州，又走了许久，才到达了这次的目的地，为了显出男神良好的身体素质，他可是走过来的。







“为了绿色低碳环保出行，绝对不是为了省七块五的打的费，或者是三块的公交车费。”袁州回头望了望，自觉的夸奖了自己一番。







一转头就看见了头顶的横幅“书城全场8.8折优惠，预购从速。”看了看日期时间就截止到今天。







8.8是个吉利的数字，那软文没有骗他，袁州很是愉悦地越发绷紧了脸，显得尤其严肃，不露声色。







“您好，欢迎光临。”一个穿着职业套装的短发美女，热情地上来招呼。







“请问，您需要购买哪些方面的书籍呢？我可以为您介绍一下位置。”短发妹子笑容恰到好处，态度热情而不让人生厌。







袁州来过书城好几次了，上次乌海让买的一堆乱七八糟的东西就是在这里买的，而且他可是有vip的男人，是可以享受折上折优惠的，莫名的自豪感充斥心里。







“恩，你说说面点类的在哪。”袁州很是矜持的点头说道。







“请您跟我来。”妹子带着袁州，径直上了二楼找寻相关的书籍。







“你们这里改了挺多的啊。”袁州环顾了一圈，突然说道。







“是的，我们这里新增了许多书籍，就连网上正在连载的热门小说我们都有。”短发妹子点头，指了指不远处的书架。







“恩，挺好的。”袁州点头，表示肯定。







见袁州四处观看的模样，一边走，妹子还一边介绍起了书店。







“咱们浩瀚书城，一共分为上下五层，有儿童读物，青少年作品，名家经典……”妹子很是尽责，介绍的很是详尽，这才离开。







当然这里的每一行还会有大致的分类标记，不然估计袁州找到天黑也找不完。







循着指示，袁州这次只打算先凑齐书页目录第一张的书籍。







伸出修长的手指，袁州一本本仔细查看希望找到自己想要的东西，不一会就找到了七八本，可惜还有差不多一半没有找到。







“请问这里有【面点之路】，【美食秘籍】等这些书籍吗？”袁州逮着一个三十多岁的女服务员一口气报了十本书。







“没有，这里没有。”女子诧异地看了眼袁州，才礼貌地道。







“没有？那您知道这哪有卖的吗。”袁州皱了皱眉，觉得有些麻烦。







女子很是怪异地瞅了袁州好几眼才道：“基本都没有得卖了，这些书大多都已经不再出版了，您可以再看看其他的。”说着就转身走远了。







袁州有些傻眼了，话说这是什么情况？没有得卖，而且还不出版了？







乍一听，袁州有些诧异，不过转念一想，瞬间就开心起来了。







“系统，此事你怎么看。这都不出版了，是不是就可以不看了。”袁州状似好心的询问系统的意见。







系统现字：“奖励已经发放。”







虽然觉得系统不可能把任务打折扣，尤其是关于厨艺方面的，但是被这么毫不留情的拒绝，袁州还是有种淡淡的忧伤。







“但现在是因为它绝版了，这是不可抗力因素。”袁州一本正经的说道。







系统并未理会袁州，这是很明显的意思，奖励你都吞下了，任务就不可能取消。







“我突然觉得这里的地面光可鉴人，特别让我喜欢，如果你不说个所以然，我就感受一下他冰冷的表面。”







袁州一本正经的说完，瞄了白色瓷砖，大有一言不合就在地上滚的意思。







在系统面前完全没有什么高冷男神的范儿，唯一的想法就是能在一毛不拔的系统身上拔下两根毛，就是胜利。







系统：“宿主可以通过网上购买或者使用pdf格式改善电子文档阅读。”







“这样会比在书店买贵，而且今天还有优惠，我还有会员卡，瞧见没，vip的。”袁州默默的拿出金灿灿的会员卡。







系统要是有内心的话，此时绝对是崩溃的。







系统：“鉴于宿主任务艰难，完成后将随机奖励【馒头百做】。”







敲诈成功！







……




