
第二千五十三章 唯一可能的人

　　“暖暖，你这次不是也有假期吗，不然你跟我一起去亲自见证一下好了。”钟小小眼睛一转想了一个主意。　　她有信心只要是江暖吃过袁州做的菜一定会被袁州的手艺征服的，安利被人吃，是很值得开心的事。　　“行，到时候我们一起去，正好看看袁主厨是不是什么都会做。”江暖想了想点头，吃货是拒绝不了美食的。　　这边钟小小和江暖谋划着蓉城之行，那边也有人深夜不睡，想着要去蓉城。　　“你看这就是我好不容易得到的半本书，虽然只有后面的三分之一，但是我敢肯定这本书绝对是上百年的古籍，十分珍贵。”男人捧着一个紫檀木的盒子正在跟雷题炫耀。　　晕黄明亮的灯光下，深色的木匣子上面，油光水滑的，一看就是好木头，正面雕刻着一些花纹，似鸟非鸟，似花非花的，看不真切，已经有些模糊了，确实是个有年头的物件。　　雷题倒是兴致不大，他是个美食评论家，又不是考古专家，拉他来看什么百年古籍，要不是关系真的到位了，早就翻脸了。　　“我不是考古专家，鉴定不了这个。”雷题臭脸。　　雷题跟李研一都是出了名的毒嘴，当然两人的方式还是不一样的，至少雷题没有差点被人打死。　　作为要求严格的美食家他信奉的也是有问题直接说，美食不能作假，有一说一。　　也幸亏男子跟雷题认识不是一年两年了，知道他的狗脾气，也没有介意。　　“又有一个厨师上门来想要我的古籍，说什么把古籍捐给饭店，连道菜都做不出来的，还配看我的古籍吗，想都不要想。”男子一脸的不屑。　　“你还在找能够做出那道菜的厨师？都跟你说了那就是不存在的，怎么可能会有人做得出来，就算有，也不是随便能找到的。”雷题道。　　“不可能，我在家族书籍里翻到的，虽然只有短短几行字，但是绝对是存在过的，只不过现在失传了而已。”男子一脸的激动。　　“我说锅子，这都大几十年了，你这执着个什么劲，你又不是厨师。”雷题特别不理解郭鹏浩。　　小四十的人了，还整天琢磨着不可能的事情，家大业大的，也不想想怎么守成或者开拓，这些难道不好吗？　　“你不懂，做一件事习惯了，要是做不到心里就老惦记得慌。”郭鹏浩一脸深沉。

雷题闻言，沉思片刻，然后道：“要不然我带你去见个人，说不定可以完成这道菜，但你也别抱太大希望，因为古人记载东西，有时候会虚构和夸张。”雷题想了想说道。

郭鹏浩是不知道老朋友心里有什么盘算的，他一听到雷题带他去见个人，就知道肯定是个有本事的，心情就很高兴了。　　“我说老雷还是你够朋友，没白叫你来这一趟。”郭鹏浩大力拍拍雷题的肩膀。　　“行了，先说好，先看古籍最后再定其他的。”雷题一点也不想给袁州找麻烦，因此再三交代。　　“知道，知道，放心吧。”郭鹏浩现在心情好，随意摆摆手。　　那就是雷题说啥就是啥。　　这些事情袁州是不知道的，更不知道有人专门要来求帮忙的，他刚刚查完所有寺院的资料。　　虽说当下不能完成任务，但做准备还是没问题。　　一大早的，太阳就开始勤劳地开始工作，金黄暖和的光芒洒向大地。　　今天的早餐又被袁州玩出了新花样，这次倒是没有什么大动作，而是继之前的过桥米线以后，又再次推出了一种滇省的特色食物，酸浆米线。　　那酸爽的味道似乎还停留在舌尖上，让许多食客都赞不绝口，很新颖。　　早餐的时候早就已经过去了，午餐时间如约而至。　　钟小小和江暖就是在午餐时间即将开始排队的时候到的桃溪路。　　为了配合双方的时间，没有赶上早餐时间，不过这次放假时间比较长，两个姑娘打算在蓉城呆上一个星期的，因此倒不是很介意漏掉的早餐。　　“小小来了？这次不会又是打的飞的吧？”　　“一会晚上还得往回赶吧。”　　“怎么早餐没有见到你，今天的早餐酸浆米线可好吃了。”　　相熟的食客看到钟小小不自觉地就开始打招呼，认识钟小小的人还不算少，看得江暖很是惊奇。　　她就没有见过哪家饭店的食客跟朋友一样，热情招呼的。　　“这家店的凝聚力还真强。”这是江暖第一次对于厨神小店的印象。

钟小小在食客群里也是小范围出了名的，认识的人不在少数，毕竟打飞的吃饭的也就那么几个。　　钟小小拉着江暖一一回应大家的热情，顺便给江暖介绍一下，一边排队一边聊天也是十分融洽的。　　两人来得比较早，虽然是末尾，但是也在第一梯队里，算是不错了。　　没有等多久，午餐时间就到了，随着人群两人都走进了店里。　　虽然之前听钟小小提过小店很小，然后进店以后江暖觉得钟小小一点不夸张，这是真的小。　　“菜单也太厚了吧？”两人坐在两人位置上，江暖首先注意到的就是菜单了。　　那么厚的一本，放在桌上，想要不注意都难。　　“跟你说了袁老板什么都会，你现在信了吧？”钟小小十分骄傲地道。　　作为袁吹的骄傲，一般人都不明白。　　江暖耸耸肩不置可否，她是个现实的人，现在眼见为实都不一定是真的，谨慎一点也没错。　　“哗哗哗”　　江暖翻了翻菜单，发现上面的菜确实很多，而且她看到了好几个菜系，确实很像那么回事。　　“两位想要吃点什么？”苏若燕已经点餐到这边来了。　　“我要一个凤尾虾，清汤狮子头，金陵草，灯影牛肉，一碗白米饭，就这些。”钟小小立刻就报出了一串想吃的名字。　　听起来就是想了很久的，说话都不带停顿的。　　江暖正好翻到了米百做的那里，就只有三个字，就有点好奇了。　　“这个米百做的意思是大米的百种做法？”江暖问道。　　“是的，只要是米做的东西，都可以算是。”苏若燕回答地很是肯定。　　江暖不是第一个这么问的自然也不是最后一个，苏若燕早就已经摸索出了一套待客的方法。　　……　　　　 




