
第二千二百五十七章 还能更好？

　　有一架来自法国的飞机停靠在了机场上，成华区机场已在修建，环评达标，军委和国务院也都通过了。　　还有本来是纳赛特等迪拜土豪要投资，但被国家安排了下来，钱不用纳赛特投，但考虑到蓉城，以及成华区的发展，的确还需要一个机场。　　飞机到蓉城，随后下来的一群人，十分引人注意，一个是因为人数众多，总共有三十多人，一大群人走在一起本来就容易看到，更何况在黄皮肤黑眼睛里面还混合了好几位金发碧眼，或者白发蓝眼的高大外国人。　　“终于回来了。”周世杰看着熟悉的蓝天白云，就是热烈的大太阳都觉得亲切了几分。　　今天是周世杰带领交流团回国的日子，这次收获巨大，不止是借着袁州的力道打进了欧洲饮食界的圈子，而且不管是跟法国那边确定了以后每年举办一次的中法交流会，还跟意大利和西班牙也确定了友好的合作意向，有商量着举办交流会的意图，已是八九不离十了，都是巨大的成功。　　当然进一步的合作事宜，还得重新找个时间去确定具体情况，不过基本上是板上钉钉的了，这里有大半是袁州的功劳，因为这博古斯世界烹饪大赛，出风头是出太大了，名厨都被征服，主动的帮忙牵线。　　其实归根结底，厨艺圈是崇拜强者的地方。　　“zhou，到华夏了吗，离yuan的店大概是多远，今天可以吃到吗？”居曼李转飞机转得有点头疼，但他一改之前高傲冷淡的模样，显得十分热情。　　居曼李就是一个对自己认同的东西很好，但不认同就……别和他说什么存在即合理，他是恨不得对方不存在。　　言归正传，自从袁州烹饪大赛让居曼李意识到华夏美食可以跟法餐相提并论，而且还稍微优越一点以后，他对于周世杰一行的华夏厨师都多了几分耐心。

一下飞机居曼李就跟上了周世杰，询问什么时候能吃到袁州的美食，由于激动语速极快，说得还是法语，要不是翻译就跟在周世杰身边，周世杰是一句话都听不懂。　　“居曼李主厨，你不要着急，这里离小袁的店不远，今天晚上肯定可以吃上。”周世杰微笑道。　　简单的英语交流，周会长表示不需要翻译，他看了看时间马上就到四点了，现在过去桃溪路肯定是没问题，可以赶上排队的。

“我知道这里离yuan的店已不远了。”高斯道。

这次周世杰带队回来不光是把所有人都一个不少的带了回来，还带了尾巴。　　高斯、居曼李、安东尼，还有亚历桑德拉，其他的评委倒是想来，但脱不开身，于是只能看着这些人兴高采烈地跟着周世杰一行人走了。　　几个人中，只有高斯是来过厨神小店的，即使不是很熟悉路，但是大概的时间范围还是可以估算到的，所以他不着急。　　“行吧。”居曼李恢复严肃的表情，背着手，跟着队伍朝着外面走去。　　居曼李如此急切的原因是，听高斯说，袁州在店里烹饪的美食会更好吃。　　还能更好？　　据说更好的原因，是食材准备的问题。　　居曼李这就更加觉得高斯是在忽悠他，博古斯世界烹饪大赛准备的食材，会输？因此居曼李迫切想要知道答案。　　“这不光厨艺好，就是变脸也很有天赋。”周世杰心里犯嘀咕。　　机场外面钟丽丽亲自带着两辆车来接，周世杰提前吩咐好的，之前算着时间大约就是这个点到。　　大的大巴车是送交流团的人回去的，小型客车是为了送外国厨师他们去小店的，正好两不耽误，现在也确实用上了。　　“这边上这辆车，我们一会就出发去小袁的店里。”周世杰看到车以后就招呼居曼李他们。　　等到一群人都上了车以后，周世杰也跟了上去，另外的交流团成员不需要带领，就可以各回各家各找各妈，因此钟丽丽和翻译也跟上了周世杰的脚步。　　主要是钟丽丽不放心，周世杰年纪也比较大了，这才回来没有休息就连轴转，她跟着比较放心一点。　　等到袁州开始准备晚餐食材没过多久，一群人就到了桃溪路上。　　此时距离排队的时间已不远了，桃溪路上熙熙攘攘的都是人，很是热闹。　　街道两边的摊贩也是活跃异常，一看就是一副热闹的场景，看得第一次来华夏的居曼李等人十分好奇。　　“看起来好像很热闹，感觉也很好，难怪会出yuan这样天才的厨师。”居曼李现在是三句话不离袁州俨然是奥古斯特第二了。　　“确实很热闹，波德拉科可以来看看。”亚历桑德拉道。　　这次几个人出来都把徒弟甩了的，在他们的意识里是带着徒弟可能会被抢好吃的，不带的话，人少，可以多吃一点，于是大家有志一同地直接自己来。　　当然以波德拉科为首的徒弟们是不知道自家师傅的想法，而是天真的以为，的确人数太多，不方便，等下一次。　　周世杰和高斯就淡定多了，前者是习惯了，后者是见了好几次了，虽然以前没有这么热闹，好像摆摊的也多了，但是在高斯看来什么事情发生在袁州周围都是可能的，没有必要大惊小怪。　　也是周世杰一行人运气好，来的时候，前面才堪堪排了十个人，一看就可以排在第一批，于是周世杰带头快步走了过去，高斯紧跟其后。　　至于钟丽丽他们则是跟在最后面确保国际友人不会被丢了。　　“原来yuan的店就是在这里，真有华夏特色，也很符合yuan淡薄名利的性子。”居曼李看着眼前龙飞凤舞的招牌，以及明显十分简朴的店面道。　　这下子高斯等人就很赞同了，然后就着袁州淡泊名利的点展开了讨论，周世杰都忍不住加入了进来。　　偏偏一群人自认为说的很对，袁州就是这样的人。　　当然袁州要是知道了，也会说他确实就是这样的人，没毛病。　　正在认真准备菜品的袁州是不知道刚刚在法国分手的居曼李一行人已来到了蓉城并且就等在小店门外了。　　等到晚餐时间开始，食客们鱼贯而入，袁州按照惯例等在隔断那里的时候，就被以周世杰为首的一群人给惊了一下，这可都是熟人。　　……




