
第一千六百九十四章 神秘奖励真面目！

　　破案了。　　完成任务的最后一块拼图居然是刚见过面没多久的王明捷。　　仔细想想，先前系统小同志也说过，如果没有王怀存在，王明捷就是宗师，但退一万步想，若真没王怀把王明捷从小带在身边，手把手教导，王明捷苏菜造诣也不可能如此强大，所以这是个伪命题。　　先前在正式的就任晚宴上，王明捷作为主厨，被邀请参加的厨师们，对于当日的晚宴都给予了很高的评价。　　这事在厨艺圈还挺火爆的，至于为什么谈论的小伙伴不多，嗯可能或许貌似和那几天恰好是青年厨师交流大会……　　“没想到，王明捷主厨这么快，就走到了这步。”袁州感叹，随即心思转向了另外一件事。　　任务奖励是神秘礼包，之前系统还死活不说是什么。　　“让我们来解开他神秘的面纱。”袁州想想还有些小激动。　　袁州在心里对系统说：“领取任务奖励。”　　系统现字：“恭喜宿主获得神秘奖励，请问宿主是否打开。”　　“打开，必须打开。”袁州一直觉得这话问得很多余，和王多鱼一样多余。　　随即一个包裹，在袁州脑中打开，神秘奖励出现在袁州面前——东南亚国家菜系抽奖大礼包　　“我去，现在玩这么大，都是一个国家一个国家菜系的奖励？”袁州有些小震惊。　　主线任务大师的敬佩虽说难，但这奖励力度也是十分吓人。　　“如果我抽中了日本，那不是直接获得了和食的所有料理？”袁州问。　　系统现字：“东南亚指位于亚洲东南部，包括中南半岛和马来群岛两大部分。以上由百度搜索后提供，请宿主在学习厨艺之余，不要忽视其余知识的摄入。”　　系统现字：“不过没办法，自己绑定的宿主，本统也只有睁一只眼闭一只眼。”　　“所以我这是被系统嘲笑了？”袁州愣神，并且还是最基础的嘲笑，复制一段百度，然后xxx。　　袁州地理的确不好，所以不用自己不擅长的地方反驳，低头百度，日本和华夏一样位属东亚，而位于东南亚共有十一个国家。　　虽说没有日本，但有泰国、越南、柬埔寨、新加坡等国家都不错，像娘惹菜系、仰光美食掸邦面，以及泰国四个菜系，都很不错。　　在袁州琢磨的时候，系统询问是否进行抽奖。　　“今天我觉得我运气很好，抽奖。”袁州立刻道。　　话音一落，袁州脑中就出现一个转盘，只有十一个空格，写着十一个国家，没有轮空这一说。　　指针转动，袁州叫停，末了指针停在新加坡上。　　系统立即现字：“恭喜宿主获得新菜。”　　新加坡因为地理位置的问题，导致新菜很杂，甚至于能够看到其他国家美食的影子。　　反正根据系统的统计，新菜大致是分为马印菜系、娘惹菜系、西新菜系三种，还是有些复杂。　　“奖励先暂时存放。”袁州立刻道。　　系统关键时候很靠谱，闻言并未将新菜发下去。　　之所以暂存奖励，是因为袁州先要把身上现有的五个菜系弄齐全。　　川菜和黔菜就不说，一直有展现，苏菜关于刀工和点心也有出场，但是滇菜和粤菜，袁州还真没有将其推出去。　　作为五大菜系的大师，袁州想做的是将每一种都“双推”，一推是推陈出新的推，另一推是推到人前，让更多人认识。　　目前粤菜方面，袁州已和粤菜协会会长宋铭有过一些讨论，有了初步计划。　　简单来说，袁州在继续精进自身厨艺的基础上，还有不少事情，比如用粤菜搞波大的……没有足够精力研究新菜，特别还是其余国家的菜。　　其实袁州还有个能力是一步步走结实，青年交流会还有组织华夏联合分会，事情不少，可都一件件井井有条的解决了。　　“等粤菜和滇菜处理完了，再研究新菜。”　　店里苏若燕都惊叹于厨神小店，所拥有的美食之多，根据王鸿的不完全统计，每天在袁州小店吃三道不同的菜，都能够好几个月不重复。　　反正新菜达人马志达，为了自己的钱包着想，已经放弃了“新菜达人”这个称呼了。　　所以在若干年，厨神小店才会被冠上“永不可被吃遍的人类美食库”。　　言归正传，就在袁州心中规划未来时，系统又开腔了：“恭喜宿主激活主线任务：大师中的大师2，请问是否接受。”　　“嗯？一个主线任务完？马上接下一个。”　　还是大师中的大师，这是个系列任务，在袁州的预料之中，之前任务名字中，有个“1”，那就肯定的有2，只能说第二个任务，和袁州想的有些小区别。　　“查看任务。”袁州道。　　【主线任务】大师中的大师2（未领取）　　（提示：虽然厨艺大师有国籍，但厨艺是没有国界的。真正的大师，不止是国内厨师，国外厨师也会敬佩有加！）　　【任务说明】获得三十位国外厨艺大师的敬佩。　　【任务进程】（12/30）　　【任务奖励】未知　　从国内转到了国外，袁州摸了摸下巴那并不存在的胡子。　　“首先国外厨艺大师的准确定义是什么？”　　袁州这并非抠字眼，而是他发现自家这个系统，一点也不像别人家系统那样，冰冷且描述准确，很多时候任务的描述词都有歧义存在。　　如同这个，外国人的定义是外国国籍还是什么？　　系统现字：“拥有外国国籍，并且以外国菜出名，成为大师。”　　“OK，我明白了，你说说你，发布任务都不清不楚，不过没办法自己绑定的系统，也只好接受。”袁州一副很无奈的样子。　　系统并没有理会，袁州也没有继续挑拨，简单而言系统判定的外国厨艺大师，哪怕是法籍华人，以法餐成为大师，也没问题。　　别觉得袁州为什么每次都会接受任务，还要故作深沉的思考这么久。　　实际不是，虽说任务失败也没有惩罚，接了是可以堆在哪边，但袁州的性格是很不喜欢有事情堆着，所以思索觉得自己完成不了，是真会拒绝。　　譬如，袁州就曾经拒绝过系统发布的两个任务，这件事后面再说。　　“接受任务。”　　有新菜和刺身在手，袁州对于这个任务还是有完成的信心。　　另外名厨沟通高会就势在必行了。




