
第一千六百七十九章 千岛之国的小袁州

　　“没想到你今天会过来。”凌宏带着阮小青迎上前去，凌宏语气略带担忧的开口道。　　“当然，今天可是你们的好日子。”马尼翁扯起嘴角笑了笑，温和道。　　“谢谢你。”阮小青微微鞠躬，认真的感谢道。　　“不客气。”马尼翁看了看阮小青，摇头道。　　“我带你去坐下吧，今天袁主厨来了。”凌宏并没有阻止阮小青这么做，只是等她鞠完躬，才道。　　“不用了，我并不会久呆。”马尼翁摇头道。　　“那您……”阮小青和凌宏担心的看着马尼翁有些欲言又止的开口道。　　“没事，我来是给你们送我和我妻子雪伦准备的礼物。”马尼翁留恋的看了看手上的礼盒，语气温热的说道。　　“谢谢。”凌宏和阮小青齐声道。　　“不客气，你知道那时候雪伦和小青的关系很好，所以我们就准备了这个。”马尼翁摇头道。　　“谢谢你，马尼翁先生，谢谢雪伦。”阮小青有些哽咽，侧头微闭了一下眼睛，这才转头道谢。　　“不客气，希望你们永远快乐。”马尼翁郑重的把盒子交给了凌宏，然后叮嘱道。　　“我们会的。”凌宏侧头温柔的看着阮小青道。　　“那就好，我走了。”马尼翁点头，然后干脆利落的转身离开。　　“马尼翁先生，希望您能好好的。”阮小青冲着马尼翁的背影道。　　“知道，不然雪伦会生气的。”马尼翁侧头露出温柔的笑容，这样说道。　　阮小青和凌宏就那么看着马尼翁转身离开，站在宴会厅的门口，好一会后阮小青开口道。　　“阿宏，谢谢你。”阮小青道。　　“不，是我要谢谢你。”凌宏弯腰在阮小青的额上印下一吻，然后接着道：“我们进去吧，人都齐了。”　　“好。”阮小青点头。　　“你今天可要开开心心的，咱们这一辈子可就只结这一次婚，毕竟你是不可能改嫁的。”凌宏看阮小青情绪有些低落，开口调侃道。　　“知道啦，我就是改嫁也嫁给你啊。”阮小青放下心里的担忧惶恐，笑颜如花的开口道。　　“知道就好，你可是被我牢牢套住了。”凌宏牵起阮小青的手，示意她看自己无名指上那颗硕大的钻戒。　　“都说太夸张了，这也太大了。”阮小青不由有些好气的说道。　　是的，阮小青无名指上正带着凌宏的结婚钻戒，真的很大，在阮小青纤细的手指上特别显眼，美不美不知道，阮小青只觉得有点重。　　“这可是我近年来挣的全部家当，你可得好好带着。”凌宏笑眯眯的说道。　　“是是是，知道啦。”阮小青无奈的笑道。　　宴会厅门口到主桌的位置并不长，两人很快就回到了主桌。　　自然寒暄的部分都是由凌宏来做的，他带着小青说了下这么快结婚的原因。　　凌宏说的还是一样，希望能早点拥有名正言顺的身份，说到这点在场的人都善意的笑了起来。　　就是凌宏的母亲还笑着对阮小青的父母道：“这小子就是有点不着调，但人很好，亲家你们可别介意。”　　“不会不会，遇到阿宏是小青的福气。”阮小青的父母连忙摆手道。　　“这不对，是那小子的福气。”凌宏父亲摇头，认真的说道：“这小子现在都长大，成熟了。”　　“是啊，成熟了。”凌宏的母亲忍不住感慨了一下。　　这倒是让阮小青的父母一时有些无言。　　好在，气氛正好，倒也没人注意这些，等到凌宏说完，侍者们就开始一道道的上菜了。　　凌宏也带着阮小青坐下，等着吃饭了。　　这场婚礼不光只是邀请了关系亲近的亲朋好友，还极为简单，并没有弄复杂的仪式。　　因为交换的戒指，凌宏和阮小青早就自己完成了。　　相当于只是大家坐在一起吃个饭，虽然少了些仪式感，有点简单，但却温馨。　　上菜的时候，凌宏再次起身对大家道：“吃完午餐，我和小青就决定出去度蜜月了。”　　“挺好的，我也早就想放松放松了。”姜嫦曦第一时间道。　　“要不是袁老板不愿意和我一起到处走，我也会出去采风的。”说这话的自然是乌海。　　“不去，和小雅还差不多。”袁州一本正经的拒绝。　　乌海摸着小胡子，本想劝袁州打消念头，但想了想又放弃了。　　“对对对，蜜月旅行那是必须的。”　　“好好玩，玩开心。”　　“小年轻就该出去见识见识，挺好的。”　　“以前你们工作忙，现在这是应该玩的，好好玩。”　　大家都是清一色的支持，就是凌宏的父母和阮小青的父母都很是赞同。　　“那姜姐你可得对我的公司手下留情，我现在可是有家室的人了，别我不在的时候公司就被你蚕食了。”凌宏开玩笑道。　　“知道，放心吧，我会给你留下奶粉钱的。”姜嫦曦一撩头发，大气的说道。　　“那真是多谢姜姐了。”凌宏说完，立刻冲着阮小青撒娇道：“老婆你看等我们回来公司怕是不保了，到时候你可得养我。”　　“别闹。”阮小青有些害羞，忍不住扯了扯凌宏的袖子。　　“我认真的，你看我身家都在你那里了。”凌宏却把头轻靠在阮小青的肩膀道。　　“好啦好啦，知道了。”阮小青无奈的应下，凌宏这才直起身。　　“啧，这狗粮。”姜嫦曦嫌弃的鄙视了凌宏一番，而乌海一无所觉，正全心全意的等着上菜好吃饭。　　菜一道道的上来，看得出来菜品不少，这时候凌宏转头对袁州说道：“今天可是我和小青的婚宴，有没有做什么特别的菜？”　　不等袁州回答，凌宏又牵起阮小青的手，冲着袁州继续道：“要知道我们马上要出去蜜月旅行，得好久吃不到袁老板你店里的菜了。”　　“对啊，我肯定会想念袁老板你做的菜的。”阮小青难得附喝点头道。　　“虽然我不开分店，但你们想吃随时回来，我的店一直就在桃溪路。”袁州淡然的说道。　　这话一说凌宏和阮小青都是一愣，但很快凌宏就开口道：“当然，只要小青想吃，我们立刻回来。”　　“嗯。”袁州点头。　　这时候，菜上的差不多了，凌宏再次起身招呼大家开吃。　　一顿婚宴，三桌客人，也没吃多久，大约一个小时左右大家就都放下了筷子。　　桌上杯盘干净，大家都把菜品吃光了。　　这时候凌宏和阮小青也起身开始送客了。　　除了阮小青的父母和凌宏的父母外，袁州和殷雅是最后离开的。　　凌宏和阮小青把他们俩送到酒店门口才开口道谢。　　“谢谢你圆规。”凌宏道。　　“谢谢袁老板，谢谢小雅。”阮小青也再次道谢。　　“不用客气了，你们今天都说好多谢谢了，再说袁州和我都要不高兴了。”殷雅摇头道。　　“嗯，不说了。”阮小青点头应下。　　“一路顺风。”袁州道。　　“当然，我们下午就直飞爱琴海，听说那里的海很蓝，小青早就想去看看了。”凌宏握紧小青的手道。　　“对啊，听说那里很美。”阮小青点头。　　“下午就直接飞的话，会不会太累？”殷雅担心的问道。　　“不会，阿宏说的他包机，这样我们可以在飞机上休息。”阮小青摇头道。　　“……”殷雅无语心里暗道：“好的，土豪的世界我不懂。”　　“下次见。”袁州道。　　“好，下次见。”凌宏和阮小青齐齐点头道。　　然后袁州牵着殷雅的手离开。　　“不知道什么时候能吃到袁老板和小雅的喜酒。”阮小青看着袁州和殷雅的背影道。　　“估计快了，圆规那家伙话不多，但行动力还是不错的。”凌宏道。　　“嗯，小雅肯定会很幸福的。”阮小青道。　　“你也会的。”凌宏侧头，接着道：“等圆规结婚咱们就回来。”　　“好。”阮小青轻声应道。　　另一边，袁州牵着殷雅往停车场走去，走到殷雅车前的时候袁州突然开口：“我也可以。”　　“嗯？”殷雅一脸懵逼。　　“我也可以包机带你去度蜜月。”袁州认真的看着殷雅道。　　“腾”殷雅一听蜜月脸色一下子就红了起来。　　“说什么呢，我又不羡慕，我不用包机，就那么去就行了。”殷雅有些慌乱的说道。　　说完，殷雅就有些懊恼，这好像是已经答应求婚的意思，但她明明不想说的这么猴急的。　　“完了，不包机也可以去，木头会不会以为我很着急嫁给他。”殷雅忍不住捏紧车把手，不知道怎么补救。　　就在殷雅纠结的时候，袁州再次开口了。　　“没事，我钱够的。”袁州道：“我存了很多钱，肯定够。”　　“……”殷雅心里既无奈又好笑，同时又觉得袁州这木头的称号果然名副其实，白纠结了半天。　　“知道你钱多，快回去吧，我送你。”殷雅打开车门，没好气的说道。　　“嗯，好。”袁州敏感的感觉到殷雅好像有些不开心，但他有点不懂，只是按照殷雅说的快速上车坐好，然后系上安全带，一副很乖觉得样子。　　“走了。”殷雅启动，车子离开车库，然后缓缓的往袁州小店开去。　　这边袁州正在回去的路上的时候，另一边的日本却很是热闹。　　因为最近的日本烹饪圈，跟过节一般，毕竟大石秀杰可以说是不负众望，夺得了青年厨师交流会第一。　　随即作为日本名厨联合分会主席的藤原家元，亲自出面写下了一篇夸奖，刊登在《朝日新闻》。　　题目就叫：最有可能开拓日本烹饪道路之人——大石秀杰　　瞧瞧这个标题，可想而知藤原家元对于大石秀杰的看重。　　不过退一步说，中日交流会时来了那么多日本三十多岁的厨师，但现在都被大石秀杰远远甩开，这么说也没错。　　“我们和食历经数百年发展，主要分为：本膳料理、桌袱料理、大学料理、怀石料理、精修料理等等，主要还是会席、怀石、本膳三类，有精有细，而作为日本名厨联合分会主席，一直想再次开拓我们千岛之国的美食，有进展但没有达到我的预期，因此备受苦恼。　　直到前几日我受邀成为青年厨师交流会评委，而此活动由帝国大宗师袁州创办，在决赛上大石秀杰所做改进版的福冈鸡肉烧锅，以26.8分获得第一的时候，看着大石秀杰我想明白了，很多事，年轻一辈其实已经有自己的想法，那就是我们和食未来的道路是属于他们的。”　　接下来，藤原家元叙述了一些大石秀杰的履历，大石秀杰所成立的餐饮品牌，已有七家分店了，的确是个有本事的人。　　最后藤原家元在文章末尾总结：　　“大石与帝国大宗师袁州十分相似，首先大石与袁君都是十分坚持的人，他们每天都会晨跑，并且大石还学习到了袁君诸多优秀品质，如自己处理食材，如事事亲力亲为，如对食物百分之百认真，而今大石又即将被袁君指导，更让我相信大石未来的前途光明，他将会是我们千岛之国的小袁州！”　　其实真的很难理解，《朝日新闻》也是比较严肃的国际性报刊，但却能够很自然的把帝国大宗师这种中二的称呼报道出来。　　有藤原家元的背书，大石秀杰在日本烹饪圈中的地位提升了许多，而且“千岛之国的小袁州”，这称呼也随即被其他报道引用并且认同。　　还有报道说，大石秀杰迟早能从“日本小袁州”，变成“日本袁州”。　　为什么要加个小，是因为心里还是有数的，大石秀杰距离袁州还差太远。　　日本报道基本上是忽略了共同获奖的柯森，但国内可没有忽略，特别是黔省，绝对的大肆报道。　　什么《黔省名厨柯森，从世界名厨中脱颖而出》，或者是《袁州的第二个徒弟诞生》。　　据说，程技师看到这篇报道很是生气，差点把冲去把报社拆了。　　柯森回到家后，一向对他很严肃的老爹柯林，此时也带着笑容。　　“不错，没有辜负我对你的期望。”柯林道：“其实之前说输了吃铁锅，那也是为了激发你的动力，你可是我亲儿子，真的输了，也不可能让你吃铁锅。”　　“是吗？”柯森对这话一点都不相信，毕竟谁亲爹谁了解。　　当然还有其他国家落选的，像是越南、泰国、柬埔寨等地就像假装没发生过这事一般，毕竟在圈子里面混，人家也是要脸的。　　可以说青年厨师交流会这才是正式落下了帷幕。　　……




