
第五十四章大眼睛的妙用

　　当事人不想说话，漫漫和钟小小倒是不好进一步搭讪了，但是作为小店排队委员会的一员，有种莫名的责任感。　　遇到貌似有困难的食客都会多注意几分，这是大家将厨神小店的事情当成了自己的事情的自然反应。　　没错，钟小小作为经常打飞的来小店吃饭的人，和店内的人也挺熟悉，经过一系列的考核也是进了排队委员会的。　　“怎么样，你认识这个人吗？”　　钟小小想着自己毕竟是打飞的，认识的食客肯定不如近水楼台的漫漫多，因此她首先想到的是递个眼神过去问问漫漫这个是新客还是老食客？　　毕竟也不太好直接说话，她们的行为特别像多管闲事，当然为了不造成袁州的麻烦，钟小小她们还是很注意的，不过方式肯定是有些改变的。　　而确定了新客还是老客也能确定做事地方法。　　“没怎么见过，似乎是第一次见，不太确定。”　　漫漫皱了皱眉，并没有什么印象，很明显接收到了钟小小的信号，不过给出的答案不尽如人意。　　“那你觉得是个什么情况？”钟小小继续使眼色。　　“不太清楚，失恋了？”漫漫递过去一个眼神。　　主要是翁馨这个情况，失魂落魄的，倒是挺像失恋的，她记得有一次她自己失恋跟这个状态差不多，不过来吃了个江湖菜系，好好辣一场，酣畅淋漓的流了一场汗就好了。　　“那要建议她吃江湖菜系不？”　　不得不说这会，两个人的思绪是神同步了，钟小小用眼神表达了自己的意思。　　“看情况吧。”　　漫漫眨了眨眼睛表达出自己的意思，感谢爹妈给她生了一双大眼睛，可以表达出很多意思。　　两人的眉眼官司不算隐蔽，但是也没有大动作，反正翁馨是没发现的她还是沉浸在自己的思绪里。　　放空了自己整个脑子，什么都不想，似乎只有这样才能让自己的心情舒服很多一样，这几天一直疯狂地在蓉城大街小巷转悠，似乎要将这些熟悉的景色都烙印在记忆深处，仿佛只有这样才能获得心灵的片刻清净一样。　　虽然感觉身体传来一阵阵的疲惫，但是厨神小店是最后一个要来的地方了，因此翁馨虽然觉得累，但是还在勉力支持，当然想要多好的精神就没有了。　　独自一个人站在人群里排队，周围都是热热闹闹的景象，翁馨一个人显得有些格格不入，不知道应该说些什么，做些什么，只能跟着大家一起做，人家做什么，她也做什么。　　就是这样也会出错，不过不要紧，这边的人真的如网上说的很是热情，接受了别人的帮助，除了谢谢，翁馨似乎挤不出别的笑容，也想不起来要说些什么了。　　这样的状态并没有维持很久，等到进了店里以后，翁馨条件反射地走到了角落里的一张站位那里，因为觉得那里没有多少人，因此直直地就走了过去。　　而钟小小和漫漫一直都注意着翁馨的动作，因此看到她选择了那边的位置，于是钟小小快了一步选了她不远处的那个站位，而漫漫则是退而求其次的，到了两人桌那边跟人拼桌，这样也算是比较近了。　　苏若燕也算是眼观六路耳听八方了，见到钟小小和漫漫的动作有些奇怪，不过她并没有说些什么，而是直接按照进门的先后顺序先给漫漫点餐。　　点完以后就朝着翁馨的方向走去，见到仿佛游离在外的翁馨，苏若燕似乎了解到了什么似的，不过声音还是一如既往地甜美温柔：“请问客人想要点些什么？”　　本来沉浸在自己思维里的翁馨似乎感觉到了来自天际的声音，飘飘忽忽的，忽远忽近，反应了一会才目光聚焦看到了苏若燕站在自己面前。　　其实翁馨的眼睛很漂亮，大而黑亮，水汪汪的，仿佛其中浸着一汪清泉一般，当然这是指她平时的状态，现如今嘛，因为大而无神，倒是减分了不少，饶是如此，苏若燕也觉得她少有见到这么漂亮的眼睛。　　“客人请问你要点些什么，需要看看菜单吗？”苏若燕见翁馨看到了自己立刻重复了一遍自己的问题。　　旁边钟小小恨不得上前去帮忙问问，不过毕竟不认识，冒然上去还以为遇到神经病了呢，只能按捺了心底想要帮助别人的心思。　　翁馨听力自然是没有问题的，只是她神思不属而已，因此眼睛聚焦以后就听清楚了苏若燕的问题。　　“要一个八宝酿梨，一个竹荪肝糕汤，一个窖沙珍珠丸，一份蛋炒饭，谢谢。”翁馨张口就来。　　似乎是早就已经想好的一样，很是利索地报出菜名，其实确实也是翁馨今天出发来之前就想好的，这些都是她奶奶最喜欢做给她吃的菜，既然要离开这里了自然是要以这些菜作为结束了，有始有终。　　报完以后翁馨仿佛是没电了的手机一样，又再次站在那里不动不说话，仿佛根本不存在一样。　　苏若燕仔细看了翁馨一眼并没有发现什么奇怪的地方才道：“好的客人请稍等，菜一会就上了。”　　然后先将菜单拿去递给袁州以后再去给钟小小点菜，而袁州接到菜单以后倒是看了两眼翁馨，主要是她点的菜虽然是川菜，但是确实是少有人点的菜。　　在很多人眼里川菜就是麻辣鲜香的，点单率多的要么是麻婆豆腐，回锅肉这些家常菜，要么就是干锅鸡，跳水兔，辣子鸡这些江湖菜系，公馆菜系也有人点，不过大多点的都是开水白菜这些赫赫有名的。　　今天出现的这几个菜倒是没怎么有人点过，袁州一眼望过去就看出翁馨似乎不在状态，不过人没事就行，想了想，袁州拿出食材开始准备起来。　　“叮铃哐啷”　　袁州手底下动作迅速，手指翻飞，很快就将一个黄澄澄的梨子削去了外皮。　　脱去了一层黄灿灿的外皮，露出的果肉雪白如玉，嫩森森的白色看着就十分舒服，仿佛浸润了的白玉一般，温润通透，很是漂亮。　　而薄如蝉翼的皮仿佛是一层单薄的纱衣被脱落了一般，根本没有减少梨子的大小，如果不是颜色变了，估计都注意不到皮已经削掉了，其实看袁州的刀工绝对是一场眼睛的盛宴。　　……　　 




