
第二千一百九十一章 突然之间

　　又过了十分钟以后，洪运东和洪武轮到进去了，此时他们身后只剩下两个人了。　　一进去，洪武跟第一次进厨神小店的食客相同，第一反应就是真小。　　跟着洪运东熟门熟路地坐了唯一空着的一张两人桌，然后又被桌子上的菜单厚度惊讶了一下，这是菜单还是菜典？　　现在这些都不重要，重要的是，要点菜吃饭了，实在是等的时间太长了，很饿。　　洪运东虽说是酿酒大师，但籍贯是川省，因此他对于川菜情有独钟，最先看的就是各种川菜了。　　至于洪武不用说了，从小在西班牙长大，对华夏菜了解有限，因此跟着堂爷爷点。　　“请问客人需要点点什么？”苏若燕问道。　　“我要一个东坡肘子，一个灯影牛肉，一个回锅肉，一碗米饭。”洪运东估摸了一下自己的食量，想到还有一会的酒，忍痛割爱只选了三个菜，打算下次再吃一个痛快。　　而洪武看什么顺眼，就点哪个，“小笼粉蒸牛肉，梅菜扣肉，冷吃兔，麻婆豆腐，开水白菜，一碗米饭。”一口气点了好几个菜才罢休。　　作为模特，这么多菜，是相当奢侈了。　　很多食材都是可以提前做准备的菜，再加上袁州的速度那是真的快，因此菜上得也快。　　在洪武盘算着自己在饿死以前能够吃到菜的几率是多大的时候，突然闻到了一股子鲜辣咸香的味道，对于饿的肚皮贴肚皮的他来说简直就是人间美味。　　不由自主地转头盯着香味的来源，随着苏若燕的动作头跟着缓缓转动，显然是想盯着这盘菜是谁的。　　大概是听到了他内心的召唤，菜越来越近，最后就放在了他们桌子上，霸道的香味更加明显。　　可以看见菜的庐山真面目了，一个冒着白气的蒸笼，跟平常的蒸笼颜色不一样，是黄绿色的色泽。　　即使经过蒸汽的熏陶，竹子的颜色也没有什么改变，反而多了几分青翠的感觉，有些绿色的地方有点翠色欲滴的模样。　　“这是粉蒸牛肉吗？”洪武有点不敢认。　　主要是跟他查过的图片看起来完全不一样，即使没有看到里面的菜品，光是看着蒸笼都觉得很是精致。　　“当然是，我要尝尝袁主厨做的粉蒸味道到底怎么好吃。”洪运东白了一眼孙子直接道，完全不知道客气为何物。　　洪武小心地揭开盖子，推着下面的底盘往洪运东方向移了移道：“堂爷爷你尝尝。”　　盖子被揭开以后，里面的粉蒸牛肉就露出了形态，一片片沾着黄褐色粉末的肉片整整齐齐码在一起，最上面洒着一层青绿的香菜，混合着热气以及香气，香菜的气息也很清新。　　看到堂爷爷已经夹了一片牛肉放进嘴里了，洪武立刻忍不住抄起筷子就朝着牛肉夹过去。　　上手了才知道刚刚堂爷爷夹的时候为什么会有点小心翼翼的感觉了，因为牛肉跟筷子一接触，明显就感觉到了牛肉很嫩，即使隔着一层厚厚的米粉，都感觉到了嫩，于是只能小心点，就怕夹断了。　　洪武自己也是小心地使用筷子夹起一片，心里默默感谢爷爷在家一直坚持华夏的生活习惯，否则一直接触的是刀叉可能真的会夹不起来，或者夹断。　　现在好不容易完整地夹到嘴边，洪武直接将整个肉片塞进了嘴里，首先是感觉到一点点麻辣的感觉，混杂着香菜清新的味道，很是开胃，然后软软糯糯的米粉，咬进去以后，肉汁迸发，鲜嫩的牛肉混合着重口味的米粉，相互综合，味道刚刚好，咸香鲜嫩，整个吞下去以后，嘴里只剩一点刺激味蕾的麻辣，很是舒服。　　“比我想象中还要好吃，我在西班牙也吃过华夏菜，为什么完全没这么好吃？”　　“这么久的排队，不吃亏啊。”洪武现在已经顾不得什么尊老爱幼，谦让什么的，筷子频繁动了起来，就怕慢了就少吃了一片。　　而洪运东先吃，自然动作要快一点，“早上的面就非常好吃了，现在的菜更是好吃，以后还是需要多多呆在蓉城才是，这里的厂确实需要多多指导才行。”　　心里暗下决定，以后长期驻扎在蓉城就好，这样这边的厂子可以得到更加精确的指导，生产出更加高质量的酒，这点自信洪运东还是有的。　　“恭喜宿主大人完成西班牙先行任务。”　　袁州本来在认真做菜，系统突然冒头来了这么一句，本来正在给一只鸡洗热水澡，手一顿，将手里的鸡直接抖了抖水，然后整个扔进旁边飘满冰块的盆子里。　　“今天林晚他们没有带人来，难道有单独来的游客？”袁州借着空档朝外面扫了一眼，可惜并没有看到有什么疑似外国人的食客。　　奇怪了。　　虽然袁州心里嘀咕，但是现在距离晚餐结束还有二十分钟，不是探究的时候。　　按下心里冒出的好奇心，袁州重新将注意力关注到鸡的上面，这是之前有人点的白切鸡，正在等待分块装盘。　　“嚓”　　两种竹制品的相互碰撞，发出声音，将两个沉浸在美食里的人唤醒，都是一副同样的表情，没了？　　“怎么才吃了八片就没了，这也太少了。”洪武将最后藏在角落里的那片青菜片珍惜地放进嘴里。　　再次看了看干净仿佛没有装过菜的蒸笼，确定没有以后才作罢。　　“你真是一点也不尊老爱幼，你堂爷爷我才吃了十片，就不知道吃慢一点？”洪运东觉得这种孙子可以没有。　　完全想不起来之前刚刚见到洪武时觉得他们洪家绝对是祖坟冒青烟了，出了个这么出色的孙子，完美展现了什么叫阴晴不定。　　“那等会你点的菜我可以少吃点。”洪武道。　　划重点是少吃点，不是不吃，当然洪运东倒是没有听出来什么，而是满意地点点头，想着一会可以多吃点了。　　当然最后洪武很是形象生动地给他演绎了一出什么叫做塑料祖孙，虽然并没有全部吃掉，但是也是绝对吃了一半的。　　对于此，洪运东倒是想要有意见，但是已经都进了肚子了，说什么都晚了，不过马上洪武立刻又让他见识了什么叫做得寸进尺，脸皮比城墙拐角还厚。　　……






