
第一千九百七十八章 业务繁忙

　　车内。　　“怎么样招妹，和你的师弟师妹们，相处得还好不？”袁州道。　　“大家对师傅都很崇拜，我已经跟他们说了一些笔记和小考的事情，师傅你放心。”程招妹回答。　　“那就好，以后师弟师妹，需要麻烦招妹你了。”袁州道。　　程招妹立刻道：“不麻烦，能够为师傅分忧解劳，这都是我特别愿意的事情。”　　无论是正式成为袁州弟子前还是之后，程招妹对于袁州都是非常的尊重，能用十二分力的地方，绝不少用一分。　　“招妹你也要学会合理安排时间。”袁州提醒了一句。　　“知道了师傅。”程招妹答道。　　从厨联到厨神小店距离不远不近，也就是几句话的功夫，就到了地方。　　程会长帮着将十四个盒子搬进店里以后，就开始在店里找活干，跟店员抢活，程招妹是专业的。　　先是周佳，后是苏若燕，都抢不过程技师。　　“系统，我是不是新菜还没有上菜单？”袁州洗漱的时候突然想起来，他好像有个新的菜没有写上菜单。　　“是的，宿主大人。”系统利索现字。　　本来袁州是打算让系统将新菜加上菜单，但转念一想，刚刚才将奶茶系列加上菜单，节奏太快了食客也来不及。　　何况上新是需要节奏的，厨神小店要保持新鲜感。　　系统现字：“宿主大人是否要将新加坡菜系加入菜单。”　　“我就问问。”袁州直接洗漱好就下楼打算开始准备晚餐食材。　　“？？”系统表示有点迷茫。　　视线从店内，转到桃溪路上。　　已至元宵节，寒假早就结束了，在今天放学回家，熊孩子第一时间直奔了桃溪路。　　又来给肉多多拍照，锦鲤照片的生意还是要做。　　“乌哥哥，这次谢谢你了，我已经拍好了，这是我给肉多多带的小鱼干。”熊孩子将照相机收好，递给乌海一袋子鱼干。　　这是给肉多多的出场费，每次都必不可少，否则肉多多可不会这么配合。　　跟面汤混在一起久了，别的没学会，对吃食的精明那是一样一样的。　　“上次你带的那个味道，肉多多不太喜欢。”乌海拿着小鱼干的包装看了看。　　“不是一个味道，放心吧乌哥哥。”熊孩子道。　　“你最近不是在卖菜单吗？怎么锦鲤照片还在做？”乌海随口一问　　“都挣钱啊，我目前主要有四个主要业务，第一卖笔记，第二就是卖锦鲤照片，第三补习班中间人，第四就是卖袁州叔叔的菜单了。”熊孩子扳着手指数。　　笔记、锦鲤照片这些乌海都知道，但补习班中间人是什么？　　询问了一句，熊孩子解释：“在这样的，现在我们同学十个里面至少九个都报了不同的培训班，所以就由我给培训班讲价，拿优惠。”　　“现在培训班这么好说话了？随随便便就可以拿优惠了。”乌海问。　　熊孩子解释：“一个人两个人当然不行，但二十个学生，乃至于我是代表两个年纪一百多个学生，那就完全可以谈了，能拿到很大折扣。”　　“你如果不给我，这一百多个客源你就拿不到，是这种威胁的意味？”乌海有点明白了。　　“不在威胁，做生意如果是威胁，那生意绝对会断裂，做生意最稳定的模式是双赢。”熊孩子道：“把一个潜在客户转化为客户，是需要转化费用，也就是广告费、业绩提成，以及发工资给销售这些所有费用综合，而我粗略的调查过培训结构的年客转化费用至少要一千三往上，一百多位我就为培训机构节省了十多万，还不算后续继续报名，所以培训机构当然是很乐意给折扣。”　　“在任何地方都是如此，一个客户不够资格和资方谈，但上百个，上千个，资方就不得不重视了！”熊孩子还补充，他们学校找他代理的同学家长会越来越多，然后能够拿到的折扣也就越大。　　“潜在客户转化费用这么贵？”乌海很是觉得好奇。　　熊孩子道：“学英语，还有早教，画画这些一年在蓉城沾着就是一两万，十分之一乃至于二十分之一的转化费很便宜啊。”　　“这么忙，你现在每个月挣多少钱？”乌海摸了摸下巴。　　熊孩子道：“嘿嘿，那肯定比起乌海哥哥差远了，毕竟乌海哥哥是世界级的画家，我的目标就是挣钱买乌海哥哥的画投资！”　　“嗯嗯，好好加油。”乌海表示很受用。　　“最近很忙，可能没时间来看肉多多了，乌海哥哥一定要好好照顾。”熊孩子道。　　“嗯？不来了？”乌海有点疑惑，最近带肉多多晒太阳，被熊孩子找都快习惯了。　　“啊，新学期就是忙，很多事情，就像今天，给袁叔叔做的灯笼，都做了好久。”熊孩子道。　　“元宵送灯笼等于袁州回礼，等于有好吃的。”乌海脑子里直接出现这样的等式，眼睛立刻就亮了。　　“那乌海哥哥我先走了。”熊孩子准备回家拿灯笼来送给袁州了。　　时间紧迫，乌海立刻找到了郑家伟，准备材料，为表诚意，他要给袁州送一盏走马灯。　　大约时间也就是晚餐后。　　“圆规，圆规，你在不在？”　　在袁州即将踏进厨房门，准备醒酒套餐时，传来熟悉的声音。　　随之乌海的身影也出现在了门口，手里拿着一盏好看的灯笼，一蹦三跳的别提多高兴了。　　“乌先生有什么事吗？”还没进门就先被程招妹给拦了一下。　　“程会长呀，我找圆规有事，没在忙就好。”乌海笑着打了一声招呼就绕过人继续往前走。　　“圆规，今天元宵佳节，这是我给你准备的灯笼，怎么样好看不？”乌海将灯笼举到袁州面前。　　这是一盏比较传统的走马灯，外形是普通的宫灯的形状，不过上面变化的图画倒是十分不同，似乎是厨神小店的景象，看起来十分好看，精致。　　元宵节，袁州已经好久没见过送走马灯的了，有种晃回古代的错觉。　　备注一下，熊孩子的灯没有送来，至于原因，下次再说。　　“你画的？”袁州这么多年很少见到这么精致的走马灯。　　“这么好看的画，除了我，还有谁能画？给你准备的元宵节的礼物，够意思吧？”乌海也将脑袋凑近了看灯，怎么都觉得好看。　　……　　PS：菜猫提问：熊孩子每个月挣多少钱！　　 




