
第一千九百五十四章没救了，告辞

　　袁州的厨艺，可以担得上如此评价：“厨艺是一门艺术，也是一门精密的技术。”　　比如，在烹饪烤花揽桂鱼时，大葱和猪网油的数量，都是精确的计算好，别觉得这夸张，也别觉得这不是人能办到的事。　　至少袁州就能办到，并且也是一直如此做的，有一个老生常谈的问题，为什么袁州烹饪的食物能够如此好吃，除了好食材之外，注意每一步烹饪细节，也是极重要。　　打开以后，葱一根根油汪汪的，鱼肉更是洁白如新，不过在裂开的鱼皮与鱼肉的部分，有的微微泛着红，白中泛红果然名不虚传。　　而且袁州在做这道菜的时候借鉴了一下他看过的晋省的一道名菜烧大葱的做法，也可以算是两道菜了。　　秦鹏闻到一股浓烈的香味，随着菜越走越近，他的鼻子一直提醒着他美味的气息。　　“好香，有葱香，鱼香，好像还有一种不知名的果香，完全闻不出来。”秦鹏深吸一口气，口水差点出来了。　　眼神放到已经在桌子上的烤花揽桂鱼上，立刻就被上面的色泽吸引，白中泛红非常漂亮，有些地方露出来的蒜瓣状的鱼肉，漂亮极了，很是吸引人。　　“这简直和父亲所说的流传记载差不多。”　　“难怪感觉，厨神小店的烤花揽桂鱼和其他厨师烹饪手法不同，原来袁主厨是直接还原到了古方的程度。“秦鹏深刻感受到了袁州的实力。　　“盛名之下无虚士，这手艺真是绝了，看来这差距也太明显了，老爸是绝对没戏了。”秦鹏嘀咕着。　　“不管了，美味当前吃进嘴里再说。”秦鹏晃晃脑袋，拿起筷子夹了一块鱼肉放进嘴里。　　按说是烤过的，再怎么嫩也应该有些烤过的嚼劲才是，但是并没有，鱼肉一进入嘴里就像是雪在阳光下一样，立刻开始消融，哪怕是鱼皮也是一样的，极致的嫩滑，接触到温热的口腔就融化了，鱼肉的鲜嫩完美被保存下来，加上大葱的甜味以及水果的清香，这是一场舌尖上的盛宴。　　“真是太好吃了。”秦鹏陶醉地眯了眯眼，手里筷子根本不停。　　吃到第一口秦鹏的第一反应就是：“治不了，等死吧，告辞。”　　第二反应：第一反应说得对，没救了，告辞！　　就这厨艺，秦鹏感觉自家老爹，别说四六开了，有二八就是很好的了。　　明白清楚差距的秦鹏开始好好品尝美食，至于其他那就随缘了。　　“嗝，真好吃，感觉没有吃饱，三个菜真是太少了，萌萌要是说三十个菜就好了。”婴儿肥妹纸懒洋洋是第一个吃完所有菜的。　　好吃的美食，让她忘记了还在直播，镜头偶尔还会扫到她，完全没有任何淑女形象，想到的就是吃吃吃，第一次吃袁州做的菜毫无抵抗力。

由于萌萌需要跟直播间的水友们互动，加上吃过不少次袁州做的菜稍微有一丁点抵抗力，因此才吃了两个菜。　　“我真是最有职业道德的主播了，应该给颁个奖。”萌萌心里嘀咕脸上一本正经继续问水友们问题。　　而之前想要计算自己一盘菜可以吃多长时间的懒胖癌晚期，从吃第一口起就想不起自己的目的了，筷子使得飞快，盘子里的菜肉眼可见的减少。　　“咦，怎么像是烧大葱？”懒洋洋本来四处望望的就看到了秦鹏盘子里还剩下的孤零零三根大葱。　　作为晋省人，懒洋洋对于烧大葱简直不要太熟悉。　　“不是没有晋菜吗？”懒洋洋以为自己看错了，再次拿起菜单翻了起来，一页页的翻，就怕错过了。

而那边秦鹏其实作为鲁省人，对于葱自然不陌生，本来他觉得这就是一个配菜，肯定不如鱼肉精彩。　　也是夹鱼肉时，一不小心夹了一根大葱，放进嘴里才发现，但是那甘甜中微微带着点点涩意的味道立刻就征服了他，一口一根大葱吃的不亦乐乎。　　四个人吃饭，萌萌已经是一只成熟的主播了，在吃美食的同时不忘直播，偶尔水友们还会出镜，当然还有袁州也会出境。　　以袁州灵敏的五感自然知道的，不过他觉得自己做菜的姿势还是相当帅的，也不在意。　　萌萌他们是第一批进来吃饭的，很快就吃完了。　　“好了，各位水友们，本次福利就到这里了，下次相约，大家再见。”萌萌可爱地朝着镜头挥了挥手，顺便让懒洋洋三人最后一次出现在镜头前。　　三人都是一脸陶醉的神情，大概是还沉浸在刚刚的美味里不可自拔，都是萌萌说一句他们就一个动作的。　　“这次行程到这里就结束了，你们是自己回酒店还是怎么样？”萌萌问道。　　此次活动，萌萌和其工作人员采用的是报销的方式，都是水友们自己选择住的地方，也是大家没有一起来的原因。　　不过报销也是有标准的。　　“我们自己回去吧，萌萌再见。”懒洋洋第一个回神。　　“对，萌萌再见。”懒胖癌晚期道。　　“再见。”秦鹏看起来还有点蔫。　　“既然这样，你们自己注意安全，到时候将发票寄到之前网上的地址就可以了，各位水友再见。”萌萌十分有礼貌地道。　　然后几个人就分开了。　　因为住在不同的酒店，三个人互相招呼一声，也分开走了。　　秦鹏决定还是在这里多留几天好了，虽然不能多打探点敌情，但是他可以多吃几个菜，让袁州多累一点，没工夫练习颠勺，也算是帮了他老爸一把！　　“嗯，就这么办，我真是太过孝顺了。”秦鹏喃喃自语。　　至于懒洋洋还在纠结大葱，找了确实没有晋菜，但是那个大葱真的好像烧大葱，以她2.5的视力保证，这绝对不是错觉。　　“明天再去吃一次好了，看看到底是什么菜，难得来一次蓉城，要不要找袁老板要一张签名照呢，也不知道他给不给？”懒洋洋琢磨着。　　至于懒胖癌晚期也想要多吃几顿的，可惜钱包的情况不乐观，还好是过年了，还能再奢侈一把。　　晚餐时间过了以后很快就到了酒馆的时间，这段时间蓉城晚上没有下雨，也就没有王鸿心心念念的烤鸡翅了，当然就算是下雨，自从得了街边小吃大礼包，袁州就喜欢做街边小吃。　　袁州给连师父拜年，订在了初五，因此一大早起来时，袁州还特意看了一下给连师父准备的年礼。　　给程招妹的年礼，是他自己的心得笔记，给师傅的年礼袁州动手给连师父雕了一个工具箱。　　没错就是木匠常用的工具箱，袁州看到连师父的那个已经比较旧了，想要给连师父换一个新的。　　……




