
第七百五十章 拍照

　　打通陈维电话，郭睿还没有来得及把话说完，就听见陈维那边说：“先恭喜你，然后我现在很忙很忙，忙完了给你回电话，就这样。”紧接着，嘟的一身挂掉了电话。　　郭睿有些懵圈，话都还没得及说，就被挂断了，这是一肚子都憋心里了。想起刚才婉姐说的，今天陈维很忙，不由叹了一口气，正是万事开头难。

秦萝拍了拍郭睿的肩膀，挥了挥手，然后手指虚空画了一个勾，再加上一个恬静的笑脸，郭睿瞬间满血复活。

两人交流并不是用传统的手语，但郭睿却清楚知道秦萝要说什么，算是两人特殊的交流方式。刚才秦萝的手势是指，没关系，陈维只是很忙，等空时间一定会答应的。

郭睿有邀请了目前在店里的食客，无论认识还是不认识。

婉姐是第一个同意的，首先他们是认识，帮个忙没什么，其次她觉得这是一件很浪漫的事情，然后凌宏无所谓，不过既然郭睿邀请了，那么凌宏说，有时间的话，就帮这个忙。　　“说起来，再恩爱的夫妻都有闹矛盾的时候，夫妻之间都会闹矛盾，你们怎么解决？”婉姐是比较好奇这点的。

“婉姐你问这个干嘛？”郭睿还没回答，凌宏就疑惑的看着婉姐。

当然，凌宏没有乌海那么傻，直接说婉姐没有男朋友问这个是白费，而是委婉的问道。

“我只是个人想知道，凌宏你有什么问题吗？”婉姐特别温柔的看着凌宏问道。

“没有，其实我也很好奇。”凌宏果断改口，期待的看着郭睿小两口。

面对这个问题郭睿还没什么，倒是边上的秦萝一下子红了脸上，极不好意思的低下头。

“嘿嘿，其实我们很少吵架的。”郭睿挠头，笑着说道。

“那你让着秦萝？”婉姐道。

“也不是。”郭睿摇头。

这下婉姐没说话，就那么看着郭睿等他回答。

“是这样的，阿萝特别好看，每次我生气想吵架的时候，看到阿萝眼都不眨的看着我的时候，就立刻不生气了，只觉得阿萝特别好看，特别可爱。”郭睿说这话的时候，全程盯着秦萝。

“额。”婉姐顿了顿。

“也就是说你看到她都不生气了，对吧。”婉姐无奈道。

“我想起了一个段子。”有食客突然插话。

“什么？”凌宏好奇的问道。

“有个特别帅的男朋友是什么体验这个段子。”食客认真的说道。

“说是吵架的时候看着自己男朋友那么帅的样子就吵不起来了。”食客也没卖关子，直接说道。

“对对对，就是这样，我觉得阿萝特别好看，一下子就不生气了。”郭睿连连点头，赞同的说道。

“呵呵，随便问个问题都要撒狗粮，简直丧心病狂。”凌宏冷哼一声。

至于婉姐已经默默闭嘴，不说话了，内心好伤。

“没有，没有，我真是这样觉得的，嘿嘿。”郭睿挠头傻笑。

这边秦萝拉了拉郭睿的衣袖，示意他别说了。

而凌宏则是懒得看他一眼，他并不急也得秦萝有多漂亮，最多算小家碧玉。

狗粮撒够了，郭睿趁着上餐的间隙开始在店里游走询问，做起了正经事。

毕竟这才是两人今天来的目的。

　　“你好，我想拍婚纱照，能不能请你入镜，时间就是明天下午的时候。”郭睿对着边上的食客问道。

“为什么要我入镜？”食客推了推自己眼镜，不解的问道。

“是这样的……”郭睿再次认真的解释了一遍。

“可以。”眼镜食客欣然同意。

“谢谢，麻烦了，到时候麻烦你了。”郭睿连连道谢，秦萝也露出高兴的笑容。

“你好，”郭睿再次走到另一个食客边上，才刚刚开头就被打断了。

“不好意思，我不同意。”食客是个妹子，中长发染成褐色，穿着时髦。

　　“好的，那不好意思打扰了。”郭睿笑着道谢。

“是这样的，我觉得结婚是两个人的事情，要是我和我男朋友结婚，我希望只有两个人，所以不好意思。”女孩想了想还是决定解释了一句。

“明白，不好意思打扰了。”郭睿点头，表示明白了。

“嗯，不好意思我们观念不一样。”女孩点头，然后转回头。

而郭睿则接着问下一个食客。

　　“你好，请问能不能……”

　　“奇怪的情侣，奇怪的要求。”女孩嘀咕了一句，然后继续吃饭。

而接下来郭睿的要求，有些食客同意，有些不同意，当然同意的更多些，毕竟这是一件喜事，人们还是更愿意送出祝福的。

不同意的则是意见和女孩差不多，当然也有不喜欢拍照的人。　　更加有，认为第一次婚纱照，要留给自己女票的，所以不能入镜，等等。

做完事情，郭睿才带着秦萝安心的吃起饭来。

“还是这里的最好吃对吧，阿萝。”郭睿吃一口，然后转头对着自己的妻子说道。

秦萝点头，然后夹起自己碗里的，喂了郭睿一口。

“当然，还是阿萝做的好吃。”郭睿吃下后，笑眯眯的拍马屁道。

两人正是新婚燕尔的时候，吃个饭都格外甜蜜，就是菜里袁州没放糖，也被两人吃出了甜如蜜的感觉。

吃完饭，两人安静的走出小店，然后在门口等到了午餐时间结束，店里的食客包括周佳都走了后，才再次进店。

“袁老板好。”郭睿带着秦萝认真的和袁州打招呼。

“来了。”袁州点头。

说起来这两人还是结婚后第一次来店里，刚刚来的时候都没打招呼，这还是才打招呼。

“嗯，有件事情想麻烦袁老板。”郭睿知道袁州刚刚结束营业，还是很累的，是以说话很直接。

“说来听听。”袁州点头，示意两人继续说。

两人刚刚在店里问了食客一圈，袁州自然是听见了的，但问了那么多人，就是没提前问袁州，这未免显得有些不尊重，还好袁州并不在意，语气淡然。　　但实际却是，郭睿和秦萝怕打扰正在做菜的袁老板，而不敢上前，等到午餐时间结束才开口询问。

“是这样的，我们想以袁老板的店为背景拍婚纱照，希望袁老板能同意。”郭睿说完带着秦萝一起鞠躬，认真的看着袁州。

“要在店里拍？”袁州语气淡然，听不出是同意还是不同意。

“不是，不是，这样会影响袁老板您做生意，我们想在外面街上拍，但是会拍到袁老板的门口和大门，要是老板不同意，那我们就拍这条街。”郭睿连连摇头，认真的说道。

“可以。”袁州点头:“我同意。”

……　　 




