
第一千一百五十八章 手工餐具









袁州认真的看着一页页的评论，然后又仔细翻开了一下测评网现在的各种功能。







“他们还真的做的很好。”袁州脸色和缓，露出微笑。







袁州越看心里越加赞叹，这个提议是姜嫦曦、凌宏、乌海他们说的，计划也是他们做的，实施的是俞矗，而他还真的只是发挥了一个招牌的作用。







“看来我也得努力。”袁州放下手机，心里做了一个决定，然后拿起菜刀坐在厨房里开始雕刻起来。







只是现在袁州练习雕刻的食材早就换成了非食材，都是一些木头、竹子石块之类的。







“还好这是神迹菜刀，否则还真不敢这样作。”袁州轻轻的摸着菜刀，心里感慨。







可不是要是其他菜刀被这么用早就卷刃豁口了，但这神迹菜刀只要每天磨上两遍就依然锋利如新。







袁州沉浸在雕刻中不可自拔，等到该睡觉的时候，他的身边已经堆了一大堆的餐盘器皿了。







明天他就准备，把餐厅的餐具换成他雕刻的，相信所有食客都是一惊。







说起来，袁州也真够绝的，不仅连食材要自己过手，现在连餐具都要自己造了。







一晚上的时间，袁州感觉他的雕刻技艺再次提升了一些，心满意足的洗漱睡觉去了。







等到早晨，殷雅依旧没有早餐时间过来，想来是在睡懒觉，但早餐结束后，袁州还是分神想了想会不会是感冒严重了这样的可能。







最后经过他自学了一年半营养学以及养殖学来看，这个可能不大，有了这样的想法后，袁州炖上双白汤后就开始认真的雕刻起来。







“师公你这顿的是什么啊？”程璎好奇的问道。







程璎还是第一次看见袁州结束营业后还开着炉灶的。







“双白汤。”袁州摆弄着雕刻材料，头都没抬。







“双白汤是什么？”程璎仔细想了想她知道的汤的种类，表示一无所知。







“治感冒的。”袁州道。







“师公您感冒了？”程璎紧张兮兮的开始在袁州面前转圈，不停的观察袁州有哪里不同。







“不是我。”袁州抬头，看着在眼前晃来晃去好似兔子一般的程璎无奈了。







“那就好，要是我爸知道您感冒了，还不得打死我。”程璎拍了拍胸脯，松了口气。







“不会，感冒是自然的身体现象。”袁州郑重道。







“知道啦，但我爸才不会这么想。”程璎吐了吐舌头，小声吐槽。







袁州没多说，拿起刀开始准备练习。







“等等，师公我好像从来没见过您吃饭，您什么时候吃饭？”程璎突然好奇的问道。







程璎家老爸自己就是厨师，她是知道厨师好多都是饿着肚子工作的，但一般也就两个时间点吃，一是午餐前吃了早午餐做事，二是餐点时间过了后再吃，但她却一次没见过袁州吃饭。







“有时候早，有时候晚，没碰到正常。”袁州淡淡道。







“您小心胃疼。”程璎小心翼翼的说道。







“不会的。”袁州笃定道。







袁州这么说是有自信的，因为他的吃饭时间向来不固定，只要是饿了就吃，当然前提得工作时间结束后才吃。







但就是这样他现在的胃依然坚挺，甚至比以前还好了。







看袁州这么肯定，程璎也没再多说，就是心里暗暗下定决定要开始监督袁州吃饭。







“我这么可爱，天天在师公面前监督他吃饭应该不会被打死吧。”程璎抬手捏了捏自己的脸，心里有些不确定。







就在程璎胡思乱想，袁州认真雕刻的时候，锅里的双白汤微微冒出了一丝香气。







“好香。”程璎皱了皱鼻子，使劲闻了闻然后感慨道：“师公就是师公就是做个药膳都没有药味，只有香味，我都想尝尝了。”







然而程璎的赞叹袁州是听不见了，因为他正聚精会神的雕刻着。







早上的时间一向让人觉得特别短，这不袁州才雕刻了一个半小时，也就是九点半的时候，一阵高跟鞋敲击地面的声音由远及近。







听到这个声音，正准备换个器材雕刻的袁州瞬间停下了手，抬头看去。







那个由远及近的高跟鞋声音的主人就是殷雅。







可能是休息的缘故，殷雅今天穿的比昨天更加休闲仙气了许多。







一身腰间系带纯白绣花的及膝的无袖连衣裙，脚上一双白色高跟凉鞋，长长的头发扎起一个马尾，发尾卷卷的，少了平时的职业感，显得清丽俏皮了许多。







殷雅走动的时候发尾微微摆动，裙子的边缘轻轻的翻起漂亮的花朵。







“哇，今天雅姐姐好漂亮。”程璎第一个上前夸赞道。







“谢谢。”殷雅看了眼袁州，然后伸手捋了捋耳边的头发。







“汤好了。”袁州起身，直接道。







“嗯。”殷雅点头。







“原来师公熬的双白汤是给雅姐姐喝的？雅姐姐你感冒了？”程璎看着脸色红润的殷雅，有些纳闷。







“没有。”殷雅咬了咬后槽牙，心里一阵无奈。







“我懂了。”程璎恍然大悟，然后立刻转身对袁州道：“师公，我先回去吃午饭了，下午再来。”







程璎说完还冲着袁州向殷雅的方向眨眼努嘴，但袁州正好低头摆正雕刻材料没看见。







“今天这么早？”袁州闻言这才抬头。







“对啊，今天早点。”程璎说完，立刻挥手立刻，脚步飞快。







“这丫头。”袁州叹气，然后看着人蹦蹦跳跳的走远。







“可能今天她家吃饭早。”殷雅道。







“或许吧，进来喝汤。”袁州说着侧身让殷雅进门。







袁州小店的大门向来不大，一个人通过是绰绰有余的，两人却是只能挤着过了。







虽然袁州和殷雅不是并排，但因为袁州站在门口，虽然侧着身，但殷雅进门的时候两人还是擦到了。







殷雅光裸白嫩的手臂擦到了袁州结实的小臂，袁州还没想到别的直接就再往后退了退，倒是殷雅脸上升起一道粉色，抿着嘴走进了小店。







“你先坐，我给你盛。”袁州说着直接打开隔板走进了厨房。







殷雅脸上有些红，就在她要开口说些什么的时候，一阵急急忙忙好似着火一般的脚步声急速的冲进小店。







“圆规，你背着我做什么好吃的了？都说试验品这种东西，我来就好，人家殷雅可是个女孩子。”来人不是别人，正是闻到隐约葱香味道的乌海。







卧槽，这狗，这狗鼻子……




