
第一千七百五十二章 那我就找三个铺子

　　“你真是疯狂。”热雷米不由说道。　　要知道奥古斯特的地位，并且还是北美名厨联合会主席，连在自己的餐厅产品挂名都不会。　　什么是餐厅挂名？也就是偶尔会做一两道菜，是一个噱头，但即使是这样奥古斯特都没时间，现在要跑来华夏开个不定时餐厅，这就是疯狂。　　“那么找到了吗？”热雷米好奇的问。　　“太难。”奥古斯特简短而清晰的回答。　　奥古斯塔不打听不知道，一打听才知道，什么叫有市无价，不是钱多钱少的事儿，是人家压根不卖。　　当然，之前有个姓吴的华夏商人联系他，说可以提供个店面，但奥古斯塔想开的是不定时餐厅。　　奥古斯特问：“热雷米先生又专门来看画？”　　热雷米把牛排的事告诉了奥古斯特，毕竟奥古斯特和陀罗玛认识，并且还挺熟。　　“噢。”奥古斯特闻言，并没有对这件事做任何评价，只是小声嘀咕：“那可能的话，我得找三个店铺。”　　“热雷米先生下次见面喝茶。”说着奥古斯特告辞。　　热雷米收回心思，想画的事，没一会就来到了他魂牵梦萦的地方。　　他显然有些适应华夏的时差了，神采奕奕的在画廊里看着乌海的画作。　　时不时的满脸欣赏或者皱眉，或者满足，嘴里还不住的念叨：“果然是浑然天成这样才能身临其境。”　　当然，身临其境这个成语也是为了乌海的画作学习的，当知道意思后热雷米就常常用来形容画作了。　　因为他觉得非常合适。　　人在睡觉的时候，特别是深睡的时候时间过的是非常快的，这不拜厄刚刚做了一半的美梦被闹钟打断，他睁开眼有些迷茫，然后才清醒过来。　　“如果没点特色，我真想发火。”拜厄拍了拍自己的脑袋，起身开始洗漱穿衣。　　无论再如何，拜厄也不会把不好吃，按在袁州身上，在亚洲范围有如此人气和威望，不好吃？　　恐怕傻子都不会那么认为。　　等到全部整理好后时间刚刚到三点，拜厄出门敲响了自己老师的房门，里面很快传来回应：“来了。”　　显然陀罗玛也起来了，想来厉害的厨艺大师对于时间也是非常遵守的，毕竟有些食材的烹饪时间那是多一秒少一秒都不行的。　　拜厄提醒陀罗玛后就离开按照礼貌去请了马里谢罗。　　要知道马里谢罗虽然是他老师的死对头，但该有的尊敬他还是要给的，毕竟是和他老师陀罗玛一辈的人。　　提醒了两人后，拜厄回到陀罗玛门不远的地方开始等候。　　三点二十的时候陀罗玛换好了一身浅蓝色的西装走出房门，巧的是马里谢罗也穿的浅蓝色西装。　　两人因为撞衫自然又是一顿互怼，让拜厄只能缩在电梯角落默默的按电梯。　　直到下楼看见热雷米和等在那里的导游兼翻译艾利克斯后两人才消停下来。　　“四位先生，那么我们现在就往桃溪路袁先生的店出发了。”艾利克斯热情地打完招呼后就直奔主题道。　　“没问题。”陀罗玛点头，一旁的马里谢罗也点了点头，拜厄也点了点头，一旁的热雷米自然也是没意见的。　　“好的，因为桃溪路周围有袁先生店铺的原因那里常年交通管制，所以我们没法开车前往，只能步行过去。”艾利克斯先生表示歉意，接着才到：“不过我们酒店距离袁先生的店铺步行只需要十分钟，还是很近的。”　　四人点了点头，表示理解也明白，然后就在艾利克斯的带领下往桃溪路而去。　　因为四人目标明确，对于艾利克斯除了袁州小店以外的介绍听的都少，见状艾利克斯也就只介绍袁州小店以及袁州本人了。　　是以，等四人到排队位置的时候，因为时间很早拿到了第一批进店名额的时候，四人已经对袁州的厨艺有了更多的了解。　　也多了更多的想法，目光也更加认真和郑重起来，毕竟袁州可是拿到个人厨艺展历史最高满意度的厨师，以及名厨会特意为他设立的华夏区分会长。　　“还是值得期待的。”陀罗玛心道。　　“让我看看你的牛排究竟是怎样的味道。”愚蠢的土拨鼠马里谢罗看着时间，等候着进店用餐。　　其实关于袁州个人展历史最高的成绩，先前也说过，在亚洲引起的轰动更大，在欧美虽说也有不少报道，可也不是整个厨师圈都知道。　　至少拜厄、马里谢罗这一派是不怎么清楚的。　　“历史最高满意度还请了如此多厨艺大师，确实厉害，但我相信我的判断。”拜厄在心里对袁州郑重起来，但对自己老师的信心一如既往。　　“我今天得试试其他的。”热雷米的想法简单许多。　　这些人的想法艾利克斯是不知道的，他只是在努力的克制想打嗝的冲动，没办法下午吃的太多了。　　因为要来袁州小店，并且在惨无人道的晚餐时间工作，只能撑着胃多吃点了。　　时间过的很快，陀罗玛等四人在艾利克斯的带领下成功的用护照取号成功。　　取号后大约四分钟苏若燕就在袁州小店的门口宣布今天的晚餐时间开始了。　　第一个进店的自然还是乌海，他一溜烟的窜进店门，径直坐在他常坐的靠近隔板的位置上。　　按他的话来说这里能更快的吃到自己的餐点，也能闻闻其他餐点的香味。　　虽然其实什么也闻不到，但不是还有个心里安慰么。　　说起来刚刚热雷米看到乌海还上去打招呼了的，彼时乌海正趴在袁州小店的门上使劲嗅着里面的香味，试图能更快的闻到香味，或者什么新的肉菜的味道。　　嗯，虽说店里的菜他并不是全部吃过，但辣的肉菜他是基本都吃过了，要是出了新的他不就又能多吃点了嘛。　　乌海的想法一向就是如此单纯。　　因为这个奇葩的姿势热雷米虽然不是第一次见，但还是觉得有些辣眼睛，只是一想起袁州做的菜的味道，也就只能当做没看见了。　　毕竟伟大的画家都是有怪癖的，趴别人门上虽然不雅，但没有影响。　　因此热雷米很是淡然的和趴门上没起来的乌海打了招呼，并且还简单的交流了些绘画的心得。　　……




