
第一百八十六章 藕粉的制作









“系统，这个是全部自己制作吗？”袁州看了看，决定先行问清楚。







藕粉的制作袁州还是了解一些的，比如只要不是亲眼见到那人制作的藕粉基本都是假的，市面上所贩卖的藕粉都是菱粉假装的。







菱粉颜色发白，冲泡之后颜色透明，而真正的藕粉颜色带着淡淡的粉色，颜色漂亮，香味浅淡，却不散。







至于为什么是粉红色，因为真藕粉含铁质和还原糖成分多，接触空气自然就氧化了。







系统现字：“宿主可自行检查。”







“看来要领取了才知道。”袁州自言自语的说道。







点击领取，不一会所有的技法都一股脑的传送到袁州脑中。







然后袁州发现自己还是太小看系统了，一个小小的藕粉这已经不是讲究了，简直是菜鸟。







从选择莲子种植到开花长藕都有严格的要求和标准。







现在的袁州对于新的食物总是有超乎寻常的热情。







这一晚袁州基本都在打磨藕粉中度过，严格的要求使得这次的藕粉全部采用石磨磨成。







就算是袁州有些系统这样的外挂也没做出太多来。







以袁州的人流量来说也就够卖两天的，每次辛苦的做完美食后，给自己的奖励就是多吃两碗，所以这次也一样。







忙碌一整夜还精神奕奕的袁州“哗啦”一声打开大门。







“老板，早。”暮小云边进店，边好奇的观察袁州的脸。







“恩，你的药很好用。”袁州神色比较温和，脸上的熊猫眼也基本消退。







“袁老板，早，那我们开始了。”四人组上前和袁州打了个招呼，然后用心的开始做昨天答应的事情。







至于道歉这几人都没有再说，事情做好比什么都重要。







“嗯。”袁州对着这几人映像不好，脸色就很是公式化。







“难得袁老板，你终于舍得开门了。”凌宏咬牙切齿的声音传来。







“好久不见。”袁州对于熟客还是很爱打招呼的。







“呵呵，好久不见个鬼，休息这么多天就养个皮肉伤。”凌宏直接吐槽。







“恩，毕竟我不像你，我是靠实力和脸吃饭的。”袁州一本正经的说着让凌宏吐血的话。







“就你，还靠脸，还是看手艺吧。”凌宏对于袁州的迷之自信很是无语。







“对，还有做菜的手艺。”袁州毫不客气的点头，一点没有脸红的意思。







比起帅气或者别的还有可能不是第一，但是做菜他肯定是第一。







袁州认为自己就是手艺第一，帅气第二。







“你不点餐就让开。”凌宏背后传过来一个充满怨念的声音。







“吓我一跳，又没吃饭。”凌宏肯定的说道。







“以为我像你。”乌海鄙视的表情溢言语表，只差没明说凌宏好似猪，什么都吃了。







“袁老板哈，早上有什么好吃的。”对于乌海最大的报复就是，不理他，先点餐让他眼馋。







“今早提供藕粉，只有藕粉。”袁州指着新的价目表说道。







“所以你这个莲花就是这么来的？”凌宏费解的看着满墙壁的莲花，有些无语。







“不是，这是店花。”袁州一本正经的说道。







看袁州这样凌宏瞬间就不想知道店花是怎么回事了，果断开始点餐。







“好久没吃南边的小吃了，那就来一碗。”凌宏也是常常去江南水乡的人。







温润的水，温柔的姑娘，温和的街道人群。







最重要的是精致的江南小吃。







“我也一份。”乌海紧接着说道。







“稍等。”袁州点头应下，直接拿起昨晚做好的藕粉准备冲泡。







作为老吃货分辨藕粉还是轻松的。







“看来袁老板也用的西湖藕。”乌海看着藕粉的成色说道。







“袁老板用的肯定是三家村的藕，粉质细滑白中透着红色。”凌宏更加肯定的说出是哪个地方。







袁州并没有说话，只是点头确认凌宏说的是对的，不过有一点不同，袁州选择的不光是三家村的藕，还是里面最好的藕。







系统给的当然配的上他的身份。







尖头白荷所产的藕孔小、肉厚、味甜而醇香。







别人做藕粉必定要选择老藕制作，这样粉质更多，香味更加浓烈，袁州则不同，他喜欢用嫩藕，还只用嫩藕中间第三的那一节。







这样制出的藕粉色泽可爱，白里透红，质地细腻而且洁净清香。







香味有别于老藕的浓香，嫩藕的香味则浅淡萦绕鼻尖，带着清新的气息。







“袁老板你这是什么水，看起来不像冷水。”凌宏眼尖，一下子就看见袁州倾倒的水不同。







“莲心露。”袁州只要准备餐点必定带着口罩，这次也不例外。







“就是荷叶的露水？”凌宏看着问道。







这次袁州没有回答，专心的倒入冷水，边倒边搅拌，很是认真，手都没有抖动一下。







见袁州认真的做事，凌宏也就压下好奇心仔细的观看。







这次袁州选用的是荷叶碗，碗就好像荷叶所做，碧绿的碗，荷叶边的碗沿，一条条通向碗底的纹路就好像荷叶的脉络。







冲完冷水的藕粉并不粘稠，也没有清晰的粉红色。







“哗哗”







这时候袁州倒入热水，冲泡藕粉的水不能是滚烫的开水，对于温度的把控袁州是驾轻就熟的。







当然水量也是刚刚好的，八分满的藕粉装在荷叶碗中。







浅淡的粉色配着碧绿的荷叶碗，上面冒着的袅袅热气，这样看起来倒好像一支粉白色的荷花被端了过来。







“请慢用。”袁州一次端上两份，说道。







“一碗藕粉也做出精致感，袁老板就是袁厉老板。”很饿的乌海也是仔细看了一番才说道。







“这小东西以前也是进贡的，当然精致。”凌宏再次鄙视了一把乌海的学识。







乌海却不和凌宏争执，直接舀起一勺开吃，吃藕粉的勺子袁州用的是无香木，打磨成勺子后，完全没有异味，用来吃这些再好不过







藕粉在棕色的木勺上显得更加晶莹透明，一口吞下，口味非常清醇，口感滑，没有刺嘴的感觉，顺滑无比，在嘴里散发淡淡的香味。







温温热的口感刚刚好，咽下一口，喉咙里居然开始冒出荷花的香气，就好像刚刚一口不止吃了藕粉，还吃下了一瓣荷花，当然还有手上的荷叶碗也相得益彰。







ps：今天有事耽搁了一天，抱歉让各位久等了。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-15

12:27:03







...




