
第二十四章 汤汁

　　这才有了之前仇海说的话，但是再不问世事，猴儿酒现世的事情他也是知道的，清楚厨神小店吃饭和喝酒是分开的，但三个人都是信誓旦旦的，也只好将信将疑。　　仇海跟之前的邱新元三位大师一样，一生致力于酿酒，品酒，已经融入了血脉了，能够有机会喝到极品美酒，他自然也是不想放过一点可能的。　　“你就放心吧，我贼稳。”最稳重的裘三山开口了。　　他也是一脸自信从容的表情，旁边的丘原尚也是点点头表示支持，可见得对这个还是很有把握的。　　“之前点的醉鹅难道是用猴儿酒做的不成，这也太奢侈，要不然等到饭后我找袁主厨说说，不能这么暴殄天物。”仇海脑子一转，想到了关键的地方，顿时痛心疾首起来。　　要不是离袁州做菜的地方有点距离，估计仇海能跟老大爷一个反应想要打一顿袁州才是。　　认真做菜的袁州不知道自己又差点因为鹅被打了。　　醉鹅、醉鹅，怎么才算是醉呢？多半是先给鹅喝酒喝醉了宰杀吃肉，仇海觉得自己想得还挺对的。　　作为地道的鲁省人说实话真没吃过什么醉鹅，只能靠字面意思理解，醉肯定是跟酒有关，这三个人又说请他来喝酒，那么自然想当然就以为鹅喝的就是小店有名的猴儿酒了。　　这人还没有喝到呢，就被鹅给喝了，仇海心里简直就是烧心烧肝的难受。　　也是仇海不知道袁州的食材都是系统怎么培育出来的，不然别说鹅了，就是一颗素菜，一个水果都比不上也是时时发生的，应该就不会这么难过了。

人都是不患寡而患不均嘛。　　冷静的丘原尚忍不住翻了一个白眼：“做什么美梦呢，用猴儿酒做醉鹅亏你想得出来。”

仇海脑子里热血下去了理智恢复过来也觉得不太可能：“那你们还说请我来喝酒的，不是猴儿酒？”　　“当然不是了，猴儿酒我们也想喝，可惜每天就那么多，我都一个月没有喝到了。”裘三山道。　　“那这喝酒是？”仇海觉得不会有什么变故吧。　　“你看看那里再说话。”邱新元指了指袁州那边的厨房道。　　“轰”　　仇海回头就看到其中两个锅子上冒起了熊熊大火，橘红的火焰跳跃着，连成一片，看着好像有股焚烧万物的架势，感觉很是危险。　　“哐”　　“快救火，着火了。”仇海冷不丁看到如此大的火以为着火了，立即跳了起来喊了出来。　　椅子都差点被带倒了，可见得他有多着急了，抬腿就要冲过去救火了。

旁边本来已经做好准备要按住仇海的邱新元看了看空空如也的手和已经跳起来要冲过去的仇海，有些莫名，刚刚没按住？　　还是裘三山和丘原尚两个反应迅速一点，一个直接将仇海按住坐下，然后一个给周围惊住的食客们赔礼道歉。　　食客们看了看袁州的厨房，都有些明了了，也是幸好跟仇海一起吃饭的都是老食客了，包容性更强一些，在丘原尚诚恳的道歉下都大度都挥手表示没关系。　　就连忙碌的袁州都停下手里的动作朝着几位大师的地方看了看，发现并没有什么大问题了，才示意苏若燕过去再看看，自己继续低头做菜。　　这在厨神小店还是头一遭出现这样的情况，但是仇海的心倒是好的，他是真的以为着火了，主要是袁州四份醉鹅一起做的，分两个锅子。　　而醉鹅这道菜有特殊性以及独特的观赏价值，需要盖上锅加酒，盖煮一会用打火机点火，在锅盖与锅之间的空隙燎起火焰，利用燃烧的火焰极高的温度加速鹅肉的成熟，使得菜更加劲道可口。　　因此醉鹅又被叫做火焰醉鹅是一道可以边吃边观赏的一道菜。　　也是袁州手艺太好了，掌控力绝佳，几份一起做，导致火焰跟燎原一样，真的就是熊熊大火了，仇海第一次来也是第一次见到这样的做菜方式，吃了一惊实在是正常。

“客人请问没什么事吧？”苏若燕得到袁州的指示立刻到了几位大师的桌前问道。　　“是我大惊小怪了，实在是不好意思。”仇海不止跟苏若燕说了抱歉。　　而且朝着厨房那边微微欠了欠身，然后四周团团作揖表达歉意，人家好好来吃个饭，就被吓了一大跳，搁谁身上也不会觉得痛快的，因此仇海的歉意十分明显。　　大家纷纷摆手说没事，然后有活跃的还跟仇海说袁老板这里十足安全不用担心之类的，也算是很好相处了。　　等到苏若燕走后，邱新元才找到机会开口：“我说老仇你这速度练过的吧，我是两只手都没有按住你，真是怪了。”　　都说最了解你的不是敌人就是密友，因此在喊仇海看醉鹅的时候邱新元因为坐得近已经做好准备打算如果仇海反应太过激烈的话就按住人。　　可惜想象是美好的，但是现实是残酷的，几个人都没有想到仇海的反应太大太快了，根本来不及阻止。　　“呼……”　　“幸好没事，你们怎么不提前说，害我白担心一场了，年前的时候酒坊着过一次火你们又不是不知道，现在我是看到火就紧张。”仇海抹了抹额头的虚汗，松了一口气。　　不是真的着火就好，仇海心有余悸地看了看还冒着点点余火的锅子，刚才他就是看到火焰肉眼可见的变小才没有真的冲出去的，不然别说裘三山一个人，就是再来两个估计都按不住。　　“这本来想给你个惊喜的哪知道会出这种纰漏呀，你这是一朝被蛇咬，十年怕井绳。”丘原尚有些不好意思道。　　“你们是不知道火灾的害处，那真的是损失太大了，还是要多注意，哪怕是火星子都不行，何况这么大的火看到了能不救吗？”仇海坚持己见道。　　“这次确实是我们考虑不周了，不过醉鹅这道菜你也看到了用酒烧火做熟的，里面酒香浓郁，味道纯正，不止肉好吃，就是汤汁都残留了酒的味道，要是喝不到酒就来吃饭解解馋也是极好的。”裘三山不再卖关子直接道。　　“这个酒都没多少了，还喝什么？”仇海有些嘀咕。　　“那你一会的汤汁给我好了。”邱新元见缝插针道。　　“你自己就有吃自己的就是，不用盯着我的。”仇海又不傻，虽然有些怀疑能不能尽兴，但是也不会傻的直接送出去。　　……




