
第一百四十七章 战书

　　两种典藏级刀工对于一般的厨师来说是这辈子都祈望不及的事情了，但对于袁州来说只是开始，他还年轻，三十岁的年纪在厨艺界绝对是再年轻不过的年纪。　　更何况还没有满，只能说虚岁三十岁的袁州，更是年轻的仿佛是雏鸟一般，当然他的厨艺已经是旷古烁今了。　　而想要在刀工方面继续有所突破，现有刀工的掌握就必须达到极致才能另觅途径。——————　　目前袁州觉得他的两门刀工虽然已经可以说是一门臻至化境，一门算是大成了，但他还是需要继续努力的，只有努力了才会知道以后的方向。　　这些是没有人知道的，不然就是周世杰都觉得要厥过去。　　即使是十分了解袁州的周世杰都觉得承受不起，更何况是其他人了，索性袁州一向是十分低调的，最高调的时候多半就是上新菜的时候了，那也是被动高调的，实际上袁州本人十分崇尚低调，虽然被动高调也是很喜欢就是了。　　火锅天的日子转瞬即逝，大家对于火锅十分钟爱，即使火锅天结束了，很多食客都会下意识地在近期将火锅安排进自己的菜单。　　荷包鼓的，一般都是带着新鲜食材来小店点一份麻辣火锅锅底，荷包需要休养生息的，那么就只能外边火锅店吃了。　　要说蓉城除了厨神小店，哪里人最多，自然是大大小小的火锅店了，那绝对是大家心照不宣的聚餐圣地。　　公司聚会吃火锅，闺蜜小聚吃火锅，同学聚会吃火锅，家人聚餐照样吃火锅，反正只要是需要庆祝的事情，大多数都会选择吃火锅，没有什么是一顿火锅解决不了的，有那就是吃的肯定不是袁州做的火锅。　　火锅天结束的第二天照旧来的人很多，大多都是没有抽上火锅的名额又没有过硬的交情攀附，那么第二天早餐的时候来吃一顿袁州做的早餐安抚一下自己躁动的胃肠自然就理所当然了。　　从早餐开始就十分忙碌了。　　先是袁州忙着锻炼做早餐，然后是食客忙着赶路来排队吃饭，一到时间可以开始排队了大家都开始躁动起来。　　不过铁打的第一，流水的第三，今天早上的第三名再次有了变化，换成了一个熟人。

即使已是严寒的冬天了，来人还是一身略微陈旧带着尘土的道袍，不过应该跟夏天不是一个材质，看着就明显要厚实很多，这是于道一。　　人看着略微带着风霜气息，像是才风尘仆仆赶回来的一样，不过其身上略微出尘的气息倒是没有减少。　　“于道长早上好。”毛熊率先有礼貌道。　　虽然是手下败将，但是就冲着于道一那屡战屡败，屡败屡战的精神，她觉得还是值得尊重的。　　“居士早。”于道一微微颔首。　　“是半边脸的于道一呀，怎么早餐时候来，真是少见。”乌海也发现了于道一。　　作为唯二能够跟他在饭桶这个宝座前面一争高下的人，于道一还算是有些牌面的，至少乌海可以清楚地记得他，也会跟他打招呼。　　于道一早上来小店吃饭倒是难得的奇景，几乎从于道一出现在厨神小店这个事情就没有发生过。　　他要么是在吃素宴的时出现，要么是跟乌海约战的时候出现，说实话作为一个道士，于道一对于饭桶的宝座还是热情颇高的。　　之前为了打败乌海和毛熊那是真的出去游历学习去了，虽然每次回来挑战都没有赢过，但是于道一表示重在参与就好。　　“乌居士早上好，我这次来是想要跟乌居士下个战帖的，其次顺便吃个早饭，也不枉费小道跑这一趟。”于道一慢条斯理道。

“这是新招式已经完善了，是今天就战还是改日再战？”乌海淡定接招。　　首席饭桶表示，只要是来挑衅的，都会接招，顺便展示一下身为首席的实力，省得时间久了被大家遗忘了。　　主要是乌海在厨神小店真的可以说是地位稳固了，除了时不时有两个愣头青来挑战，其他的时候，都是十分有自知之明，挑的都是乌海下面的人挑战，就是毛熊受到的挑战都比乌海多，无敌是多么寂寞的一件事情。　　可以说乌海是早就在盼着于道一回来，这可是展现他实力的好机会，因此直接就答应了。　　“新招式还没有好，这是小道最近几个月呕心沥血的杰作，等到完成绝对能够惊天地泣鬼神，到时候一定让乌居士见识见识，今天要来挑战乌居士的不是我，是廖居士，他中午的时候才能到，我是提前来给乌居士说一声，好让乌居士做好准备的。”于道一道。　　“不用准备，直接来就行。”乌海大手一挥道。　　“廖居士的九九归一，我觉得比起乌居士的抢菜八扑也是毫不逊色的，我已经试过了，小道的大招未成完全不是对手，乌居士还是要小心为好。”　　于道一的言下之意很明显，我试过了是个强敌，希望乌海能够挺住，不然等到他的大招完成说不准就要换人挑战了。　　大约是因为于道一修道的缘故，心性比较坚韧，即使失败也会很快卷土重来，但是乌海就不一样了，他觉得有必要多提醒一下乌海，毕竟比赛了很多次还是有些感情的，而且乌海之前还请过他吃素宴，得报恩。　　乌海倒是不知道于道一的心思，但是对于他来说首席饭桶的荣誉绝不容冒犯，于是浑身气势一起道：“没关系，到时候来就是了，正好我的八扑有了进化版本，正好可以拿来做个试验。”　　看乌海信心满满的样子，于道一倒是没有多说了，而是安静下来盯着小店关着的门，似乎在想着今天的早餐是什么，这么久还没有吃过袁州做的早点，不得不说，于道一是十分好奇了。　　没有认识袁州之前，于道一对于吃饭这件事情并没有什么感悟，但是认识袁州以后才意识到古人常说民以食为天并不是一句泛泛之谈，而是吃饭对于人来说是一件十分重要的事情。　　他是道爷但也是吃饭长大的，自此之后于道一的生活有了变化，至少卖琴的频率高了，不然荷包不鼓也吃不上饭不是？　　以前于道一喜欢制琴，但是不喜欢卖琴，心情好，才卖出去一把，三五年都难得一次，但是现在只要是看得顺眼的人来求，即使心情一般也会卖，一年总得卖出去那么几把，连于道一的小道童都说师傅勤快了不少，是件好事。　　……　　 




