
第二千四十八章 袁区经济

　　现实是现实，小慧无奈接受，袁三环的房子根本买不起，退而求其次，租房子。　　这又是照顾姜嫦曦和吴云贵的生意了。　　春日宴过后，似乎日子就像流水一样慢慢向前流动，袁州每天的时间就是开店，练习厨艺，跟殷雅一起吃饭，照顾好米饭，这就是日常了。　　日常生活也有发生有意思的事，说一说凌海的事。　　凌海是凌宏的远方亲戚，要说起来是叔侄关系，今年二十岁，还是大二学生，就读于西南财经大学的商学院，专业是经济学。　　他其实只来过店里两三次，主要是这家伙在心里只有学（liao)习（mei）。　　凌海在龙虎斗小分队里，分享了一件事——　　“小伙伴们，来看看，我们今天教授给我们布置的论文题目。”　　[论袁区经济，对蓉城经济旅游影响]　　“不用怀疑，袁区经济就是指袁老板所造成的经济变化，我的乖乖，袁老板都上教科书了。”　　虽说作为房地产大佬，吴云贵和姜嫦曦早就意识到，但真正成为一种定义，被大学采纳，还成为论文题目，这无疑是一种地位的隐形提升。　　准确来说，有这种提升，是因为记名弟子大会。　　川、粤、苏、滇、黔、鲁六个省，加上国外的泰国、日本，那个声望。　　袁区经济是对于袁景房、袁区房、一人带动GDP等等的统称，被各个财经大学，纳入了自己的材料。　　凌海这件事，还在微信群龙虎斗小分队，激起了一番讨论。　　在凌海分享了这件事几天后的早上，早餐时间刚刚结束不久，周世杰就带了三个人来到厨神小店。　　“周叔，怎么这时候有空来。”袁州看到周世杰直接就迎了上去。　　“有点事过来找你，我们进去说吧。”周世杰直接道。　　“请跟我来。”袁州做了请的姿势，便率先在前面带路。　　跟着周世杰的三个人以一个五十岁左右的男子为首，另外两个稍微年轻一点，一个三十几岁，一个四十几岁，而且袁州看得出来周世杰对于为首的那个男子十分尊重，走路都要稍稍落后一点点。　　“这是有什么事？”袁州有点摸不着头脑。　　最近系统没有发布什么任务，他也没有做什么事情，热搜也有段时间没有上了，应该不关他的事情。　　将人领到后院那里，然后泡了茶分别给其他人以后才招呼大家坐下来聊。　　为首的男人坐下以后并没有说话，注意力都集中到了，面前的杯子上，表情也不如之前的那么严肃淡定，反而明显透出惊讶。　　只见石桌上的杯子是那种白瓷的杯子，通体雪白，表面浮雕着一些细小的花纹，整体看起来古朴雅致，温润通透的感觉。　　当然吸引男子的不是漂亮的杯子而是里面的茶叶，以及那阵阵茶香伴随着明显的花香和果香味，虽然听起来好像香味繁杂，但是其实交相辉映，非常美妙。　　茶水银澄碧绿，清香袭人，里面的茶叶沉沉浮浮，真的就是“铜丝条，螺旋形，浑身银毛”，想让人忽略都难。　　“这是极品碧螺春？”男子第一次开口说话，声音带着一点点黯哑，挺沉稳。　　“是的。”袁州点点头道。　　这茶叶是他利用每个月可以指定五种食材进入自己的私库里面的权利得来的，就因为这，被系统又秀了一脸，最近系统越来越调皮了，一点也没有刚认识时的稳重。　　袁州在无形中就在洞庭湖那里多了一个巨大的果园加茶园，这才是真的收获。　　男子听到袁州承认，动作稍稍有些快的端起茶杯呷了一口茶水，明明是微烫的茶水，喝入嘴里却有着一丝凉意，仿佛有一阵春风在嘴里刮过一样，一股难以形容的果香以及隐隐的花香，似让人置身在果园里，春天的气息让人陶醉。　　“是极品，比起我之前偶然得到的要好很多，厨神小店真是名不虚传。”男子感慨了一句。

“小袁这里的东西都是好东西，王部长可以多看看就知道了。”周世杰在一旁道。　　话里的意思自然多数还是向着袁州说话的。　　袁州倒是没有多话，只是拎起茶壶给王部长和周会长续了茶，并没有其他多余的动作，很是沉稳。

“周老不用这么小心，这次的事情，也不是坏事，只不过正好碰上这么个时候才需要我亲自走一趟罢了。”男子也就是王部长还是十分给周世杰面子的，面色缓和了不少。　　周世杰听到这心里也是松了一口气才对着袁州道：“这是宣传部那边的王部长，这次来找小袁你是有点事想要你帮忙一下。”　　“王部长好，不知道是什么事情？”袁州倒是端得住，直接问道。　　“是形象大使更换问题，由我负责的，袁主厨的个人厨艺展后，不少国家，尤其是亚洲的好几个国家都跟我们国家有了更多的项目合作，不光是饮食文化方面，就是其他方面也开始多起来，这次大使更换，好多人都提议你，因此华夏文化形象大使将由你来担任，袁主厨没有问题吧？”王部长详细说了一下情况。　　“我就是一个厨师，这个形象大使会不会有问题？”袁州觉得自己就是个厨子，如果说华夏饮食文化形象大使那是义不容辞，但做一个国家的形象大使是不是太草率了？　　“不会，袁主厨的厨艺大家都是有目共睹的，说是现在亚洲第一人也不为过，担得起。”王部长道：“而且国家形象大使总共有三个，袁老板是我私人认为里面最具有资格的人。”　　“既然这样，那我这里没问题，需要我做些什么吗？”袁州想了想直接答应下来。　　这跟他想弘扬华夏饮食文化的目的相辅相成，都是一个方向，有一个官方的身份更方便一点。　　“这就是我此次来的目的，正好恰逢这次亚洲五国交流会，我的意思是想要袁主厨录制一个视频，介绍一下咱们国家的饮食文化，这个放在最后文化交流的时候用。”王部长一边喝着茶水，一边说着正事。　　喝完了等不及袁州添茶，自己就动起手来了，把自己动手丰衣足食贯彻得淋漓尽致。　　“这个没问题，就是录制的内容，有没有什么要求？”袁州问道。　　……　　 




