
第二千二百八十三章 舒服的环境

　　当然也不用魏薇再纠结了，两个人的桂花糯米藕才吃完，立刻就有新的菜上来了。　　这是左左点的鱼生，要说鱼生哪里的好吃，首推顺德，那是吃鱼的好地方，都说食在羊城，味在顺德，并不是夸张。　　综上所述，顺德鱼生就十分出名了，左左尤其喜欢这道菜，当然她不喜欢吃日本的生鱼片，她觉得两种东西形似而神不似，完全不同。　　鱼生作为华夏传统饮食文化的产物，盛放器皿都是有讲究的，要么是用漆盘来装，要么用船型的器皿来装，在此不得不赞叹古人智慧，都是色香味意形养，后面意形养是现代加上，但实则在古代已经很注意器了。　　袁州用的就是漆盘，整个圆形的盘子呈现暗红的色泽，偶尔有漆黑的颜色勾勒的边，以及一些浮云的图案，使得整个盘子略显暗淡，但是放置了鱼生就不同了。　　晶莹剔透，雪白如玉的鱼肉被摆成花瓣的造型，而最中间则是几种调料。　　雪白的鱼肉衬托，本来暗色的盘子立刻活色生香起来，更是给鱼肉增添了一份艳丽，色满分。　　传统的鱼生，调料十几种都算是少的，厨神小店的调料只选了其中比较经典的洋葱丝，椒丝，香芋丝，榨菜丝以及炸粉丝五种，整齐码在花朵中央的位置，仿佛是五颜六色的花蕊似的。　　“这也太精致了吧。”左左有点不忍心吃了，因为实在是太漂亮了。　　就像是一朵开在雪山顶上的雪莲一般，剔透纯美，有点让人不敢亵渎，尤其是在冰冻室里冻过几分钟的，拿出来以后冒着一些白烟，更是为这道菜增色不少。　　魏薇没有这层顾虑，她是见惯了小店精致的食物，要是在厨神小店因为造型精美而不忍吃，那就只有饿死的份了。　　“要不然我先吃一下，破坏了整体的造型，你就不会有这样的顾虑了。”魏薇颇有一副我不入地狱谁入地狱的架势。　　也不等左左反应，直接抄起筷子就夹了一片雪白的鱼肉，这下子魏薇才知道为什么要用这么深颜色的盘子，那是怕颜色浅了估计是真找不到鱼肉在哪里，因为实在是太薄了。　　明明刚刚看得清清楚楚是夹了一片鱼肉的，但是脱离盘子以后，要不是仔细盯着是真看不见了，可见其薄的程度。　　正统来说能够将鱼生切成0.5毫米的厚度，那就是相当薄如蝉翼，漂亮至极，水平大师级别了。　　但袁州的刀工那就不能一概而论了，他切到了能够切到薄的极限0.3毫米，那是真的再少上一点点绝对会破的程度，夹起来就看不见了实在是正常。　　凭着感觉将筷子放入嘴里，口腔里的温度与冰凉相遇，一股极致鲜甜的味道在嘴里化开，因为是真的薄，因此鱼肉也在温度的作用下化开了，即使没有蘸作料，吃起来也是相当鲜甜的滋味，满口溢香，令人回味无穷。　　鲜，甜，嫩三种味道在鱼生这道菜上体现到了极限，魏薇吃了一片以后立刻眼疾手快地夹了第二片开始了，这次她放了几根榨菜丝卷了起来吃。　　从魏薇提出帮忙到她吃了一片也就是前后一分钟的事，左左就眼睁睁地看着刚才盛放得清丽多姿的花朵，直接开败了。　　然后左左意识到再等下去就没了，也不客气地拿起筷子，保存美好的东西，最好的方法自然是吃进肚子里保存。　　一盘鱼生，切得极薄，因此铺满了整个盘子仔细看过以后才会发现层层叠叠地铺了两层，为了不黏在一起，并没有完全贴合，不仔细还发现不了。　　你一片我一片的即使再多也不够吃，更何况数量并不是很多，因此鱼生很快也吃完了。　　“怎么样，这里的菜好吃不？”魏薇凑近了问道。　　“确实非常好吃，不光是味道好，就说摆盘都挺漂亮，最重要的事感觉在小店吃饭很舒服。饭菜好吃，地方舒服，周围的客人也很好。”左左点头道。　　她本来这次出来到现在，也有一个星期左右，一点进步都没有感觉有些焦躁不安，但吃了一道菜以后，心心念念的都是美食了，美食能抚平人心，这话没错。　　尤其是冰冰凉凉的鱼生下肚，更是整个人都觉得静了下来，倒不是说是什么仙丹妙药，也没那么玄乎，就是吃了好吃的美食以后从心里涌出的一种满足感，让人觉得十分充实舒服。　　“如果是在这种环境讲评书，我没问题。”左左暗想，但评书现场观众席要杂乱得多。　　“我就说这里的食物吃了会让人开心的，没错吧？！”魏薇看到小伙伴吃了自己安利，心中开心。　　平常都是跟魏先生一起来的，打理的都是魏先生，这还是魏薇第一次独立处理事情，感觉不赖。　　紧接着一道道菜都上来了，先是魏薇点的虾仁蒸蛋，也有左左的腊肠糍粑等等，最后上来的是一道功夫菜，桂花扎。　　菜是粤省里面的名菜，用到的食材相当多，当然需要的时间也比较久，因为腌制和蒸制都需要时间，所以这道菜是最后上来的。　　说起来这个名字听起来好像很美，但是实际上看到菜品的时候，会以为是香肠类的食物，还是大香肠的那种。　　端上来的菜是圆形切片，片没有多厚，就0.1厘米的厚度，可里面内容丰富，看起来颜色倒是多样的，有黄色，有肉色，也有白色。　　当然桂花扎跟香肠是不一样的，香肠是将肉类灌注到小肠里，而桂花扎则是用新鲜鸭肠一圈圈卷起来的。　　鉴定桂花扎合不合格有一个很重要的标准就是卷得紧不紧，要是卷的不紧，切的时候就很容易散开来，这样就不好看了，当然味道也不会很好。　　现在端上来的桂花扎肯定是完美的，里面咸蛋黄，瘦肉，肥瘦，鸭肠这样卷得密密实实的，表现到每一个切片上就是都显得很扎实。　　因为是刚刚蒸制出来的，所以冒着热气，香味很是浓郁，本来咸蛋黄的味道就已经很香了，不光有油脂的丰腴气息，还有腌制以后的独特味道，加上肉类经过腌制成熟以后散发的香气，十分勾引人。　　“我尝尝味道。”左左不给魏薇开口的机会，自己先拿起筷子夹了一片放进嘴里。　　……




