
第一千六百零九章 油面筋塞肉

　　早餐时间结束后，袁州习惯性的坐在门口阴凉地方开始练习雕刻。　　每日勤练不缀是袁州必做的事情，而来来往往的游客和等着吃午餐的食客们则是有好奇有佩服的时不时偷瞄袁州，却也不会上前打扰。　　首先一个就是来蓉城旅游，无论哪个攻略上都注明了在桃溪路可以看见袁州，但都不允许打扰袁州这条。　　二一个就是那些周边的排队委员会的人也不是吃素的，一旦有人有打扰的倾向，他们就会及时而小声的阻止。　　当然，其中袁州认识的人他们是不会管的。　　好比说脚步急匆匆到来的程技师。　　“师傅。”程技师瞅着袁州停下手的档口，出声道。　　“嗯？作业完成了？”袁州习惯性的问道。　　程技师瞬间感觉头皮一紧，拿着盒子的手都不由自主的收紧了，无论是听到这话多少次，身上的压力一点也不见减少。　　“不是，我是来给您送菜方的，我的作业还在完善当中，绝对没有偷懒。”程技师严肃的说道。　　“那就好。”袁州点了点头，并未说什么。　　“师傅，您看这就是我之前说，那四个小子硬塞过来的菜方，您看看。”程技师狗腿的送上盒子道，之前这件事给袁州说过，收到东西后立马给送过来的。　　“好，东西我收到了。”袁州点头，顺势转头看向前方不远处的茶楼。　　那里郝诚、黄飞、刘理和汪强四人正紧张的看着这里。　　而看到袁州冲他们点头的第一时间就是站起身，冲着袁州回施一礼。　　郝诚四人也真用心了，要知道从程技师私下找他们“聊了聊”，到现在古方入程技师的手，相隔也不过一天。　　古方这种珍贵的东西，即使是影印本也是不可能快递什么的，所以肯定是“人肉快递”送过来。　　“您看我没骗您，他们就是瞎客气，我早就说过师傅你不会在意这些。”程技师立刻道。　　“好，知道了。”袁州面上严肃，心里却是有些失笑，这一幕好像似曾相识。　　毕竟程技师也是难得露出这么耍赖的样子，这倒是真的把袁州当自己长辈师傅来看才会如此。　　虽说两人年龄上有些颠倒，但这一幕还是挺和谐。　　“早点完善好了，送过来。”袁州嘱咐了一句，然后就打发程技师离开。　　“是，师傅，您放心，这次我肯定会做的更好的。”程技师点头认真的应道。　　“嗯，去吧。”袁州挥了挥手。　　“谢师傅。”程技师点头，然后退后几步，这才转身离开。　　程技师一走，袁州并没有立刻收起菜谱，而是认真的雕完手上的七仙女放好后，才拿着盒子转身回了店里。　　没错，最近今天袁州都在雕七仙女，原因自然是因为殷雅一句无心的话，说想看看神话中的七仙女比起仕女图会不会更美。　　回到店里，袁州径直拿着盒子上楼去了。　　到了楼上自己房间，袁州才打开盒子。　　盒子是稍显名贵的漆木盒子，棕红油亮的颜色，两个手掌的长度，长方形的样式，上面雕着一些简单的花鸟鱼虫，看着很是精致。　　要是不打开，别人还以为这里面装着的是女孩子的首饰呢。　　“啪嗒”搭扣的设计很容易就打开了，里面躺着四本薄薄的线装书籍，看年代都是近代的东西，纸张都有些泛黄，但每本书都样式各不相同。　　“居然送来了原装古籍？”袁州有些惊讶道。　　是的，袁州本以为会是一本手抄本的菜谱，但却没想到是一本原装的古籍书本。　　“倒是有心了。”袁州小心的取出书籍，略略翻了翻。　　因为时间紧急，袁州没有仔细翻阅的打算，但这时候系统突然跳了出来。　　【触发任务】请宿主收集齐十道古方菜方。（未完成）　　【任务进度】7/10　　(进度说明：我们的目标是十道，十道古方菜谱，请宿主继续努力，加油吧，青年。)　　【任务奖励】十道古方菜方。（未发放）　　（奖励说明：除菜方外，还有菜品创始人的手记，以及菜品对应的尽量还原菜方的食材，以及宿主收集菜方的创始人手记，这么丰厚的奖励还等什么，去完成任务吧青年。）　　“好久不见，系统。”袁州亲切的招呼了一声，的确好久不见系统冒出来了。　　然而面对袁州突如其来的亲切，系统却久久没有回应，也不知道是被袁州坑怕了，还是许久没出声有些不灵活。　　好在袁州从来不是小气的人，也不在意系统回不回他，自顾自的摸着下巴道：“看来我得找时间完成这个任务才行，毕竟这奖励还是非常诱人的。”　　系统现字：“请宿主努力完成任务。”　　“咦？系统你还在啊。”袁州惊奇道。　　然而系统发出这句鼓励后又再次消失不见。　　袁州看了看镜子里的自己，自言自语道：“可能是我最近太帅，都说恋爱中的男人是最帅哒，系统都有些不好意思直视我了。”　　念叨着这样的话，袁州拿起洗漱用具去洗漱了，毕竟马上就要准备午餐食材了。　　时间很快就到了袁州小店的午餐时间，这时候茶馆的人是一波接着一波的，人最多的时候。　　因为排队委员会的规定是超出接待范围的食客是不能围在袁州小店门口的。　　这样也是有效的避免了整条街的拥堵，但随着袁州名气越来越大后专门来看袁州小店营业的人却越来越多，试图排队的人也越来越多。　　是以，这才有了茶馆的火爆。　　当然，这样带动的周边店铺的同样火爆，谁让这里是人流聚集地呢。　　这也就是为什么，在桃溪路上的民宿只有一家，因为开其他的店铺，更挣钱。　　很快，随着周佳一声午餐营业时间开始的招呼，前面十六位一下子就涌入了小店里。　　袁州正站在厨房，冲着进店的食客微微点头：“欢迎光临。”　　这样的袁州和第一天开店的袁州一样，毫无变化。　　其实也不能说毫无变化，还是有变化的，从开始的有些忐忑，到现在的自信从容以及控制熟练的面瘫。　　很快，进店的食客们开始点餐，郝诚四人自然也不例外。　　郝诚因为是组织者还是很有风度的，每次都是让其余三人先点，他最后再点的。　　“给我一份清炒茭白，一份油面筋塞肉。”郝诚道。　　“需要米饭吗？”周佳习惯性的问道。　　“要一碗吧。”郝诚考虑了一秒，然后道。　　“好的，请先付账，餐点稍后就到。”周佳道。　　“已经转账了。”郝诚拿出手机给周佳看了转账记录。　　“请稍等。”周佳说完然后离开。　　这时候郝诚转头解释道：“油面筋塞肉的汤汁很下饭，你们也可以点些米饭。”　　郝诚这是解释自己为什么点米饭呢，毕竟开始的时候说好不吃米饭多吃菜的。　　不过，黄飞三人听了郝诚的解释，也都一一增加了一碗米饭的点单。　　“不知道这道无锡菜，袁老板会做的如何好吃。”郝诚心里暗暗期待着。　　当然，他最期待的是油面筋塞肉里的一道配料，袁州会用什么样的。　　……　　 




