
第二千二百六十四章 被推荐来的马克尔

　　“二婶家坐席，你去不去？”耗子爸问。　　“不去了。”耗子低头。　　耗子爸点头，也没劝，因为每次带着耗子走亲戚都会被问东问西，他还想要点脸。　　“那你一个人在家，冰箱里有什么就吃。”耗子妈留下一句，然后两人就带着耗子的弟弟开车离开。　　家中就剩下耗子，耗子本来是一个人住，但因为病情原因，被要求搬回家，实际上他觉得，住一起会更影响。　　因为时间很早，耗子看了看自己小本本，又打算去睡一睡回笼觉。　　夏日的早晨，亮得很早，这就导致了其实时间好早，但太阳的热度就已经很可以了，让人觉得是不是时间很晚了。　　“踏踏踏踏”　　说好第二天要来吃饭的，居曼李一行人是说话算话，很早就起来往厨神小店这边赶，就怕赶不上早饭时间。　　即使起得早，但也架不住酒店远，临时决定来蓉城，桃溪路二环以内是没有住的地方了，周世杰即使打电话给吴云贵，后者也没辙。

“我们再快点，要不然赶不上了。”安东尼有些担心。　　“八点开始营业，七点开始排队，现在六点五十，应该差不多。”高斯看了看手表，默默估算了一下时间。　　“我觉得咱们明天可以再早一点出发。”亚历桑德拉道。　　“的确这个建议我采纳，我们明天早上更早一点。”居曼李同意道。　　这是新的一天都才开始，已经默默将第二天的事情都安排上了，这难道就是大厨吗？做事积极，喜欢未雨绸缪。　　高斯估量的时间不差，过了五分钟他们就到桃溪路的街口处，此时虽然时间还早，但是街上已十分热闹了。　　早起卖早点的小摊贩更是已经开始吆喝了，没有想要在厨神小店吃早餐的食客们，都就位了。　　喜欢吃包子的，在包子的摊子上，喜欢吃煎饼的在煎饼果子摊那里，喜欢吃面的又是一堆，还有一群明显徘徊在小店和排队食客之间的，这是拿不定主意，打算看看袁州今天卖什么早餐，就吃什么的，随波逐流派。　　“华夏确实很热闹，这么早就有这么多人了。”安东尼很是好奇华夏的文化。　　“这一句是事实。”居曼李点头：“在午夜还有许多饭店开着，华夏真是很好的一个国家。”　　还有后面一句，他没说，昨天大晚上一个人在街上闲逛，结果迷路了，然后摸出手机，得手机也没电了。　　末了是一个会英语的路人，把居曼李带回了酒店，这让居曼李对华夏这个国家的好感度都直线往上升。　　袁州是让居曼李等大厨，对华夏有兴趣，而让居曼李喜欢上这个国家的，是这个国家本来的普通人。　　“华夏早餐多样性十足。”亚历桑德拉道。　　“确实多种多样，一年每天都不重样都吃不完这些类型。”高斯算是最有发言权的一个，毕竟他来的次数多。　　当然肯定是没有已经驻扎在蓉城的一众以迪恩他们为首的米其林三星主厨多的。　　但是在居曼李他们一行人中还是相当有资格的。　　“开始排队了，我们快点。”亚历桑德拉眼尖发现排队的人开始聚集，直接招呼伙伴。　　本来就近在眼前了，几个人人高腿长的，很快就排到了队伍里，因为来得时间不算晚，即使是排在后面的，高斯数了数，第一批进去应该是没有问题的。　　亚历桑德拉虽是第一个发出声音的，但是他却排在了几个人的最后面，从他开始后面就是第二梯队的食客了。　　“亚历桑德拉？”　　后面传来一个有些熟悉的声音，刚刚站稳的亚历桑德拉直接转头就看到了，一个高大的男人，脸部轮廓深邃，眼睛是褐色的，要是不仔细看还以为是个亚洲人呢。　　亚历桑德拉看到人倒是十分惊讶：“马克尔，你怎么在这里，之前不是说发现一个十分出色的厨师，出国了吗？”　　“亚历桑德拉我的好友，太惊喜了，没有想到会在这里遇到你。”马克尔十分激动地给了亚历桑德拉一个贴面礼表达自己激动的心情。　　马克尔是西班牙皇室的御厨，还是排名比较靠前的那种，在欧洲圈子也是大大有名的。　　本来这次博古斯烹饪大赛是想要请他去做评委的，但是因为之前亚历桑德拉联系他的时候，说是发现了一颗厨艺新星要去看看，所以就不去参加比赛了。　　其实是因为前面好几届比赛马克尔都去担任了评委，加上今年去参加的厨师大部分他都知道，没什么新意，因此马克尔十分干脆的拒绝了亚历桑德拉的邀请。　　但是在华夏这里尤其是袁州的小店门口看到马克尔，亚历桑德拉就十分惊讶。　　“不会把yuan主厨当成新星了吧？”亚历桑德拉突然有点不好的预感。

“我的朋友别提了，我的侄子告诉我这里有一家非常好吃的店，想要我来尝一尝，于是我就来了，但是华夏实在是太大了，我居然搞错了城市，昨天晚上才到这里的。”马克尔耸了耸肩一副没办法的样子。　　“你说的厨艺新星是这家店的主厨？”亚历桑德拉有些一言难尽。　　这话也引起了前面居曼李一行人的注意，将袁州当成厨艺新星，谁胆子这么大，一转头就看到了马克尔熟悉的脸。　　别看马克尔看起来似乎是四五十岁的样子，但是其实他的年纪跟居曼李是差不多的，都是一辈的人，一个圈子的，谁不认识谁。　　“马克尔你把yuan主厨如此天才横溢的顶尖名厨当成厨艺新星，难道是你的眼睛一直没好吗，西班牙人真眼神不好？”居曼李直接开启嘲讽模式，关键是他还喜欢开地图炮，这是真的很欠揍。　　作为认识居曼李很久的人，马克尔直接无视，否则会气死。　　“马克尔主厨，yuan主厨是本世纪厨师圈的惊喜，可不是什么新人。”安东尼的话要委婉一点，但是也掩盖不住不悦的气息。　　自从大赛以后，加上昨晚的一顿晚餐，安东尼现在就是袁州坚实的拥趸。　　“到底是谁误导你的？”高斯道。　　马克尔本来被居曼李怼了，就想立刻怼回去的，但是紧接着其他人都开始说话了，再在脑子里过了一遍好朋友亚历桑德拉的话，马克尔发现了问题，意识到了不对。　　都是成年人了，又不是脑残，这么明显还看不出问题，这就不是简单的没脑子的事情了。　　他本来是想看看这位能够将法式白酒贻贝做得非常好吃的厨师是哪一位，如果可以的话，他想要收他做个记名弟子的。　　……　　 




