
第一千四百六十章 又要请假的袁州

　　凌宏大步走在前面，而阮小青则慢悠悠的跟着一起离开桃溪路。

跨过马路对面的负一楼就停着凌宏的私家车，临到上电梯前凌宏才敢回头看阮小青有没有跟上来。

等看到阮小青跟着的时候，凌宏心里咧开一个大大的笑容然后开口道：“我的车就在负一楼。”

“嗯。”阮小青点头，然后跨进电梯里。

这时候时间还早，电梯里只有凌宏和阮小青两人。

从地面到负一楼，以现在的电梯来说只有两三秒的时间，但凌宏却觉得这两三秒都有些让他难熬。

凌宏时不时的偷眼看向阮小青，而阮小青则好像对电梯里贴着的小广告看入了神，头都没抬。

“叮”电梯到了，凌宏暗自松了口气，然后急忙开口：“就在前面，我的车就停在那里。”

“嗯。”阮小青点头。

“踏踏踏”两人的脚步声在空旷的停车场响起，但却带着奇异的和谐感。

两人来到一辆低调的黑色大众车前面，凌宏一把拉开副驾驶的位置道：“请进。”

“谢谢。”阮小青低头道谢，然后才侧身上了车。

“不客气，这车其实是我爷爷的，不过最近是我在开。”凌宏边说边坐上驾驶位。

“看起来挺好的。”阮小青道。

“我爷爷喜欢这样的。”凌宏说着启动了车子。

车子由昏暗的地下停车场驶入地面，冬天的蓉城虽然没有太阳，但看起来还是很晴朗的。

凌宏今天开车格外的平稳，车子一直保持在一个固定的速度，既不超车也不抢车道，稳健的堪比考驾驶证的考试。　　“咳，今年的财务报告麻烦你看下，然后整理给我就行了，谢谢你。”在等红绿灯的时候凌宏侧头对阮小青道。

“嗯，我知道。”阮小青点头。

“其实工作不多，估计今天就可以完成了。”凌宏干巴巴的说道。

“放心吧，除了保险费率外，看财务报告我也是专业的。”阮小青笑道。

“当然，这个我知道的。”凌宏连连点头。

“所以不用担心，我可以的。”阮小青笑道。

“你当然可以。”凌宏心里忽的就落下了一块石头，感觉安心了许多。

是的，阮小青刚刚的话是一语双关的，说的意思也很明白，不论是看财务报告还是身体她都吃得消，能够胜任。

凌宏听懂了阮小青的未尽之语，车上的气氛顿时好了许多。

就像阮小青所说的，精算师除了保险产品的设计、保险费率的计算、调整保费率及保额外，还会负责审核公司的年底财务报告以及参与公司的发展计划和投资方向的把握。

当然，这最后两项是对于资深精算师的要求，并且精算师也有一定的职业分支，而阮小青则是可以帮忙看公司的年底财务报表。

而凌宏现在需要阮小青做的也正是这项工作。

车子很快就到了凌宏所说的那家子公司，这家公司在一个办公大楼的二十九楼，确实不算大，大约两百平的公司办公地，大厅里是一条条的隔间，里面的人都普遍偏向年轻。

而周边则被隔成了一个个的办公室，上面的铭牌有总经理、副总经理、以及两个主管办公室。

凌宏带着阮小青一进门，大厅办公的人就隐晦的打量两人，直到副总经理一个地中海的中年男人快步走过来迎接两人。

“这位是阮小青，阮精算师，我请来负责公司年底财务报告的，你把资料拿出了给她就可以了。”凌宏很是公事公办的说道。

阮小青则大方得体的点头表示肯定。

“好咧，总经理放心，那就安排阮小姐在这里处理怎么样？”地中海也是个人精，直接把人领到一个宽敞的办公环境当中。

这个位置正对所有的职员，但隔板和距离又很好的隔离了大家的视线，这里的桌面办公用品齐备，但又很干净，显然是准备给主管级别临时办公的地方。

“你觉得怎么样？”凌宏侧头问道。

“挺好的，就这里吧。”阮小青点头。

“那行你去准备吧。”凌宏对着地中海经理挥了挥手，然后带着阮小青过去坐下。

“多谢凌老板给我这份工作，放心我会做好的。”阮小青调侃的说道。

“嗯，不客气，咱们这是互利互惠。”凌宏严肃道。

“那凌老板晚上见？”阮小青笑道。

“那行，我去另一边公司处理点事情，晚上见吧。”凌宏严肃着脸，认真的说完，也不和地中海经理打招呼就直接走出公司。

“这家伙。”阮小青看着凌宏忍不住失笑，但随着地中海经理拿出资料，她开始工作后也就没了想凌宏的心思。

毕竟看财务报告这事是容不得分心的。

期间地中海经理对于凌宏的突然离去并未发表意见，想来是很习惯凌宏作风的。

当然，地中海经理心里有没有八卦凌宏和阮小青这就是另一回事了。

看账本的时间总是过的很快的，很快时间就到了中午，凌宏打电话给地中海经理问了阮小青的情况。

在知道她还在看报告后就让地中海经理负责提醒她，中午去吃饭的事情，然后才挂断电话。

凌宏深知阮小青的性格，现在他是不适合去提醒阮小青的，是以他只能也随便吃两口应付一下然后继续工作。

而袁州小店的午餐时间从开始到结束，两人都没来。

“看来凌宏和阮小青现在应该在一起。”袁州忍不住心里嘀咕。

“就是不知道两人在做什么。”袁州自言自语。

“什么做什么？”殷雅的声音徒然在小店里响起。

袁州立刻回神，看向殷雅：“没有，你今天来的很早。”

“我突然想起你过几天就要去京城进行亚太交流会了，所以过来看看。”殷雅用手捋了捋耳边的碎发。

“嗯，要去三天。”袁州道。

“我知道，你上次说了，但你好像还没开始请假。”殷雅担心的说道。

“没事，到时候我会贴请假条。”袁州道。

“也好，提前说的话，肯定会来很多人，你太累了。”殷雅轻声道。　　知道店要请假，然后本来没打算吃，也会跑来先吃，有这想法的肯定不止一两个。

……　　 




