
第一千四百二十章 只剩下两个月

　　袁州这里心里有些忧虑，但另一边却有人对袁州的评价更加高了，并且还心生佩服起来。　　这人不是别人，就是曾经来和袁州交流过的粤菜大师甄祖。　　事情还要从昨天说起，袁州发了朋友圈表示自己手机丢了，然后周世杰打电话过来询问，最后知道是因为一碗双皮奶的原因。　　而作为资深袁吹，周世杰自然得给袁州去拉一波老一辈厨师的好感，这不就打电话告诉了粤省的厨联会长。　　恰恰这粤省厨联会长宋铭和甄祖还认识，两人关系还很不错，这人就是甄祖曾经说过的那个粤点名家。　　是的，他一个粤点名家不是点心协会的，而是厨联的会长，这里面自然也有一段恩怨情仇，当然这里暂且按下不表。　　因为甄祖曾经从蓉城回来后两人见面时候就谈起过袁州，是以知道这事，宋铭第一时间就给甄祖打了个电话。　　“老甄啊，你说的那个小袁又搞事了你知道吗。”宋铭开口就问道。　　“什么事？”甄祖好奇道：“是又研究了什么新的刀法或者改良了调味？”　　“那倒不是。”宋铭特意卖了个关子道。　　“快说，你这老头，越老越爱搞这一套。”甄祖不耐烦道。　　“就在三天前，那袁主厨来了咱们粤省广州这边。”宋铭不在意，还是按着自己的节奏来。　　“人来了？现在人在哪？”甄祖惊喜的问道。　　“早就走了，晚上来凌晨走的，就呆了半晚上。”宋铭道。　　“这是为什么？”甄祖皱眉问道。　　“这事要说是大事也不见得，但正因为是件小事我才讲给你听。”宋铭道。　　“既然要说那就快说，啰嗦的很。”甄祖再次催促。　　“那袁主厨来这里只是为了尝尝咱们粤省本地的双皮奶。”宋铭道。　　“这……”甄祖顿住了。　　是的，就像宋铭说的这事真的很小，说实话就是他们现在也会为了一个味道而追寻千里，这是一个名厨必备的求证意识。　　可他们是多少岁的人了，养成这样的习惯的和年龄以及阅历、厨艺方方面面都有关系。　　袁州才多大，今年不过二十七岁，换句话说就是他们这个年纪哪里有这样严谨的精神，并且还是在自己有这样好的厨艺下。　　不骄不躁，为了一点味道追寻千里，甄祖仔细思考了一下二十七岁的自己能否做到，答案是否定的。　　原因很简单，并非因为不热爱厨艺，而是因为年轻，有这样好的厨艺得意都还来不及，哪里还会这样谨小慎微一如既往的对待厨艺。　　“此子将来必定传世。”甄祖只能道。　　“我也这样觉得。”宋铭赞同道：“看来我的蓉城之行的加快进度了。”　　“去吧去吧，很值得。”甄祖道。　　“好的。”宋铭应声，然后两人默契的挂了电话。　　挂了电话的两人都不约而同的对袁州有了更深的认识。　　“不骄不躁，始终如一这样的人不成功那简直就是老天瞎眼。”甄祖调侃了一句，然后研究菜谱去了。　　听说了袁州的这件事，激起了他对厨艺更高的要求。　　这些事情袁州自然是不知道的，这时候的蓉城已经天色黑暗，好在天色虽暗，但却很晴朗，甚至还墨黑的天空上还挂着亮晶晶的星子。　　凌宏就是在这时候来的，这时候申敏的末班车刚刚离开。　　“圆规我来喝酒来了。”凌宏一进门，就冲着厨房的袁州挥了挥手。　　当然，这时候的袁州已经换了声衣服了，是一身整体墨色绣着深绿荷叶的窄袖汉服。　　“你换衣服比我还勤快，也太讲究了吧。”凌宏忍不住道。　　“干净整洁是一个厨师的基本要求。”袁州严肃道。　　“但你这已经不是干净整洁了，而是严重洁癖。”凌宏吐槽道。　　“吃点什么？”袁州没理会凌宏的吐槽，直接问道。　　“居然还有宵夜吗？”凌宏感兴趣的走上前问道。　　“空腹饮酒伤身。”袁州一本正经的道。　　“那就来点下酒菜，你不是说随便喝，不醉不归。”凌宏随口一说。　　袁州点头答应：“好的，那就灯影牛肉、五香豆、酒鬼花生和两杯酸奶，就这些。”　　“居然准备了这么多，看来你是真打算让我喝一夜酒啊？”凌宏捋了一下自己刺刺的头发，惊讶的说道。　　“不，主要还是看你自己决定喝多久。”袁州摇头。　　“那我还真好奇你要告诉我什么事情了。”凌宏一脸好奇的说道：“难道我不是我爸亲生的？”　　“我爷爷的遗产要给你继承？”　　“你是我失散多年的亲弟弟？”　　“以上这些也没什么大不了的。”凌宏一连猜测了好几个答案。　　袁州听不下去了，特别最后那句没什么大不了，才是真的骚，不由道：“都不是，一会你就知道了。”　　“OKOK，我不乱猜了，不过今天的下酒菜这么丰富，能不能保住？”凌宏转头看了看那边画室亮着的灯光道。　　“他不会来。”袁州笃定道。　　“不是吧？有吃的还能没他的份？”凌宏更加震惊了。　　“其他时候不好说，但今天他不会来。”袁州道。　　“很好，我来端盘子。”凌宏拿起隔板上准备好的托盘，耸肩道。　　“嗯。”袁州点头，然后打开隔板走了出去。　　袁州走在前面，当先打开了樱虾墙景门让凌宏进去。　　凌宏进门后，袁州走到门口拉下了卷帘门，关上了小店的大门，这才退回店里，顺着樱虾墙景门进去了。　　而这时候凌宏已经走到了酒馆一楼准备上去了。　　等袁州上去的时候，就看到凌宏傻傻的看着那一桌子的酒。　　石桌上摆着一壶郫筒酒，四瓶红酒，还有两扎生啤，这个阵容可以说很豪华了。　　“这么多都是请我的？”凌宏指着酒问道。　　“要是愿意你可以都喝完。”袁州道：“不过你得先把酸奶喝了。”　　“真是大手笔。”凌宏感慨着，然后拿起自己端上来的酸奶一口喝完了道：“我要奶一口冷静一下，总觉得你今晚很不对劲。”　　“冷静好了吗？”袁州坐下，严肃的看着凌宏问道。　　“你要说了？”凌宏心里一动，有些期待又突然有些不想知道的感觉。　　“可以说了。”袁州点头。　　“好，你说吧。”凌宏点头。　　“阮小青得了胰腺癌末期，我认识她的时候，她说她只剩两个月的生命。”袁州声音清朗，一字一句的说道。　　……　　 




