
第一千三百五十八章 内涵十足的酒窖

　　正当殷雅心里叹气，然后目光正视那些红酒准备看眼缘选择的时候，袁州又开口了。　　因为殷雅脸上的表情太明显了，袁州自然是一看就懂，他看懂了他不给殷雅推荐后她脸上的失落。　　袁州开口的时候殷雅正盯着一瓶干红葡萄酒看。　　“你以前习惯喝干红葡萄酒吗？”袁州问的很是正经。　　而殷雅也习惯性的回答道：“还好，有时候会喝一些。”　　“那么你习惯干红葡萄酒的苦涩味吗？”袁州继续问道。　　“有点不喜欢，但也还好。”殷雅皱了皱眉头道。　　“这里的红酒分为干型、半甜和甜型，基本囊括了大致上所有葡萄酒的口味，所有主要还是看你的口味，而干红葡萄酒就属于干型。”袁州道。　　“唔，但其实我感觉我品不出太多的区别。”殷雅有些懊恼又不安的抬头说道。　　“其实我们对于酒品的敏感度基本是来自于先天的遗传，所以很多品酒师是天生味觉对于酒品有很高的敏感度，而这项研究来自于宾州州立大学食品科学系和布鲁克大学的PROP敏感度试验，这项实验已经发表过了，所以天生品不出来是正常的。”袁州难得一次性的说了那么多的话。　　“并且PROP敏感度是由TAS2R38基因决定的，只有大约25%的人尝到了PROP的苦味，而且男性只占10%而已，所以很正常。”袁州严肃又认真的说道。　　而殷雅则看着滔滔不绝的袁州没说话。　　袁州侧头看了看殷雅，见她脸上的懊恼和忐忑没有那么明显后，嘴里咽下了关于这个实验后半段的话。　　是的，这实验其实有后半段结论，那就是这PROP敏感度其实只能尝到苦味，所以它并不完全准确，并且有许多的多葡萄酒专家并不是PROP味觉敏感者，但依然对于葡萄酒的味道很是敏感。　　当然，看殷雅现在的样子应该是不用知道这后半段的实验。　　“难道妹纸不应该佩服，科普大佬吗？”袁州心里嘀咕，偷瞅了瞅殷雅，发现脸上没看见佩服的表情。　　“嗯，那你觉得我应该喝哪种红酒？”殷雅好奇的看着袁州问道。　　袁州被殷雅灼灼的目光逼视的有些不自在的侧了侧头，然后才开始继续开口：“白葡萄酒的果香味比较浓郁。”　　说这句话的时候，袁州伸手示意殷雅看向那边摆放着的白葡萄酒区域。　　那些白葡萄说是白色的，但装在瓶子里却有种金白色的透明活泼感，很是漂亮。　　“这个感觉都不错的样子。”殷雅点头。　　“如果你喜欢白葡萄酒，那可以选这款，这款酿造的葡萄酒气味清爽，酒香浓郁，回味深长，含有多种维生素，营养丰富，并且它的口感细腻圆润，具有舒筋、活血、养颜、润肺的效果。”袁州认真的想了想，然后指出了一瓶深色瓶身的白葡萄酒。　　“嗯嗯，感觉非常不错的样子。”殷雅连连点头，但脸上明显是还想再听些红酒知识的样子。　　“其实你不喜欢的干红葡萄酒里面的苦涩味道就是单宁，而单宁才是防氧化，抗老的元素。”袁州瞥了眼殷雅细腻白皙的脸颊，然后道。　　“原来如此。”殷雅一脸受教的表情，哪怕这点她其实知道。　　是的，殷雅虽然不懂红酒，但却知道简单的知识，这些知识一方面来自于工作原因，而另一方面则是来自于昨晚的恶补。　　真的是恶补，凌晨四点才睡，高三考试都没有这么刻苦用功。　　毕竟今天要来袁州这里喝酒，如果是一窍不通，殷雅担心会在袁州心中留下不好印象，但现在看来一窍不通反倒是好事。　　因为这是殷雅第一次和袁州如此有话聊，她看见袁州说这些时，一脸自信的讲解，关键没有一点不耐烦，非常是吸引人。　　“袁州真的好厉害，即使是这种只是与厨艺沾边的酿酒知识，也如数家珍。”殷雅心中萌生出小崇拜。　　虽说，刚才袁州解释的那些东西，或许费心费力一点，书中以及网上都能查到，但从袁州口中说出来，感觉就变成了他的东西。　　这是真真正正的学会，并非只是普通了解。　　“说不定，《白科尼的法律》的翻译，我真的可以试试。”殷雅不禁沉思。　　白科尼是美国著名的一个法官，他写了一本帮助普通人懂法的书，可以说是科普类书籍中的经典。　　殷雅作为总裁秘书，英语是不错的，所以一直有接一些翻译的小单子。　　合作方觉得殷雅很有本事，所以就邀请她翻译《白科尼的法律》，但殷雅还没有答应。　　一来是觉得自己不行，毕竟是如此专业的法律科普书，二来是觉得自己没时间。　　现在想想，再忙能有袁州忙？至于专业向，任何专业向都是可以学的，就像袁州一样，从无到有。　　人变得更好，不需要理由，但需要契机，可以说袁州今天的行为就是殷雅的契机。　　“半干白或者桃红酒的口味比较甜，如果你喜欢，这几支的口感都很不错。”袁州再次指出了几只包装颜色都很漂亮的酒。　　殷雅回神，指着的自然是桃红葡萄酒：“确实看起来颜色都很漂亮，特别是这个颜色的。”。　　“嗯，这款酒的口感比较清爽。”袁州随口就说道。　　大致的介绍了一番后，殷雅就在瓶装葡萄酒的架子周围走来走去，好像很难做决定的样子。　　绝大多数妹纸都有选择困难症，殷雅也不例外，虽然有人说选择困难症是因为穷，有钱可以都选。　　但就好像现在这种情况，就很难。　　而袁州倒也不着急，就那么静静的看着殷雅挑选。　　耐心这种东西袁州是从来不缺少的。　　在殷雅安静挑选的时候，她时不时的回头看向袁州，在她第五次看向袁州的时候，袁州终于明白是想让他帮忙做决定。　　“其实我这里的红酒酿造所用的葡萄都是黑皮诺，而黑皮诺是在罗马统治时代之前就由高卢人在勃艮第地区种植，后来才逐渐又到了阿尔萨斯，德国甚至西班牙和美国俄勒冈州最冷的地方种植的。”袁州继续道。　　“原来都是一个品种的葡萄？一个品种都能酿这么多的酒，很厉害。”殷雅由衷的赞叹道。　　“这个品种的葡萄只是种植比较麻烦，但口感很不错，它里面含有的单宁细腻，如丝一般，特别易于融化，所以你不用担心，这酒哪怕是陈酿也不会很苦涩。”袁州认真的说道。　　袁州说得很轻松，但要是这个酒窖被懂行的外国人看见了，一定会目瞪狗呆。　　一个酿酒大师的称呼，就会挂在袁州头上，当然那是后话，现在酒窖只有一位客人。　　“既然这样，你给我拿一瓶就好了，我觉得你选的肯定都很好喝。”殷雅充满信任的看着袁州，但看袁州的目光看过来又意识到自己刚刚的话太过撒娇，连忙补充道：“因为这红酒都是你的，而且你也懂的很多，肯定没问题。”　　殷雅不安的卷了卷耳边的碎发，跟对的人一起说话，一言一行都能让其心跳加速。　　袁州也不负众望的直接选择红酒去了，站在原地思考了大约一秒钟，就径直走向一瓶葡萄酒。　　“今天的天气不错，有阳光，而这个酒的果味浓郁，充满了蔓越橘、石榴和暗色樱桃的风味，并且它现在喝起来在嘴里残留的味道还会有些隐约的动物和松露香，以及甘草等香辛料的香味，你应该能接受的。”　　“嗯，那就选择这瓶吧。”殷雅毫不犹疑的点头道。　　……




