
第五百四十章 你希望我待多久









乌海这极其自信的回答，让熟悉他的女人都一时有些无言，是以，两人就这样沉默了一会。







最后还是乌海先开口问道“今天突然找我就是为了来夸我的？”







乌海在熟悉的人面前还是比较放飞自我的，用他的话来说，那就是这都是跟袁州学的，虽然袁州一脸莫名其妙，但也是坚决不承认，也撇清了关系。







“不是，不过我是真的觉得你的画技进步了，进步了许多。”女人沉默了好一会，这才开口。







“你也这样觉得？”乌海这次的语气认真了许多，手都不自觉的开始摸自己的胡子了。







“嗯，进步了许多。”女人肯定的说道。







“我也觉得，但我却不知道是哪里进步了。”说这句话的时候，乌海自己都有些苦恼。







他明显觉得自己的画技进步了，却找不到原因，也是有些焦躁。







“我知道。”女人的声音充满自信。







“那是哪里？”乌海直接问道。







“我准备来蓉城旅游，你接待我如何？”女人并没有回答，而是转移了话题。







“没问题。”乌海一口答应。







“那行，等我走的时候就告诉你原因。”女人言笑晏晏的说道。







“准备待多久？”乌海的声音立刻从话筒里传来。







“你希望我待多久？”女人声音温和，语气却带着调侃问道。







“当然是越短越好。”乌海挑眉，摸着两撇小胡子，毫不犹豫的说道。







“哈哈，你还真是坦白，我就呆两天。”女人被逗笑，连忙说道。







“嗯，那还好不耽误事，什么时候来。”乌海自然的点头。







“明天，明天早上十点就到。”女人这样说道。







“行，到时候去接你。”乌海爽快的说道。







“嗯。”女人轻轻嗯了一声，就准备挂断电话。







“忘了说，你新出的游记很不错，我妹妹很喜欢。”乌海在女人即将挂电话的时候说道。







“谢谢。”女人这话说的很是自信。







“不客气。”乌海说出这话的时候，女人已经挂断了电话。







“这家伙还是那么喜欢卖关子。”乌海嘟囔了一句。







这个打电话的女人名叫秦欣，是一个游记作家，专门写游记的，在作家圈子里也是名气不小的，和乌海那是老交情了，两人认识大约十年了，自然很熟悉对方。







另一边，魔都，欢乐颂小区里。







秦欣收起电话，脱下外套挂上，再次跻身聚会里，和大家说说笑笑的聊了起来，一点也不担心明天去蓉城的事情。







而乌海并没有放下手机，而是给自己的经纪人郑家伟打了电话。







“郑家伟，明天秦欣要过来，待两天，你找个舒服的酒店给她，随便找找就行了。”电话一接通，乌海就直接说道。







“那需要我去接吗？”郑家伟问道。







“不用，你开车送我去接就行了，明早吃完早饭你来接我。”乌海可不会错过袁州小店的早饭。







“没问题。”郑家伟应下。







“行了，没事了。”乌海准备挂电话。







“嗯。”郑家伟并没有挂，还是一如既往的等着乌海先挂。







“乌琳最近怎么样。”乌海沉默了一下问道。







“挺好的，上个月联系过，没受伤。”郑家伟说起乌琳的时候，声音不再尖细，而是温和起来。







“那就好。”说完乌海直接挂断电话。







第二天一早，郑家伟自己吃完早饭就来到了乌海的画室，就等着接人。







而乌海这时候当然是在袁州小店。







“哟，今天吃这么快？”凌宏正听着两个人工广播说着今天的新闻，就见乌海起身准备离开。







“我每天都这么快。”乌海下意识的回答。







“男人不能这么快。”凌宏意有所指的说道。







“所以你思考用的是下半身吗？”姜嫦曦隐晦的瞄了瞄凌宏的腿。







“咳咳咳，我这是提醒乌海。”凌宏极力忍住想要夹起腿的冲动，一本正经的说道。







这可不怪凌宏，主要是姜嫦曦的眼神太具有侵略性了。







“关我什么事，我去机场接人。”乌海耸肩，表示不背锅。







“哎呀，你们的反应不好玩，我还是比较喜欢袁老板的反应。”姜嫦曦转头看着袁州。







“袁老板，你的腹肌好像有八块了，对吧。”姜嫦曦的本事就是，哪怕你穿着衣服，她也知道你料子下有几块腹肌，毕竟是三失少妇。







“嗯。”袁州完全没有不好意思，要不是不能露，他都想告诉别人，他现在可是有八块腹肌的男人，虽然不像健身教练那样块块分明，但也不错。







“哎呀，真想看看，不知道袁老板你的腹肌是巧克力色的还是小麦色的呢。”姜嫦曦一脸期待的看着袁州。







“你的小圆子要冷了。”袁州一本正经的指着姜嫦曦面前的碗。







“想看本男神出丑，这是不可能的。”袁州心里腹诽。







是的，在他看来，姜嫦曦让他当众脱衣服看腹肌，那就是想要整他，毕竟姜嫦曦这人可是最腹黑了。







“那好吧，下次再看。”姜嫦曦一脸可惜的看了看袁州的腹部。







而袁州立刻转身，在厨房收拾起来，装作什么都不知道的样子。







“啧啧，还真是生猛。”乌海摸着小胡子，穿着棉拖鞋啪嗒啪嗒的出了小店。







“走吧。”看到郑家伟，乌海就直接招呼。







“不需要换衣服吗？”郑家伟站定，看着袁州。







“不用，又不是外人，接完回来刚好能吃饭。”乌海心心念念的就只有袁州小店的食物。







“好的。”郑家伟点头。







袁州小店离机场开车都需要五十分钟，现在九点，到了机场刚刚十点，在回来可不就是十一点多点，又该吃午饭了。







一路上很是顺利，乌海接到人，两人坐上车，照例还是郑家伟开车。







今天秦欣穿着一身中长款白色的羽绒服，中间收腰的设计，显得整个人又高又瘦，脸上带着清新自然的妆容，看起来亲和力十足。







反观乌海则穿着深蓝色家居服，一双棕色棉拖，那真是随意到秦欣想打人。







“我说你就不能换个衣服？”秦欣声音温和，哪怕是抱怨听起来都很温和。







“不用，我带你去我食堂吃饭，这样刚好，自在。”乌海直接让郑家伟回桃溪路袁州小店那里。







“又找到好吃的了？”秦欣很是习惯的问道。







“那当然，那里简直就是天堂，非常好。”乌海说起袁州小店的时候很是眉飞色舞的。







“行，那就你请客。”秦欣也很自然的说道。







……







ps:天气不好，求票




