
第七百二十八章 米百做卷饭

　　有头脑覃小易可以说是聪明反被聪明误，实际上乌海是不会抢陌生人东西的。　　至少也得是朋友的朋友。　　原因倒不是乌海要脸什么的，主要是抢陌生人的食物，万一把他打一顿怎么办？　　武力值一向不是乌海的擅长，否则也不会被自己妹妹，摁在地上摩擦，一点反抗的余地都没有。　　茶叶蛋、鱼香肉丝、入口即化爪、凤尾虾、熊掌豆腐、灯影牛肉、缠丝兔、蒜泥白肉、一份米百做，还有一杯柠檬汁开胃。　　可以看见，乌海的一桌子，全是好吃的，并且没有一个素菜。不要误会，就只有乌海一人，今天他的胃口特别好。　　乌海对于目光不敏感，或许是因为被人注视习惯了，也或许是因为神经反应慢半拍的缘故。但好像覃小易这样，每上一道菜都瞄一眼，再不敏感也感觉到了。　　扭头，一个戴着眼镜的小个子，好像防贼一样盯着他。准确来说用防贼来说太轻了，这是简直就是防隔壁老王的目光。　　然后乌海就愣住了，脑海中开始想了，自己认识这人？　　搜肠刮肚想了半响，也没有一点印象。但说不认识吧，这种凶狠的眼神，绝对是有什么深仇大恨才是。　　“我难道是以前烧了他家铺子？”乌海皱眉，摸了摸两撇小胡子。　　覃小易那边，菜肴上完后，另外覃小易还非常有创造性的“发明”了一种米百做，由此加点了东坡肘子。　　覃小易发明的这个吃法有些特别，但这是他早就想在这里尝试的吃法，不过因为袁州这里的东坡肘子太贵，在这里吃倒是第一次。　　说起来这还是覃小易在酒席上学会的吃法，酒席上面菜品太多，但却找不到他爱吃的，连续几次没吃饱后，覃小易就发明了这个吃法，既能吃饱又能满足口腹之欲。　　就在覃小易想着这些的时候周佳送上了东坡肘子。　　“两位的东坡肘子到了，请慢用。”周佳轻轻的放下盘子，然后道。　　“谢谢。”覃小易点头致谢。　　“不客气。”周佳说完转身离开。　　“来来来，今天哥教你个吃法。”覃小易先小心的看了乌海一眼，然后对着边上的很高兴说道。　　“知道，就是你那个包饭吃法嘛，我也会。”很高兴不以为意的说道。　　“别小看这个吃法，超级好吃的，都可以当做米百做的另一个吃法呢。”覃小易一脸自信的说道。　　“别以为你在工作上教我很多东西，我就会不抢你的东西，我可不会手下留情的。”很高兴盯着桌上的盘子，势在必得的说道。　　“想太多，我看你根本不可能赢，还是看我的。”覃小易说完直接动手。　　“唰”覃小易拿起筷子直接对着东坡肘子上手了。　　东坡肘子袁州做的很有心意，也有两种吃法，一种是热吃，一种是凉吃，而覃小易这个必须得热吃，是以他眼疾手快的直接动手。　　棕色油亮的肘子上是漂亮带着油珠珠的猪皮，覃小易的目标就是它。　　筷子直接插进猪皮，稍稍转动筷子划出一个方形，然后轻轻一卷，直接卷起一大张猪皮，大小很是合适。　　“不愧是袁老板的手艺，猪皮很完整。”覃小易既满意又赞叹。　　“切。”边上的很高兴哼了一声，直接夹起刚刚那块没有猪皮的肘子肉放进自己的碗里。　　而覃小易却不管这些，趁着猪皮上的汤汁还挂在皮上，立刻把它放进了碗里的白饭上。　　瞬间白饭的热气蒸腾上来，加上本来就热气腾腾的猪皮，上面棕色油亮的肉汁直接浸润在白饭上，把晶莹剔透的米饭染成了棕色，带着油脂，散发着诱人的肉香味。　　紧接着，覃小易分开筷子压住猪皮的两边，往饭里压后使猪皮里包满米饭，成了一个卷后，才夹起来。　　“看起来更加好吃的样子。”覃小易看着眼前的米饭卷，忍不住咽了口口水。　　筷子上的米饭卷外皮是柔韧被肉汁染成棕色的东坡肘子猪皮，里面本来晶莹剔透的米粒被汤汁染成棕红色，因为带着丰富的汤汁而变得晶亮亮的，因为筷子夹的过紧还有汤汁溢出滴在碗里的白饭上。　　两者颜色形成鲜明的对比，香气袅袅的直往鼻子里钻。　　覃小易直接张大嘴一口塞了进去。　　“唔，炒鸡好吃。”覃小易口齿不清的感慨，连眼睛都微微眯起，这才开始咀嚼。　　东坡肘子在袁州烹饪的时候被油炸过，但后来再次小火微炖的时候外皮变得酥烂又带有肉皮特殊的嚼劲，而包裹上米饭后形成了奇妙的味道融合。　　清香的米饭加上肉汁浓郁的猪皮和其中的走油脂让这个米饭卷的口感变得丰富而多变，每咀嚼一口的感觉都不同。　　覃小易甚至一手轻轻托着下巴，就怕嘴里的肉汁溢出浪费了。　　“好吃，太好吃了。”覃小易咽下，忍不住连连说道。　　即使味道好吃得快将自己舌头吞下去了，覃小易也没有忘记监视，眼前“凶兽”的一举一动。　　另一方面，覃小易和很高兴也你争我夺。　　“别抢，这筷子肉是我的。”　　“你的？写你名字了？你叫它一声它答应？”　　热热闹闹，不仅是用筷子争抢，还伴随着压低声音的口头交锋。　　这一次有头脑覃小易落下锋，原因是覃小易分神了。　　“你不停往旁边看干什么？旁边有美女？”很高兴吃一口白油豆腐，再问。　　“我们旁边有乌不要脸。”覃小易递了一个眼神。　　很高兴先是呆了呆，随后反应过来，虽然比起乌海，很高兴更怕另一个毒瘤——毒舌李研一，但乌海也的确是非常恐怖。　　根据，江湖传说:乌海者，无脸饕餮也，抢食夺物，无下限也。　　是以，为了保护自己食物，覃小易才会时不时注意其的一举一动。　　“嗯，应该是不认识的。”乌海眼看着覃小易的新吃法，眼睛一亮，然后肯定的想道。　　想不到了，乌海也不是一个喜欢思考的人，猛的起身，跨步走到了覃小易跟前。　　乌海一直以来都是一个行动派，只是这个举动可把覃小易吓到了。　　……

ps:菜猫的书美食供应商网剧已经启动了，看到了APP的推荐，菜猫也来安利一下吧，当然菜猫自己也非常期待谁演圆规哒~顺便求个票如何？　　 




