
第九十一章 不浪费原则









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“各位放心，我不吃东西，就是问几个问题，很快的。”女孩说着双手合十，一脸可爱的对着后面排队的人说道。







“没事，没事，小姑娘先问。”一个年纪四十左右的男人，大方的说道，同时自觉的走到最后面，重新排队了。







也许是想起了自己的女儿，也说不定。







“谢谢大叔。”女孩很有礼貌的鞠躬道谢。







这下后面也没人再有意见了。







而袁州皱着眉头，不太想理人。







“大叔，那你爸爸是不是姓刘，妈妈是仙女吗？”女孩嘴像机关枪一般，不停的问话。







袁州双手抱胸，等着小女孩问完，这才回应“不是，吃什么。”







“咦，老板你不回答吗？”女孩执着的看着袁州。







“菜单在后面，选好告诉她。”袁州伸手指了指暮小云，然后走开，去了别的地方，询问客人。







“哇，好可爱，你是他的女儿吗，我知道了，你们祖籍一定是广州的。”女孩顺着袁州的手看去，就看到暮小云俏生生的站在那里，立刻惊呼一声。







那边正在转身的袁州瞬间一个踉跄，差点摔倒。







女儿？他也才二十四好不好，哪来十六岁的女儿？







面无表情的看了看地面，在看了看自己的鞋，开始对着系统说道“系统，你这个地板居然会滑。”







然而系统并没有回应。







“咚咚咚”水手服女孩快步走到暮小云面前，左看右看。







“请问，你吃什么？”暮小云很不适应的，往后退了一步，小心的问道。







“你是不是叫嘟嘟？”水手服女孩嘴里蹦出一个又一个名字。







“不是，我叫暮小云。”暮小云露出尴尬的笑容。







“咦，居然不是。”说着水手服女孩在袁州和暮小云之间来回看。







“您吃什么。”暮小云觉得这个大姐姐虽然长得漂亮，但貌似脑子不好。







“菜单呢。”水手服女孩终于说了一句暮小云能听懂的话。







暮小云连忙指着后面的墙壁说道“这个就是菜单。”







“哦。”水手服女孩抓头看去，一边看一边念叨“怎么没有，金陵草是什么，难道是新番里面的。”







“老板，拜托你告诉我你老家是不是广州的。”水手服女孩露出祈求的样子。







“不是。”袁州还在纠结脸的问题，随口答了一句，他从来不看脸。







很烦，就是很烦。







“好吧，我觉得你和刘昂星或者及第大师一定有什么关系，我会找出来的。”说着水手服女孩就这样跑了出去。







直到看不见袁州小店，才拍着胸口感慨“还好跑的快，这家店真坑，不过黄金炒饭，好想试试。”







“哈哈哈”这时候乌海很不厚道的笑出了声。







“你笑什么。”袁州一脸疑惑的看着乌海。







“你女儿，哈哈哈，袁老板你长的很着急。”乌海一边忍笑，一边说道。







袁州下意识的看了看暮小云，然后才一脸严肃的说道“最近这两天需要研究新菜，早上不开门。”







说着对外面排队的也说了一边。







而乌海瞬间无语。







“袁老板，你这该不会是小心眼的报复吧。”乌海仔细看着袁州的脸色，怀疑的说道。







“不是。”袁州一口否认。







“我觉得很像，你早上能研究什么。”乌海一脸不信。







“早上灵感多。”袁州还是一副严肃认真，他说的都是认真的模样。







“好吧，那要几天。”乌海想起自己作画的时候，灵感确实不固定，退而求其次的问道。







“时间不定。”袁州瞥了一眼乌海说道。







“不行，你总要给个时间，不然我们吃早饭的怎么办。”乌海试图挑起全部人的情绪。







“没有确定。”袁州还是一脸严肃的样子。







“袁老板，看在老头子的份上，说说吧。”老大爷也在一旁说道。







“应该两三天吧。”袁州看了看老大爷给了个模棱两可的回答。







然后剩下的，无论怎么说袁州都不在回答。







三个小时不长，还剩二十分钟，就在袁州以为临时任务需要明天才能完成的时候，外面走进来一个人。







一个穿着西装，看着沉稳内敛，脸上带着骄傲，身材细长的男人。







男人手上拿着柔软的真皮公文包，走进来的时候，在弧形长桌上选了个离厨房最远的地方坐下，打量了一下环境，皱着眉头，一副不满的样子，但很有涵养的没有说什么。







“先生，请问您今天吃什么。”暮小云乖巧的问道。







“你是童工吧。”男人眉头皱的更深了。







“我是做假期工的。”暮小云有问必答。







而公文包男人，把公文包放在腿上，身体坐的笔直，并没有在理会暮小云，而是对着袁州有礼的说道“麻烦，把你这里所以的菜都上一份。”







“不好意思，请先看菜单。”袁州淡定的说道。







毕竟这样装逼的土豪，袁州已经遇见过了，凌宏就是一个。







“我知道价格，不用看，菜品每样一份就好。”男人语气带着客气，但话语着实不客气，脸上的矜傲之色更加浓烈。







“浪费食物，将会被列入黑名单，永不接待。”袁州抱胸一脸淡定的说道。







这场景就好像两个冷静淡定的人在比拼装逼技巧。







暮小云在一旁看的愣愣的。







“没关系，老板请快一点。”男人不甚在意，抬手露出手表，看了看时间催促道。







“好的，稍等。”袁州直接回身开始做食物。







作为厨师，最幸福的事情或许就是“见底”，也就是上的菜全部吃完，袁州当然不可能，看着自己精心做出的食物被浪费。







所以，浪费食物这条规矩，是在领到金陵菜奖励后，袁州自己要求加上的。







这次的菜色，袁州是一份份端上桌的，而男人很有定力，并没有动筷子品尝的意思。







十三分钟，袁州做好了所有的菜色，全部端到男人的面前。







“你的菜齐了。”袁州伸手示意，可以开吃。







男人从自己的公文包摸出一个，木盒子‘啪’的一声打开，这才说道“其实我是听人介绍，说你这里东西很好吃，才来试试的。”







袁州不动声色，一脸淡定，好像不好奇是谁介绍。







当然袁州确实不好奇，因为临时任务宣告完成，袁州这时候就等着关门可以领取奖励。







“好不好吃不知道，速度倒是蛮快的。”男人说着开始伸手夹起桌上的素菜，金陵草开始吃，用餐动作斯文含蓄。







……







ps:看到很多书友关心上架时间，本书的上架时间是九月九号哟~请各位给我留点月票，拜托啦~那天我会爆发的~~~拜托拜托~手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




