
第一千八百九十三章 怎么好意思

　　食客们再热情，早餐时间还是只有一个小时，最关键是只有一百份。　　“就指着袁老板了，感觉袁老板一不在，我店的生意都没这么好了，也不知道是不是错觉。”旁边的小炒饭店道。　　“不是错觉，我便利店就特别明显。”斜对面的全家便利店。　　本来早餐结束以后的时间，袁州是打算写个《与御厨之见闻》，但昨晚，周世杰和张焱都打电话约了今天上午要来的，因此袁州做完早餐，就上楼洗漱换了一套衣服。　　对于羊主厨的封刀宴，一位川菜前会长，一位厨联会长，是非常急切，年末再忙碌也立刻抽出了时间。　　从侧面反应出，此次封刀宴虽说到场人少，但是真切的受厨坛关注。　　袁州翻出明前茶，拿到后院的石桌上打算泡点茶，周世杰和张焱也是爱喝茶，喝着茶畅谈封刀宴之事，也比较惬意。　　茶点也不少，香酥菠萝包以及鸡仔饼。　　将一切都准备妥帖后，袁州站在店门口打算迎接，这是对于长辈的尊重。　　临近约定时间，周世杰和张焱并没让袁州多等，两个人就联袂出现。　　“小袁，今天是不是耽误你了？”周世杰还有点不好意思。　　“倒是我们两人太任性了，但羊主厨已经好久没有出现在厨坛了，上一次我记得还是四年前的厨联厨师大会？”张焱道。　　“四年前只是作为评委出现，真正要讲出手，还得往前倒两年。”周世杰道。　　张焱道：“是啊，真是打扰小袁了。”　　“没事，这次封刀宴收获不少，正好和张叔和周叔交流一番。”袁州道。　　袁州这样说，让周世杰和张焱好受许多。　　“那就好，来来来先说说，封刀宴怎么样，去了哪些厨师？”周世杰一边跟着袁州走，一边赶紧问。　　张焱见周世杰已经问了，就跟在后面竖着耳朵听着，他也是十分好奇。　　这还是袁州认识周世杰周会长这几年来，为数不多十足着急的样子，可见是对这次封刀宴很是看重。　　“这次封刀宴，羊主厨其余三位御厨世家传承人过来观礼，还有浙菜的王迎主厨，粤菜的贝廓立……”　　在结束后，所有到场大厨都和袁州交换了联系方式，贝廓立在粤菜中，宋铭都要喊前辈，相当于苏菜的王老爷子。　　“原来贝老和耿老也到了，不过王迎为什么在？”张焱发现了一个很不和谐的名字。　　周世杰想了想说道：“如果我没有记错的话，王迎年轻时曾拜师在葛御厨父亲门下，而且王迎和御厨传承人走得很近，应该是这个缘故。”　　张焱恍然大悟，然后道：“不愧羊老的封刀宴，确实都是德高望重之辈才能参加。”张焱被这阵容惊了一番。　　除了王迎，都是在厨艺界已经基本处于退隐状态的，毕竟年事已高。　　袁·德高望重·州沉默了会，说这话的时候，是不是把谁忘记了？　　“周叔，张叔，来我们坐下，我慢慢跟你们说。”袁州回神，招呼张焱和周世杰坐下，给他们倒了一杯茶才慢慢说道。　　“小袁能够参加这次的封刀宴，也是实至名归，就你那手艺，估计羊老他们也会很震撼，不提川菜，其他的几个菜系哪一个不说是顶级的，所以我之前让川菜那些厨师都应该跟小袁你多多学习。”张焱这话说的真心实意的。　　“你这不是为难那些川菜厨师吗？小袁这样是能学的？我就从来不会让鲁菜厨师和小袁学，学不来。”周世杰张口道。　　“也是，其实不用多了，就是两分我也觉得是极好的。”张焱想想点头同意周世杰的想法。　　“两分也多，鲁菜要是能有一分我就觉得多来几个就是非常不错的了。”周世杰也是实在。　　周吹和张吹，逮住就是一顿夸，袁州脸皮厚虽说不至于不好意思，但做人还是要低调。　　当然核心是，袁州也值得被这样夸，封刀宴连周世杰都没资格去的，袁州去参加了。　　继续讲起封刀宴的事，一开始说了说封刀堂，因为袁州是真没想过，会专门有个封刀堂。　　说完封刀堂才正式是宴席的菜肴。　　“封刀宴的第一道菜是清酱肉，羊主厨的清酱肉在传统中有创新，不光是在吃法上，就是腌制的时候就有了不同，而且刀工相当出色，还有第二道菜……”　　袁州知道周世杰和张焱对于封刀宴的一切都很好奇就从第一道菜开始讲，接着是第二道，第三道，只要是封刀宴上出现的菜，袁州都细细描绘了一番，顺便把自己的体会也说了一下。　　周世杰和张焱听着袁州的体会也说了一下自己的想法，虽然他们并没有亲临现场，但是几十年的厨艺经验也不是假的，光是听都有不少想法了。　　“封刀宴结束后，我还做了一个鹿头，为了解决鹿头的酸涩我采用的是黔菜的做法。”袁州慢慢说出自己的看法。　　“鹿头，这个倒是很少有人做，卤的话应该难以改变酸涩，小袁你的做法是什么？”周世杰闻言道。　　“我倒是遇到过一次，那次还是机缘巧合得到一头鹿，鹿头最后是我用来烤制的，焦香可以解决鹿头肉的酸涩。”张焱插了一句。　　“原来张叔也做过，能详细说说吗？”袁州问道。　　其实之前在封刀宴做卤鹿头的时候，毕竟是临时想的方子，即使已经试验过了，众位大师也很认可，但是袁州听到其他的也还是好奇，永远都对美食保持有丰富的探究。　　接下来三个人谈论起封刀宴的菜肴，一个鲁菜大师，一个川菜大师，一个是掌握六个菜系的超越大师的存在。　　时间就在几个人相互交流中过去，很快就到了袁州准备午餐的时间，周世杰和张焱都决定要在这里吃了午餐才走，毕竟好不容易来一回。　　交流很成功，茶点和茶味道也都不错，如果没有意外是圆满落幕，但却有意外。　　意外是周世杰和张焱听到了另一件事，非常震惊。　　“小袁，你是说羊老和葛老、莫老都加入了你的名厨联合会？”　　“并且还是常务理事这种实职？！”　　也由不得两位不震撼，之前对于袁州能够邀请到麻先生担任副会长，就已经惊讶了一番。　　后来觉得，麻先生或许是把袁州当做传人，所以也可以理解。　　但现在四大御厨传承人一网打尽，实在是太夸张了。　　袁州讲述的时候，是自然不能说自己怎么怎么样，但现在张焱和周会长是也可以想象，在封刀宴中，袁州的表现，　　张焱道：“以前还想让小袁你当川菜会长，现在看来，幸好我没坚持。”　　“小袁你的华夏名厨联合会，底蕴是要超过厨联了。”周世杰顿了顿，幽幽的说，这还让他怎么开口，让袁州继承厨联会长？　　……




