
第一百二十八章 清汤面与凤尾虾









天才壹秒記住，為您提供精彩小說閱讀。







男人一脸为难的说道“筱梦，公司突然有急事，我先过去。”







少女放下筷子，脸上带着不敢置信，垂着头没有说话。







正在男人转身要走的时候，袁州指着男人分毫未动的吃餐点，开口说道“不好意思，如果您没有用完餐点，将被列入黑名单，永不接待。”







这话让男人转身，脸上带着些怒气“我吃不吃完和你有什么关系，我付了钱的。”







“这是我店里的规矩。”袁州并不为男人的怒气所动，指着墙上的黑色毛笔字说道。







“一个小破店还有规矩了，不好意思我不稀罕。”男人说着就要转身离开。







“不好意思，想必你没听懂，我说的是你和她都会被列入黑名单，永不接待。”袁州不慌不忙的说道，并且示意包括了他的女儿。







这下男人有些难以接受“你什么意思，你开店不就是做生意，我付了钱想怎么样就怎么样。”







“正因为是我做生意，所以才要遵守规矩。”袁州脸色淡然。







男人有些为难，刚刚女儿吃到面条露的出高兴模样不是假的，而且为了吃这家东西，还连续半个月和自己确认时间，他不希望因为自己让女儿吃不到。







但是让他现在坐下吃了走，也是不愿意的。







这下就僵持住了。







袁州并不在意失去不懂品尝的顾客。







“你……”男人正想暴躁的骂人时，少女突然抓住了那人的西装衣摆。







“爸。”少女垂着头，看不清表情，语气倒是清冷的。







低下头，男人看着少女，像是感觉到自己父亲的目光，少女这才开口“今天是我生日。”







这话一说完，男人仿佛看见以前一家三口给少女庆生的模样，每次他老婆总是做一锅清汤面，说是长寿面，还要求每人一碗，都要吃完。







低头看了看桌子上两碗冒着热气的清汤面，男人叹了口气“好，吃了再走。”







袁州看他确实坐下准备吃，露出一点笑容，瞬间收起，这才回到后厨，开始给其他人准备餐点。







“谢谢。”少女低声说道。







“唉，吃面吧。”男人不知道说什么，只能叹口气。







不管如何确实是自己忽略了女儿，转头看了一眼女儿，男人开始吃面。







面条静静的沉在面汤里，面汤并不清澈透明，就好像手擀面般，汤里带着面粉。







“手擀面这样的汤才好，说明面粉新鲜。”男人想起了过去妻子的话语，定下心开始吃了起来。







带着对亡妻的怀念和女儿的愧疚，男人一口一口的吃起了面条，清新美味的面条在一瞬间被他的情绪赋予了不同的滋味，百般滋味在心头。







“吃虾。”突然面前出现了一只好似凤尾般的大虾。







“嗯，你也吃。”男人愣了一下，接过才说道。







“好。”少女脸上露出小小笑容，低头开始吃面，时不时再夹起一只虾。







这顿饭吃的时间极短，不过十分钟两人也就吃好了。







少女先行吃完，脸上带着热气熏染的红晕，口气平淡的说道“好了，走吧。”







说完站起身，缓缓的移步出门。







“嗯，马上。”男人喝完碗里的面汤，这才跟着出门。







两人出门看不见后，袁州才端上刚刚食客点的餐点。







“请慢用。”袁州放下餐点，站回原位，准备迎接新的客人。







“袁老板刚刚是故意的？”边上的食客好奇的问道。







“什么故意。”袁州表情都没变，直接说道。







“那父女两人一看关系就不好。”食客比划了一下，刚才父女两人坐的位置。







“就是，袁老板最是嘴硬心软，对吧。”这时候乌海也在一旁笑呵呵的说道。







“这是规矩。”袁州完全没有往自己身上揽功劳的意思。







“是吗？规矩上说了，一人浪费食物会连坐家人？”乌海对着袁州左看右看，就想看袁州变脸。







“没有。”袁州双手抱胸，瞥了一眼乌海，继续说道“现在可以增加这一条。”







“袁老板你就承认吧，刚刚肯定是想帮人家小姑娘留住他爹。”乌海的口气就是那种我已经看穿一切。







“哦，我留住他做什么。”袁州语气平淡的反问。







“因为袁老板是个好人。”最先开口的食客，一言不合就给袁州发了张好人卡。







“我不是好人，我是商人外加厨师。”袁州表示拒不接受。







还没女朋友呢，就被一个男人发了好人卡，袁州表示这卡他绝对不接。







“额，别这样说，袁老板你人还是很不错的，虽然有那么一点贪财。”这时候漫漫突然说道。







“哦。”袁州的反应还是很正常的，只要不是给他发好人卡。







“行了，知道袁老板肯定是听见小姑娘说的话，才帮忙留人的。”乌海一副盖棺定论的模样。







“这样的话，那我们平时说话，袁老板不是全部听见了。”漫漫不可思议的说道。







“喂，姑娘你是不是搞错重点了。”乌海转头看着漫漫，一脸无语，内心忍不住吐槽。







“袁老板，平时我们说话你都听见了？”漫漫一脸惊讶的看着袁州。







“没有。”袁州果断否认。







难道他会说他五官敏锐，经常笑到肠子打结吗。







“那就好。”漫漫很是单纯的信了。







“今天吃什么。”这时候新进来了客人，袁州开始招呼起客人，不在理会乌海。







另一边，少女和她的父亲也踏上了回程的路。







车里的气氛还是一样沉闷，没人先开口，看着快要到家，男人这才说道“下个月再去。”







“嗯。”少女点头应下，脸上还是平淡的，眼睛却露出期待。







“到了，下车吧。”男人停车，走到另一侧，打开车门，等着女儿下车。







少女挪动着义肢，缓慢的下车，并没有要男人搀扶的意思，只是刚刚缓和的关系，她不想弄的更加僵硬。







而男人看着女儿这样坚强，也没有阻止，只是小心的盯着，不让女儿摔倒。







进入电梯少女突然说道“那家清汤面和妈做的一样。”







“嗯，是有点像。”男人愣了半响，才开口说道。







亲情可以淡如水，但也可以浓如血。(未完待续。)手机用户请浏览m阅读，更优质的阅读体验。　　 




