
第一千六百八十五章 明信片

　　“嗯嗯，我知道的姐姐，谢谢姐姐。”小女孩站在墙脚的位置没动，但却很是认真的道谢。　　“不客气，我要走了，明天你什么时候可以过来？”殷雅并未准备多留，不然就太明显了些。　　“这个时间可以吗？”小女孩思考了一秒，小心翼翼的说道。　　“当然可以，我每天基本上都是这个时间下班。”殷雅快速的点头应道。　　“谢谢姐姐。”小女孩再次冲着殷雅鞠了一躬。　　“好啦，都说不用客气了。”许是知道小女孩还会感谢自己，殷雅说完这话就快步离开了。　　那样子看起来真的像只是来丢垃圾的。　　看着殷雅走远，小女孩这才站出来了些，快步过去把纸箱子抱起来。　　小女孩很瘦，个子也不高，殷雅抱着大小正好的纸箱抱在小女孩的怀里就显得有些大了，但小女孩却一脸的高兴，特别是看到箱子里还有许多干干净净的饮料瓶的时候，笑容更加大了。　　“嘚嘚”一阵脚步声响起，灰色的长毛在空气中飘荡起来，看到跑过来的身影，小女孩更加高兴了。　　“面汤，你来了呀。”小女孩立刻蹲下身，侧身从背包里摸出一根崭新的火腿肠。　　“汪汪。”面汤冲着小女孩歪头叫唤了一声，好似在回话一般。　　“你看这是殷雅姐姐今天给我的纸箱。”小女孩指着边上的纸箱道。　　“这次又有好多呢，里面还有瓶子。”小女孩边拆开火腿肠边冲着面汤说道。　　“我觉得殷雅姐姐和袁州叔叔真的好配，都是非常好，非常好，非常好的好人。”小女孩继续絮絮叨叨的说着话，用好多个非常好来形容。　　显然，从小女孩的话中可以听出来，她是认识殷雅的，也就是说她来桃溪路捡垃圾的时间不短了。　　毕竟只要多来几次桃溪路谁又会不认识袁州和殷雅两人呢。　　这边的事情袁州是一无所知的，他正忙着做晚餐呢。　　而殷雅则带着笑意开车回家，快速的洗漱一番换了衣服，再次画了个妆出门了。　　说好了今晚和袁州一起晚餐的，她自然要认真一些。　　而另一边的袁州也不约而同的做了同样的事情，那就是洗漱换衣服。　　说起来两人在一起这么久，对于每次约会两人都还是一样的认真和重视。　　因此这场晚间约会自然是无比顺利和温馨的，哪怕有二楼酒客的善意调侃，两人也吃的很开心。　　唔，期间乌海无数次想下来偷吃这话就不提了，毕竟乌海怕真的下楼偷吃被袁州做成菜。　　晚餐约会过去后，袁州送殷雅出门，看着她开车离开，等她到家后发信息过来后，袁州才安心的开心看古籍。　　这本古籍就是宗默送来的那本关于古代食材的古籍。　　看书、等酒馆关门，目送毛野关店离开坐上末班公交车，袁州这才再次洗漱睡觉。　　当然，期间还不忘给秦凯丽打电话让她邀请大石秀杰明日过来进行指导。　　这个时间和柯森的一样，也是从下午两点半到四点半，一共两个小时的时间。　　一夜很快过去，袁州照常起身洗漱然后出门晨跑，而被邀请下午来进行指导的大石秀杰其实早上就到了。　　但他却不敢去打扰袁州，只是在桃溪路上逛着，期间没有接近过袁州小店。　　袁州自然不会厚此薄彼，他睡前加昨晚也都认真的整理了今日需要指导的内容。　　甚至袁州因为还未得到系统奖励的日本菜关系他做了比黔菜更多的前期准备工作。　　就连日式用刀的刀具，袁州都准备了两套，这个是从青厨会结果出来后袁州就提前请人从日本带回来的。　　就是为了能够更好的指导大石秀杰。　　虽说一法通万法明，但准备工作还是不能少的。　　这不，袁州趁着早餐后的时间准备用日式刀具练习一下雕刻，算是再次熟悉日式刀具。　　其实日式刀具和中式刀具的差别并不算很大，但新换一种刀袁州总是这么严谨而认真。　　八月底的日子，虽说已经立秋，但蓉城的日头一如既往的毒辣，才不过将将九点，太阳就升的老高了。　　还好有前头高楼的遮挡，算是给袁州小店的门口留出了一小片阴凉的位置。　　袁州快速的搬出椅子架子以及食材等等，然后就拿着新刀具准备练习。　　但这时候却有人远远的喊道：“袁老板，袁老板有你的信。”　　桃溪路的邮件因为大家都是街边店，所以快递员会挨家挨户的送到手上，也会像这样吆喝一声，以免大家忙看不见他。　　这次来的快递小哥穿着邮政的标志性绿色衣服，肤色微黑，穿过围观的人群走到袁州小店门口。　　“袁老板这里有你的邮件。”快递小哥举着一个EMS信封道。　　“好的，谢谢你。”袁州点头。　　“不客气。”快递小哥好奇的看了看袁州，然后把信封递过去。　　袁州双手接过，签收后再次道谢，快递小哥才离开。　　显然快递小哥对袁州也有些好奇，但当然还是工作重要，是以背着大包继续送快递去了。　　袁州低头看了眼邮包上的文字和寄件地址的中英文。　　“土耳其？”袁州沉吟一声，然后心道：“估计是凌宏这个土大款，这么薄估计是明信片。”　　袁州捏了捏文件袋，心中对立面的东西有了一定的了解，某人发朋友圈秀恩爱不够，还要寄明信片。　　拿着快递袁州转身回了小店，准备放下快递再出来雕刻。　　当然，袁州还不忘给凌宏发信息说已经收到快递的事情。　　期间门外等着围观袁州雕刻的游客、食客和路人们都一直安安静静或者各自小声讨论，大家不约而同的维持在一个不打扰袁州的音量下。　　这让一旁暗戳戳准备现场看袁州雕工的大石秀杰佩服不已。　　“不愧是被称之为帝国大宗师的男人，袁主厨真是太厉害了，大家都如此井然有序。”大石秀杰心中暗道。　　“这点我也必须记录下来。”这样想着，大石秀杰摸出自己的小本本开始在上面记录。　　日文只要不写平假名、片假名之类的和中文的差别并不大，是以能依稀的看到本子上记录着，以大师级别的厨艺气质折服众人之类的话语。　　……




