
第五百四十四章 各地特色小吃收集









感觉心灵受到严重的伤害的乌海决定化悲愤为食欲，多吃点，浪费一下荷包，然后他现现在还是早上，袁州早餐照例的只有一百份，还只有一样吃的。







“今天早餐提供熏鱼银丝面。”袁州在食客进门的时候说道。







“袁老板我需要两份。”乌海下定决心的说道。







“只能点一份。”袁州淡淡的说道。







“不，我有两个人，有个是我宠物。”乌海一脸认真的说道。







“你说凌宏？”袁州指着乌海后面的凌宏，惊讶的问道。







“当然不是他。”凌宏还没来得及反对，乌海就一脸嫌弃的否认了。







“这家伙想吃鱼想疯了。”凌宏气急败坏的说道。







“哈哈。”姜嫦曦还在笑。







而唐茜则是一脸同情。







“那是？”袁州好奇的问道。







“我的宠物是小强，他也需要吃早饭。”乌海说这话的时候，非常认真，不像开玩笑的。







“我这里别说小强，就是灰尘都没有。”袁州站直身子，一脸认真的说道。







“不不不，我又不是星爷，不是蟑螂，是我的这个笔，看见没有，它就是我的宠物。”乌海掏出一只水笔说道。







“不卖。”袁州干脆的拒绝。







“为什么。”乌海看着袁州。







“……。”袁州一阵无语，不再搭话，而是做起了面。







“好吧，那我提个意见，袁老板你的小吃太少了，应该多弄几种，这样咱们的早餐也能丰盛一点。”乌海一计失败，立刻就换了个说法。







“这个倒是可以，那么就麻烦你告诉大家，我收集各地的特色小吃，最好是名不副实的那种。”袁州一下子就想起了那个随堂小测验。







那个测验袁州还没做完，只出了一个青蛙饼，剩下的还没着落呢。







“名不副实？”乌海有点没理解。







“对，就是名字和实物有差别的，各地的特别小吃都可以，我会每天看的。”袁州细致的解释道。







“原来是这样。”乌海点头。







“等等，袁老板你怎么突然就答应了我的要求？”乌海突然想起，袁州可不是个听取别人意见的人，怎么会突然就答应了。







“因为收集这些也是一个厨师必备的技能。”袁州一脸认真的说道。







“是这样？”乌海摸着小胡子看了看袁州，又看了看边上的食客。







“袁老板，我们家乡有小吃，荷叶饼，做这个怎么样？”食客才不管袁州答应的原因，他们都希望自己家乡的小吃被选种做出来。







自己家乡的味道被袁州做出来，那味道肯定是非同凡响。







“我也有，咱们那里就喜欢刀削面，袁老板这里还没有呢。”







“糯米鸡，这个好，这个符合名不副实的要求。”







“那我们那里的老婆饼也符合，饼里面可没有老婆。”另一个食客立刻说起这个。







“大家稍安勿躁，早餐时间结束后，我会在们摆上箱子和纸笔，各位写了放进去就好。”袁州站在厨房，略微放大声音说道。







见袁州现在并不需要意见，食客的注意力立刻又回到了自己的桌前的食物上。







“就是，我还要吃面呢，这面味道真是鲜美，不用辣椒我都能吃三碗。”食客的注意力立刻被眼前鲜美劲道的面条转移。







早餐时间一过，袁州就开始准备箱子，当然他的动手能力就在于如何把箱子粘起来，剩下的还是周佳帮忙完成的。







效果就是比袁州那个用来抽酒的好多了。







眼前这个箱子上还画着一些装饰的小花之类的，看起来很清新。







“佳佳你的动手能力很不错。”袁州点头，一脸满意的夸人。







“没有，这个很简单的，以前出板报还要画别的呢。”周佳不好意思的说道。







“这样就很好了。”袁州肯定的点头。







“谢谢老板，对了，隔壁的童老板好久没开门了？”周佳突然指着隔壁的店铺说道。







“嗯，她去旅游了。”袁州点头，语气云淡风轻。







“那还开吗？最近有人问我这铺子卖不卖。”周佳语气踌躇的说道。







“不卖。”袁州摇头。







“老板，要不我们买下来吧，离的这么近也好改建呢。”周佳小心的建议道。







哪怕周佳和申敏都只算是临时的员工，但是袁州对人真的很好，也很大方，是以两人都希望袁州的深意能越来越好，做的越来越大。







这才会提出这样的建议。







“谢谢你，这普通童老板送给了我。”袁州说起这个的时候格外温柔。







“童老板真是好人。”周佳沉默了好一会才开口。







她是知道这铺子的价格的，以前没有袁州小店的时候未必值多少钱，但现在有了袁州小店，还就在隔壁，那就太值钱了。







要知道那masterork当初想买童老板的铺子都没同意，那个来打听的也隐隐透露了一些，是以周佳才很是感慨。







这样价值几十上百万的店铺就直接给了自己老板。







“嗯。”袁州点点头。







“那老板我们什么时候装修？”周佳一下子就想起装修问题。







“暂时不装修。”袁州摇头。







“哦，好的。”周佳松了口气。







要是装修肯定需要休息，那么她们就没工作了，所以她是既希望装修，又不希望装修，就是这么矛盾。







“行了，这箱子和纸笔都放在这个架子上，晚上你提醒申敏收进来。”袁州放上架子。







“好的，那我也帮忙宣传一下。”周佳点头说道。







“没事，有乌海呢。”袁州放心的说道。







袁州准备的纸片有巴掌大小，写过名称是足够的。







而且袁州现在看书的度也越来越快，哪怕提出的人很多他也能快看完，当然这都是看那个关于面点的书练出来的。







至于看到名字，袁州不认识或者不知道，可以查书，或者系统，是以袁州是不担心这个问题的。







另一边，乌海则开始在群里隔段时间，定时袁州的要求，呼吁大家去写自己的家乡美食。







乌海还是挺尽责的。







ps:再次求票，推荐票，月票都需要，不过菜猫打不了滚了，因为坐着的时候不小心把腰扭了，别问菜猫是怎么扭的，因为菜猫也不知道，所以只能下次打滚了……8




