
第一千五百三十八章 古方任务

　　程技师很是激动，连连对着袁州道谢，整个人都红光满面的，兴奋的不能自己。　　“这礼物可是不错。”张焱看了一眼刀，点头道。　　“我看小袁你磨过这刀吧。”周世杰道。　　周世杰这话是从另一方面告诉程技师这刀的珍贵，要知道袁州现在可是厨艺大家，这样的人的随身吃饭家伙，意义实在太珍贵了。　　“店里的刀我都亲自磨过。”袁州点头道。　　“袁老板在关于做菜的方面一直都是亲力亲为，是厨艺大师的风范。”李研一难得平和而认同的说道。　　一旁站着的程技师连连点头表示赞同。　　在面对别夸奖的时候，袁州一向表现的波澜不惊，很是淡然，但心里还是非常高兴的，是以看着程技师的目光更加柔和了。　　“行了，你该回去了。”袁州开口道。　　“师傅，我想再留一会。”程技师立刻收起傻笑，认真的说道。　　“不用了，你回去吧。”袁州摇头拒绝。　　“可是……”程技师还想争取一下，边上的李研一就不耐烦的开口了。　　“你是不是傻，你师傅的意思是你都为了这出师菜忙了几天了，让你自己滚回去休息休息，这都不懂？”李研一没好气的说道。　　“多谢师傅关心，我不累的。”程技师毫不在意的李研一的话，只对着袁州道。　　“那也该回去了。”袁州道。　　“是，师傅，那我先回去了。”程技师见袁州坚决，也不在强留，点头道。　　“路上小心。”袁州习惯性的嘱咐了一句。　　“好的，师傅。”程技师认真的应下，然后小心翼翼的盖上盒盖，然后退了出去。　　“这程招妹盖盒子的样子，怕是觉得这乌纹木是豆腐做的。”张焱笑着调侃道。　　“小心些是没错的，这可是小袁自己用过的刀。”周世杰倒是很赞同程技师的小心。　　“我可没说不应该珍视，小袁的刀再怎么珍视都应该。”张焱立刻道。　　“嗯，确实如此。”周世杰道。　　李研一对于这样的话题并不参与，只安静的坐在一旁。　　对于评论菜品味道的事以外的事，李研一一向懒得说话。　　不过几人也是随意再聊了几句就都告辞离开了，毕竟最近事情真的很多。　　更何况袁州没两天就要开始个人厨艺展了，他们自然也不好占用袁州太多时间。　　袁州一一把人送出门，然后才回了后院。　　这时候的后院就空了下来，一眼就能看到四方桌上的那个木盒子。　　“不知道是什么失传菜。”袁州这样想着，也就直接上前打开了木盒子。　　这木盒子一打开就露出了三个黑色封皮的笔记本，笔记本虽然被人保养的很好，但也能看出年代久远。　　毕竟程技师除了是袁州徒弟外，他自己也是厨师大师，他四十多岁的人了，这么些年的人脉也不少，自然也收集了一些古菜方存着自己研究。　　而这就是他收集的并未断绝传承的三道古菜方，从菜方到笔记都在这里，并且全都给了袁州。　　就在袁州要伸手翻阅的时候，久违出声的系统突然出声了。　　系统现字：“恭喜宿主获得古菜方三道，开启触发任务，请问宿主是否领取？”　　“嗯？”袁州放下手，坐在石凳上，准备跟系统‘好好聊聊’。　　系统现字：“请问宿主是否领取触发任务。”　　“任务奖励是什么？”袁州直接开口问道。　　系统现字：“宿主领取即可知晓。”　　“不对吧，我记得我升级后可以先看奖励再领任务。”袁州笑着道。　　系统现字：“奖励为十道古方菜方以及菜品发明者原身笔记。”　　这次系统既没有装死也没有犹豫，直接就告诉了袁州任务的奖励。　　看到这个奖励，袁州瞬间就心动了，菜品创造者的笔记这个诱惑实在是很大。　　要知道就是未断绝传承的古菜方那也是经过后人理解然后做出来的，除了写文是私人的事情外，这做菜也是千人千味，没人都不同，很是私人的事情。　　但菜方创造者的笔记就不同了，这上面可是准确的记录了菜方创造者的想法以及本来味道的。　　而了解了这些才能更好的理解这道菜，做出这道菜，进而改进添加自己想法。　　但是，再心动袁州还是压制住了兴奋情绪，开始发挥他每天对着镜子练习过的神级面瘫道：“才奖励十道？我要是没料错这任务肯定也是收集古菜方或者做出来对吧。”　　系统现字：“任务在领取后才可知晓。”　　“嗯，看系统你这么说我就明白我才对了，不用谢。”袁州接着道：“既然任务是这样，那么奖励才奖励十道古方菜方，这个我就不说了。”　　袁州顿了顿这才继续道：“不过我觉得我收集的古菜方系统你应该也能弄到手稿吧。”　　“比如这三道菜的，对吧，无所不能的厨神系统。”袁州说这话的时候是笑着的。　　系统现字：“……”　　“沉默的意思就是可以，对吧。”袁州很了解系统，直接没给系统反驳的机会，肯定的说道。　　系统现字：“是的。”　　“我就说吧，毕竟你可是厨神系统。”袁州理所当然的点头道。　　系统现字：“请问宿主是否领取任务。”　　“领，怎么不领，任务肯定是要领的，但是我刚刚提的要求系统你考虑的怎么样？”袁州的表情比乌海骗吃的时候还要纯良认真。　　系统现字：“宿主领取任务后即可知晓。”　　“好的，鉴于我们愉快的合作这么久，那我就先领取任务吧。”袁州考虑了半分钟，然后同意了先领取任务。　　毕竟系统刚刚的话已经表现出了妥协，这可是袁州和系统友好交流这么久后观察得来的。　　系统现字：“任务已发放，宿主可查看。”　　袁州直接查看起来。　　【触发任务】请宿主收集齐十道古方菜方。　　(任务说明：随着宿主厨艺的提升，除了创新外，学习前人的创作菜品能更好的增加厨艺，少年去吧，你的征途是宇宙。)　　【任务奖励】十道古方菜方。　　（奖励说明：除菜方外，还有菜品创始人的手记，以及菜品对应的尽量还原菜方的食材，以及宿主收集菜方的创始人手记，这么丰厚的奖励还等什么，去完成任务吧青年。）　　……




