
第一千一百九十五章 是或者否









袁州仔细看了看奖励，确实没看到在哪里挤奶，心里顿时有了不好的预感。







“系统你这提供的牛奶不会要我去草原挤回来吧？”袁州皱眉问道。







对于这样关于任务的问题系统都会回答，这不系统就现字了:“地址已发放，宿主可查看。”







“要是草原，再新鲜的牛奶也坏了，除非像工厂那样消毒杀菌。”袁州没有立刻点开，而是提醒道。







但系统并没有回复，显然他这是让袁州自己看呢。







“毕竟鲜奶的保鲜时间最多也就八到十二个小时。”袁州继续道。







说完后，袁州就要点开地址查看挤奶的位置，但就在这个时候，袁州突然问道:“系统你说的挤..奶是指牛奶吧？”







没办法，刚刚被系统坑了，不得不谨慎一点，是以袁州没立刻点开地址。







等了好一会都不见系统的回答，袁州这才开口:“要是什么奇怪的奶，那就算了，还不如直接去奶牛场现场学习。”







袁州给自己做好心里建设，这才点开地址。







系统给的地址很明确，就在蓉城的近郊，开车或者打车过去大约一小时，若是坐车就需要来回倒车，那时间就得两个半小时的样子。







这个当然是袁州查了高德地图后得知的信息，看着这个地址袁州沉默了好一会才开口。







“系统这个地区的牛是你饲养的吗？”袁州开口问道。







是的，是牛奶，袁州看到系统给的地址和名字后就知道了。







因为这名字很直白，就叫奶牛草场，既然是奶牛那就肯定是牛奶了。







袁州这话是试探，毕竟系统从来没说过他的食材来自哪里，但每一份食材却都有检疫合格的标志，并且都能查到地址。







只是这个地址袁州却从未见过，因为基本来自国外，就连响水大米都是来自国外，这才能正常售卖。







毕竟那些检验的只要看到手续合格就不会多问了，以前袁州没名气懒得问，现在有名气了手续合格又有这么多人脉的情况下，更加不会有人来找袁州的麻烦了。







在这样的情况下，袁州还真的不知道系统食材的来源，而现在看来是可以接触到一个了。







系统现字:“此奶牛场的奶牛乃是自然放养，不存在饲养情况。”







“啥？放养？”袁州怀疑自己看错了。







系统现字:“本系统拥有那片土地的使用权，而那里水草丰美可养殖。”







“说的还真简单，那牛怎么办？天生天养？”袁州无语的问道。







而这次系统也没回答，倒是袁州习惯了也没再问，直接换了个问题:“那我什么时候都能去挤奶？”







系统现字:“是的，宿主随时可去。”







这次系统回答的很快。







“系统我发现你有个优点。”袁州认真的说着，这次不等系统发问，袁州就继续开口:“那就是选择性失聪很厉害。”







系统现字:“谢谢宿主夸奖，宿主不用自卑，你也很优秀。”







“呵呵，系统你才优秀，别人九年义务教育，系统你恐怕是十年寒窗才这么优秀。”袁州扶额说道。







系统现字:“本系统存在的年限以百年记，不能以十年记。”







“……”袁州决定看看奖励缓缓，不然他怕忍不住打死这个皮皮虾系统。







这一看，袁州就发现了问题的所在。







“这个新的饮品不光需要自己挤这一个难题，还有一个是时间问题。”袁州皱眉思考着。







挤奶厂距离袁州小店的位置，刚刚已经查过了，那么一次一百份的牛奶，一份两百毫升，一百份就得两万毫升，还得算上损耗，那就是至少得多挤五百毫升的奶才够。







这个工作量不可为不大，特别是在袁州还不会挤奶的时候，那这工作量就更大了。







如此的情况袁州自然是不能卖早餐了，毕竟熬夜挤奶，用手过多会影响第二天手的灵活度，从而影响菜品的味道，虽然影响不大，但袁州也是不肯的。







现在的袁州是越来越具备匠人的精神了。







“这样的话那就得白天去挤奶，预留出早餐和午餐以及下午的时间那可以晚上售卖，也不错。”袁州计算了一下，然后自言自语道。







这一天的时间除了花费在路上的两个半小时外，剩下的时间袁州得挤好奶，然后再处理好，到了晚餐时间才能售卖。







“这样说起来隔一天卖一次牛奶是最科学的安排。”袁州开始准备排时间表。







“不过这样的话，我就得隔一天请个假，这个周期还是比较长的，问问食客们的意见好了。”袁州以收扶额，认真的思考着。







袁州在小店里思考着隔天请假的事情，而小酒馆的酒客们毫不知情，还在讨论着明天的酒呢。







“好，就这么办，先上楼写意见书。”袁州起身，再次洗了洗手，然后才上楼。







不过这次因为话比较少，袁州并没有用发光板，而是直接用的平时请客的a4纸。







袁州拿起笔直接开始写了起来。







题目是告知书，后面接着写道:本店新出饮品为鲜牛奶，需要亲自去取，来回需要一天时间，故此需要每隔一天请假早餐与午餐和下午时间准备鲜奶，而晚餐时间可正常营业。







现请各位食客投票决定同意与否，同意请在纸上写是，不同意请填否。







“唰唰唰”袁州写的很快，大概是平时写请假条练出的速度，不一会就写完了，最后签上自己的大名，然后才直起腰满意的看了看公整的告知书。







“不错，等会等酒馆关门就去贴上，明天晚上应该就知道结果了。”袁州道。







“说起来我还真是个体贴的老板，这样的事情都事先告诉大家。”袁州很是得意的自夸着。







袁州是完全没考虑过，他要是隔天就请假的话会被生吃了后果的，单单就乌海那里他可能就会被烦死。







现在看来袁州这就是典型的心里一片荒漠，毫无碧树。







酒馆的营业时间在袁州安静看书中度过，等到袁州站在二楼的窗口目送完申敏离开后，袁州就大摇大摆的下楼贴告知书去了。







因为不是请假条，所以袁州贴的很是理直气壮，快速的贴完就关上门上楼了。







然而袁州完全不知道他的行为全部被二楼正在和奶猫斗智斗勇的乌海看到了。







……




