
第一千两百二十九章 张焱发火









“我觉得也是，这件事实在不妥。”陈州摇头道。







“确实如此，上次那袁主厨对战外省厨师咱们不好去捣乱，但现在咱们也不能直接去找人，毕竟他手艺在那里。”杨瑞面色为难的说道。







“说是这样说，难道就这么算了？”钱匀眉头一皱道。







“肯定不行，按照规矩就应该像以前一样，选川菜中的其他味型获胜，以前的示范店评选都是这么做的。”周达道。







“张会长这次这个事情做得太欠妥了。”杨瑞闻言赞同道。







其实就像这四人说的，这川菜示范店选举这事，以前不论是参加的店铺还是最终获奖的店铺那做的菜都是避开了麻辣这一味型的。







就是因为川菜传承的关系，而袁州获得的这一次还是第一次有人用麻辣获得了这个示范店的称号。







这事对普通人或者媒体来说确实不算什么，但对老一辈川菜厨师的认知来说却是个不大不小的挑战。







而周达、杨瑞、钱匀和陈州这四人则是最不满这个结果的。







但前面袁州不断的面临其他的挑战，比如那个什么小食阁的魔都厨师，别人不知道，他们这些人却是知道的。







还有那什么海鲜联盟的，甚至比赛冰雕的，还有面点界的事情，最近一次有机会就是袁州面临三省挑战的事情。







但作为川菜厨师，他们自然得团结，不论有什么事情那也得等到把云省和贵省的厨师打败了再关起门来说。







总之一句话，那就是不能在别人面前闹矛盾。







“既然咱们都这么认为，不如去见见张会长如何。”周达最先提议道。







“这个主意不错，咱们直接去找找张会长。”杨瑞第一个同意。







“可以，就直接开我的车去。”钱匀直接起身道。







“我今天也开了，我带老陈吧。”周达转头看向陈州。







“行吧，去问问也好。”陈州点头也站起了身。







四个年龄加起来两百对岁的老人家脚步却不比年轻人慢，速度很快就开着两辆车往川菜的厨师协会去了。







以这四人的资历来说直接来见张焱还是没问题的。







川菜协会和厨师联盟的总会不在一个地方，或者就不在一个区。







四人开着车路上行驶了四十分钟就到了川菜协会，川菜协会不是一个大楼而是在一个类似度假村的地方。







这个地址就在蓉城的近郊，门外有个大大的招牌上面写着川菜厨师协会，两扇朱红色的大铁门关着，门口还有一个岗亭，进去里面就是一个大大的院子，里面停着几辆车。







其中张焱的座驾就赫然在列，显然张焱现在正在协会里。







四人直接出示了高级厨师证，然后说了下是来找张会长的就被门卫放行了。







毕竟四人持有的那都是高级厨师证，要是其他的厨师证还真不会那么容易进来。







“我看到张会长的车了，张会长在。”周达指着张焱的黑色座驾道。







“走吧。”杨瑞下车道。







说完，几人路续下车往前面的一排建筑走去。







大门进来就是院子，里面规划着停车位，前面就是一排两层的建筑，呈回字形，建筑虽然不高但却修的很有川省特色。







前高后低，并且与房子后面的矮山和河流相处融洽，与周围的的自然融为一体，因为大部分是木结构的灰瓦屋顶，外观朴实，而大门处则是现代化的自动玻璃移门，这又有了丝现代化的气息。







这建筑当初是依照川菜本身的思想来的，即遵循传统又不断创新并且贴近生活，这就是现代川菜想要达到的目的。







几人也算是协会的常客，毕竟一年还是会来开个几次会议的，是以几人也没浪费时间，直接就往张焱的办公室去了。







四人很顺利的直接来到张焱的办公室。







张焱的办公室比周世杰的大多了，一边是办公的地方，一边是会客的地方，划分成了两个区域。







“怎么？你们怎么一起来找我，有什么事情？”张焱起身引领四人往边上会客的地方走。







会客的地方两边是宽大的皮沙发，一排就能轻松的坐下四人，对面的沙发也是一样的造型，中间则是一个茶几，上面放着刚刚秘书端进来的冒着热气的茶水。







两边还有两个单人沙发，地方可以说是很大了。







“确实有事找会长你。”杨瑞首先开口道。







“有什么好事？”张焱对自己人还是很和善的，笑眯眯的问道。







张焱这话一说，四人你看我我看你，都没开口。







“先坐先坐下再说。”张焱首先招呼道。







几人这才纷纷落座，周达一个人坐在单人沙发上，而其余三人则做的大沙发。







张焱则是坐在几人对面，看着几人等他们开口。







“是这样的，我们这次过来是想问关于今年示范店的事情。”陈州开口道。







“咱们不是有惯例不选择用麻辣来评比的店铺吗？”周达接着道。







“虽然奖已经颁了两个月了，但我们也是现在才找到机会来问，前面那位袁主厨实在太忙了。”钱匀解释了一下现在问的原因。







“怎么？你们有意见？”张焱眉头一挑，语气微妙。







“我们倒不是对评委组的有意见，只是张会长您也知道这麻辣已经祸害了多少川菜的名声了，这次还颁给这样一个店……”周达话没说完，但意思却很明白，这事不妥。







“和着你们以为那袁州就会做麻辣的？”张焱道。







“既然用麻辣评选，那自然是麻辣最擅长。”钱匀嘀咕道。







可不是，参加这样一个示范店的评选那自然是什么拿手做什么，总不会用自己不擅长的来。







“你们都是这么想的？”张焱看向四人问道。







四人虽然没说话，但表情却是赞同刚刚钱匀说的话的。







“愚蠢！亏的小袁不像你们。”张焱没好气的直接开骂：“你们以为人家小袁就会做麻辣？错，川菜的不论那道菜，不论是什么上河帮、小河帮或者公馆菜就没有小袁不会的。”







“就是那道成为绝响的开水白菜，小袁也是信手拈来，小菜一碟，你们怕是被大粪糊住了眼睛才会认为小袁就擅长麻辣。”张焱毫不客气的说道。







几人被张焱这一番疾言令色的话说的哑口无言，也来不及回话。







“再告诉你们句事实，自从小袁获得川菜示范店，才让别人知道了川菜不止麻辣！”张焱掷地有声的道。







……




