
第二百七十八章起点，终点

　　　　营业时间袁州一向恪守原则，不会分心干别的事，能够点头招呼的，不是至交就是前辈，不然要是来一个人就点一次头，大约时间都会浪费在点头上，说不得头都得掉。　　谭明心和邱明律显然是知道的，也是一点头就自己找位置坐下来，进来得比较早，两个人选了一张两人桌，年纪大了，觉得坐在桌子边上比起坐在吧台边要稳当一些。　　“你想好吃什么了吗？”邱明律一边考虑自己吃哪几个民族的菜一边询问谭明心。　　他擅长八个民族的菜系，要是都点绝对吃不完，小店这里可是有吃不完上黑名单的规矩的，而且也不能打包带走，还是需要好好删减一下才是。　　随着袁州越来越出名，小店的规矩也开始让人耳熟能详，只要是来小店吃饭的，即使是第一次来的人都会想要找小店的规矩看一看，免得踩雷，到时候不能来小店吃饭。　　也是前人血淋淋的教训使得大家格外警惕，桃溪路这边不少都是来旅游的人因此，只要是经济条件允许很多游客也喜欢来小店排队吃饭。　　当初很多人都是不知道规矩自己来的，一时兴起点了不少，想着吃不完就打包带走，没有仔细看规矩，酿出的苦果只能自己尝了，那是真的上了黑名单就下不来了，以后别想进店吃饭了。　　这样干的人还不只一个都想着打包的，可惜现实是残酷的，然后不少人都后悔了，以自身为例子活跃在小店各个网以及群里，现身说法，一个是让大家引以为戒，不要犯不必要的错误，一个是希望能够有机会从黑名单里下来。　　虽然机会渺茫，但是不做是一点希望没有，做了还会有一点希望，尤其是对于那些吃过袁州的手艺，但是又不能再吃了的，留点念想实在是太有必要了。　　后来的人有了前人的教训，好几条切身利益相关的规矩那绝对是滚瓜烂熟的，就是邱明律都是先背了规矩才来的。　　“我之前预定了两个菜，是谭家菜的功夫菜，我想要尝尝袁主厨做的。”　　问到头上了，谭明心也不可能直接不回答不是，只能老实回话，就算不说一会也该知道了。　　邱明律闻言意味深长地看了一眼老朋友，总算是知道之前他隐约有些不情愿的样子是怎么回事了。　　“那我今天运气是真的好了。”邱明律说了一句。　　等到苏若燕来点菜的时候，邱明律直接开口点了菜单最前面的几个民族的菜，不能决定那就按照顺序来总是没错的。　　“炒凉水酸菜，壮族白切鸡，鸟酢就先要这些。”　　“我都是预定好了的，直接上就好了。”谭明心赶紧开口。　　苏若燕点头表示明白以后，就将这一桌的菜单递给袁州，邱明律还没来得及跟谭明心掰扯掰扯这个预定的事情，就被一股子鲜香味道打乱了思绪。　　“好香。”邱明律吸了吸鼻子被香味吸引了全部注意力。　　谭明心松了一口气闻了闻才发现这个味道很熟悉，回头就看到服务员端着一个碗走过来。　　走得近了以后，就可以看到碗里满满当当的都是晶莹剔透的汤汁，浓稠醇厚，还有白色的蒜泥以及其他的食材点缀其中，这是京菜中的经典小吃炒肝。　　吃炒肝最正宗的吃法应该是先围着碗一边吸一边转圈，吸上那么一圈以后，满满的一碗炒肝就不会有溢出来的危险了。　　“稀里呼噜”　　谭明心拿到炒肝以后就是这么干的，先吸了一圈，汤汁晶莹透亮，猪肠肥滑软烂，肝嫩鲜香，清淡不腻，醇厚味美，味道好极了。　　即使早上已吃过豆汁和焦圈了，但是炒肝也是足够让人惊艳。　　“你拿着碗吃，就不分点出来是不是不厚道，我都准备等会我点的菜上来了就给你分点的。”邱明律理直气壮道。　　谭明心倒是不想分，但是他对于之前邱明律点的几道菜也是很好奇，要是他不分给他点，一会菜上来了肯定没有他的份，于是只能忍痛分出去一点。　　邱明律夹起一片菱形的猪肝片，放进嘴里，表面裹着一层剔透的汤汁，鲜美醇厚，里面的猪肝，软嫩香滑，没有一丝属于内脏的异味处理得相当到位。　　“软滑嫩生，鲜美异常，吃完口齿留香，完全没有一般猪肝的腥臭感，实在是手法高妙。”邱明律吃得赞不绝口。　　“那是，袁主厨的手艺你以为是吹的？”谭明心白了一眼邱明律。　　“你定的菜是哪几道？”　　邱明律本来是想着反正菜上来了他就知道了，但是现在吃了炒肝实在是迫不及待想要知道接下来还会有什么好吃的菜上来。　　“清汤燕窝和麻茸包，就这两个了。”谭明心道。　　“都是好东西。”邱明律眼睛一亮越发期待了。　　袁州出品就没有不好吃的时候，两个好朋友因为美味上来了，分配不均差点打起来也就是屡见不鲜的事情了。　　小店这里可以说不只是友情，也是爱情，亲情的试金石，想要知道感情好不好，来小店这里试试人能不能让你多吃一点袁州做的美食就知道了。　　袁州的厨艺越好代表着厨神小店的地位越崇高，各项威信就越足，被各式各样的人奉为圭臬也就是理所应当的事情了。　　随着谭明心和邱明律的到来，拉开了华夏最后菜系的记名弟子收徒的序幕，至此袁州算是将华夏菜系所有的记名弟子都收完了。　　国内已经完了，国际上嗷嗷待哺的人还是很多的，接下来的日子，程招妹和许班就很忙碌了，他们忙着将袁州的理念付诸现实。　　受邱明律他们启发，袁州觉得一个个收记名弟子不是个事，而且也不能太过厚此薄彼，作为厨神不能雨露均沾，怎么也得看得过眼才是。　　在华夏菜系这边告一段落以后，袁州就提出设立一个袁学会，专门遴选世界范围内的有天赋，想上进，愿意努力往上走，将自己的厨艺更进一步的这样的厨师，进会以后每个月会有机会听一次袁州的讲课。　　当然实际上袁州说出来的只是一个构想以及大概的框架，比如面向的是全世界范围，不拘国家民族，年龄的话分为三个阶段，青年，中年，老年三个部分，还有就是每月一次，但是每年名额就得轮换一次，就是不努力很有可能直接就被后来居上的人踹走，也能有效保证不会有尸位素餐的人。　　当然具体的规则是接下来的时间里许班和程招妹先讨论拿出章程以后再给袁州自己选择的，就是袁学会的名字也是他们定的，袁州虽然觉得略有点羞耻，但是想着确实是他举办的也就不纠结这个事情了。　　事先准备充足，程招妹和许班以及袁州也都投入了大量的精力，三个月以后第一届袁学会正式开始了。　　至此在世界历史上，促进厨艺界腾飞的重大组织终是拉开了帷幕，掀开了神秘的面纱，为培养出一代代卓越优秀的厨师做出了巨大的贡献。　　历史上也为其写下了浓墨重彩的一笔，使得后世许多袁学家，对于这个从一出现就影响着一代代厨师的学会倍感兴趣，各国都有不少的专家对这个学会进行了深入浅出的分析，可惜都不能分析出到底是什么促使了袁州做出如此大公无私的奉献。　　“恭喜宿主大人完成终极任务，直接升级成为厨神！”　　袁学会成功举办第一届以后，系统在袁州脑子里放起了烟花，五彩斑斓，绚丽多姿，也掩盖不了，其中那一行字的显眼，花体狂放的字迹，一眼就能看出系统的激动。　　当然也是该它激动的，在袁州不满四十，三十出头的年纪就完成任务成为厨神，简直就是一件十分不可思议的事情，不比绑定一个系统简单。　　袁州就是做成了这样的事情，系统由衷觉得他当初能够绑定袁州是一件多么幸运的事情，绝对是他成为统以后，做得最正确的一件事情了。　　“终于成功达成目标了。”　　袁州抬眼望着天边的肆意云朵，心里既不激动也不紧张，有种水到渠成的果然感，早有预料，现在不过是尘埃落定罢了。　　“完成任务了，系统小同志以后打算做什么？”　　虽然完成了任务，袁州依旧踌躇满志，这并不是终点而是另一个起点，重新扬帆起航，学无止境。　　感受到袁州心里的蓬勃信念，系统现字道：“以后我会陪着宿主，记录宿主所创菜式，所创刀法以及其他关于厨艺的一切技术，以备更新系统的资料库。”　　俨然是一副已经将袁州当成收集资料的对象了，这是系统最为含蓄的承认！　　“那我们一起努力！”袁州信心实足。　　“木头，过来过来，你看看这边的横幅是不是需要再往左边过来一点。”　　远处殷雅大声喊着袁州，俏丽明媚的脸上挂着舒心的笑容，眼角眉梢都是幸福堆砌，一看就是生活心满意足的模样。　　“来了。”　　袁州回了一句，大踏步朝着殷雅走去，那里一片热闹，但是他走向的却是另一个终点。　　起点，终点不过是死的，怎么认为全看人类自己。　　（全书完）　　……




