
第一千四百九十九章 酥肉粉丝汤

　　对于加布里埃尔的道谢，袁州只是点了点头，并未多说。

今晚的袁州格外的不符合他平时寡言少语的形象，在做菜的间隙还会和桌前的朋友们聊天。

虽说话不多，但时不时也会说几句，整个小店的气氛格外的温馨。

“今儿店里能吃饭吗？”就在这时候，有个苍老的声音从门口传来。

袁州抬头看去，门外站着两个老人，一男一女，男性的老人穿着黑色的羽绒服，满面红光看起来很是精神。

而女性的老人则穿着大红色的棉袄，身材纤细，看得出来还画着妆，很是整齐干净不说，还很知性漂亮，随着自己老头的目光一起期待的看着袁州。

“当然可以，只是今天不能点餐。”袁州道。

“没事没事，咱们不挑，不过今天吃什么？”老人问道。

“酥肉粉丝汤。”袁州道。

“这个好，热乎又软，吃得动。”那位看起来就很讲究的老婆婆笑着道。

“对对对，那咱们就打扰了。”老头子笑着对袁州道。

“不会。”袁州说完继续煮汤去了。

而那个穿着周正的老头则是侧头小心的牵着老婆婆跨过门槛，这才带着人走过来做到了一旁的四人桌边上去。

“不知道这酥肉粉丝汤多少钱一碗？”两人坐定后老婆婆开口问道。

“今天不要钱，今天年三十袁老板请客。”姜嫦曦看着两位老人，笑着开口道。

“嗯，我请客。”袁州难得很给姜嫦曦面子，直接点头应道。

“这多不好意思。”老婆婆道。

“对啊，这年三十本来就打扰了，还不收钱，多不好意思。”老头也连连道。

“每一年的年三十都不收钱。”袁州道。

“哦，这样啊？那倒是小老板你心善。”老婆婆道。

“嗯。”袁州这次没反驳，淡淡的点头，我袁州，大好人！

“对了，小老板给我们一碗就行了，年纪大了吃不了太多东西了。”老婆婆看着袁州在盛汤，立刻道。

“就是勺子筷子得两双。”老头笑着道。

“好。”袁州点头。

应下后袁州接着开始盛汤，说是酥肉粉丝汤，那就是酥肉粉丝汤，而且是每人一碗。

这酥肉粉丝汤盛在一个二两的大碗里，淡白色的鲜汤上面飘着金黄色被煮的软糯的酥肉，粉丝沉在碗底，晶莹剔透的，一看就是上好的红薯粉，细看还能看见粉丝里仿佛星光般的光点。

那是本来粉丝里的小气泡，被煮熟后才变成这样的，而这样的粉丝也会格外好吃。

金色的酥肉，淡白色的鲜汤上还飘着翠绿的葱花，一端到手里上面冒着白色的热气，香味随之而来。

“我觉得一碗太少了。”乌海端的时候，忍不住道。

“按照大家胃口而来的。”袁州道。

“我觉得这位先生说的有理，分量确实不多。”加布里埃尔闻着香味，用蹩脚的中文道。

袁州看着这位最近常来已经被大家暗地里叫加鲁鲁兽的外国人，不着痕迹的瞄了眼他的身材，然后道：“晚餐要吃少。”

“是的，晚餐要吃少，这样才健康。”来端汤的老爷爷也点头道。

“没事，我能消化我晚上还画画的。”乌海严肃的说道。

“在我们法国没有这样的谚语。”加布里埃尔道。

“我们这里有。”袁州说着继续往桌上放汤碗。

“年轻人消化确实好，不过这么一大碗也够吃了。”老爷爷劝说道。

显然，老爷爷和老婆婆是第一次来，对于乌海和加布里埃尔的食量一无所知。

“端了就赶紧让开。”姜嫦曦一把扯住乌海的衣领，平稳的把人拉到了一边，自己上前端汤。

而加布里埃尔不想被人拉，是以自己很是自觉的站边上去了，不过他倒是没立刻坐下，而是端着碗站在边上站着。

“呼噜”加布里埃尔轻轻喝了口热汤。

一股鲜美带着微咸，炸过的肉类香味，还有葱花的味道直冲喉咙，让人觉得有些欲罢不能。

但加布里埃尔可不是第一次吃袁州做的菜了，还是有些抵抗力的，他只是再次一连喝了三口才停下开口道：“我听说这几天是华夏很重要的节日，大家都会休息，袁主厨为什么不休息？”

这段话加布里埃尔说的坎坎坷坷的，但还是顺畅的说完了。

“要知道在我们法国，遇到节日就应该休息。”加布里埃尔接着道。

确实，这倒是事实，在西方人的观念里既定休息日那么就应该休息，而袁州显然不是这样。

以他的手艺开一家这样忙碌的小店，天天一天三顿的做菜，连个帮厨都没有，无论是备菜还是洗菜、切菜以及做都是一个人，算是一年三百六十五天无休了，这自然让加布里埃尔感到惊讶。

“一把刀，越磨才会越快。”袁州道。

这话加布里埃尔就听不懂了，还是郑家伟主动翻译了一下加布里埃尔才听懂。

听懂过后加布里埃尔对着袁州伸出大拇指道：“厉害。”

就在加布里埃尔好奇袁州的作息时间的时候，另一边第一次来的老两口已经开始吃上了。

袁州不光给了他们双份的餐具，也给了一个小碗，方面他们盛出来吃。

这不老爷爷就先给老婆婆盛了一碗端到她面前，然后道：“来吃点，我闻着香的很。”

“嗯，确实很香。”老婆婆接过筷子和勺子，直接道。

“可不是，看着煮的很软烂应该嚼得动，尝尝这肉。”老爷爷指着那颜色金黄，外皮软烂的酥肉道。

“好咧，你也吃，凉了就不好吃了。”老婆婆闻言不不多说，直接用勺子舀起一口大小适口的酥肉往嘴里塞。

两个老人年纪确实很大了，虽说笑起来看着是满口牙，但实际这却是假牙，味觉自然也退化了不少。

是以，酥肉一入口，老奶奶先是觉得软软的，烂烂的，然后才是一股久违的肉味和极淡的咸味在嘴里蔓延开。

“吧唧吧唧”老奶奶开始咀嚼起来。

按说这肉是炸过的，就是煮过肯定也不那么软烂，但实际却是吃起来软软的嫩嫩的，比不上豆腐，但嚼起来也确实不费力，并且还能清楚的吃到肉的味道。

“这肉好吃，有肉味。”老奶奶道。

……




