
第一百五十八章 百种吃法的食物









乐怡是不喜欢太油腻的东西的，女孩子都爱美，红烧肉这种东西虽然很好吃，但是在长胖和美味之间她还是选择了美丽，女人都通病。







所以她并不是一个合格的吃货，但这道菜完全让乐怡顾不上别的，直接和姜嫦曦进入了抢食大战。







“乐怡，你又不喜欢吃肉，这个多腻，吃面，你的面来了。”姜嫦曦一手护着盘子一手指着袁州端上来的面。







“那个一会再说，而且这个不是肉，是米。”乐怡纠正道。







“这味道就是红烧肉，乖吃你的面。”姜嫦曦寸步不让。







开玩笑这么一会功夫盘子里就剩下两块了，一共六块自己也才尝到两块。







“嫦曦，我吃了可以好好比较这是不是我祖上所传的那一道菜。”乐怡一脸认真的说道。







“但是你已经尝过两块了。”姜嫦曦看了看盘子，有些动摇，不过很快又坚定的说道。







“可是你嫦曦你请我来吃的。”乐怡突然这样说道。







“这样，乐怡你点一份饭，我把精华的汤汁给你。”姜嫦曦想了想又补充了一句道。







“肉汁拌饭超级好吃哦。”







“那好吧。”乐怡同意了这样的提议。







“袁老板再来一份米白做中的白饭，她要的。”姜嫦曦保住了两块红绕肉很是高兴，指着乐怡说道。







“稍等。”袁州点头。







袁州的白饭也是用京山桥米所做，米粒晶莹剔透，散发自然的米香，在玉色的小碗里堆成可爱的圆形。







“真少，不过也够了。”乐怡俏皮的皱了皱鼻子。







“给你汤汁。”姜嫦曦就在袁州端上饭的这段时间，吃完了一块红绕肉，现在嘴里还嚼着一块，一手捂着嘴说道。







乐怡二话没说端起小碗，直接把饭倒进了小碟子里，刚好装满，这样就能最大限度的不浪费汤汁了。







小心的搅动米饭，随着搅动米饭和肉汤慢慢混合，散发出更加迷人的香气，让人食指大动。







“好香啊。”姜嫦曦咽下自己的红烧肉看着乐怡的米饭。







“确实。”乐怡看着米粒上红亮的色泽，满意的说道。







用盛面汤的勺子，舀起一口米饭，快速的塞进嘴里，一瞬间乐怡就被征服了，红烧肉甜甜的味道搭配米饭的清香，两种巧妙的融合在一起。







咀嚼一口，米粒软糯有弹性，汤汁在嘴里奔跑，最终回到米粒里，再次带出香味，乐怡直接不淑女的拿起碟子开吃。







“感觉有点后悔。”姜嫦曦见乐怡吃的这么香，嘟囔了一句，然后眼疾手快的夹起边上的清汤面快速的吃了几口，满足的笑着。







不一会乐怡就吃完了小碟子里的红烧肉汤拌饭，现在的盘子真看不出来是装过菜的，特别干净。







“老板，我想问个问题可以吗？”乐怡叫住袁州，开口说道。







袁州转头没说同意，乐怡就再次开口了“请问老板你做的素红烧肉为什么这么好吃，和真的没有丝毫的分别。”







“因为我叫袁州。”袁州一本正经的说道。







“哈？”乐怡饶是淑女也没想过袁州会这么说话。







哪怕是说不方便回答之类的也比这样正常很多。







“什么意思。”乐怡收起吃惊，重新问道。







“字面的意思。”袁州皱眉，这回答明明很清楚。







“这么说如果老板你不叫袁州，就做不了这么好吃吗。”乐怡吐槽般的说道。







“是的。”袁州点头应下，认真的表示乐怡并没有说错。







“呵呵……”乐怡忍不住呵呵了一声。







而边上看热闹的却习以为常，因为这个问题乌海早就问过，还不止一次，袁州每次的回答都一模一样。







现在乌海没在，但听这话的，除了乌海，还有很多人。







“又有人问这个问题了。”有食客说。







“我就喜欢看见袁老板，欺负人的样子。”另一个食客还说。







“瞎说，这明明是，你看不惯我，还不敢揍我，看那两美女无语的样子。”







现在这些食客，对于这个回答都不吃惊了，看别人吃惊才是乐趣。







“袁老板的手真巧，这豆腐有好几层呢，果然像极了肉。”姜嫦曦看着袁州修长的手指说道。







“恩。”袁州点头，证明姜嫦曦说的很正确。







不禁想起这道米百做的做法难度。







为了配合五花肉肥瘦相宜的特点，袁州把底下那层米豆腐加入的碱水稍多，做的老一些，在上面压上重物，压平整，基本凝固后，上面在铺一层米豆腐，这次是比较嫩的。







这样铺上六层，做皮的那层最老，然后瘦肉那层比肥肉老，切出来就是五花肉的基本口感。







再把米打成细细的粉末，准备一碗干米粉和浓稠米汤，裹浓稠的在裹干的，一块块下锅煎五花肉皮，这样就有了酥烂的肉皮。







说起来简单，不过光是调整口感，袁州就练习了一晚上，就为了更加像肉，能熟练而精准的用出系统所给的厨艺。







“乐怡怎么样？”姜嫦曦一脸得意，俏丽的脸上一片狡黠。







“谢谢嫦曦，这下总算证明我的祖先不是浪得虚名。”乐怡脸上露出温婉的笑意。







“不用客气，下次你带你父亲来尝尝，说不定他也能做出来，这样我就可以常常去蹭饭了。”姜嫦曦后面的话说的很小声，自以为没人听见。







袁州虽然听见，却也没说什么，除非天赋异禀，尝过就能复原出来，当然还要有大师级的厨艺和顶尖的材料，不然很难复制袁州所做的菜。







晚间营业时间结束，袁州从姜嫦曦她们吃完离开，就在期待，直到刚刚，果然系统有了动静。







系统现字：“宿主补充了一道米百做，系统特别赠送一道美食，作为奖励。”







看起来不吭的介绍让袁州更加高兴“是什么美食。”







系统现字：“此美食现有吃法两种以上，宿主需继续努力升级，这样吃法可达上百种。”







“这是什么美食？一鸭三吃，不对只有三种，鱼肉的各种吃法？”袁州开始各种发散性的猜测。







两种以上，甚至可达百种，袁州的想象力瞬间爆发“是不是宴席菜。”







系统现字：“奖励已发放，可领取。”







系统并没有回答袁州的问题，只是显出了这行字，而袁州很是期待，现在两种，以后百种不就是只有宴席菜才能办到吗。







而且应该是满汉全席那种级别的，不然怎么会有那么多的种类。







袁州翻到奖励准备领取，可以升级一百字，这是满汉全席的节奏？







【特别奖励】美味吃食做法（可领取）







……(未完待续。)　　 




