
第七百八十七章 挂名弟子

　　袁州一露脸，排队的食客立刻有了更热烈的反响。

“袁老板早上好，我tm想死你了。”

“泰国好玩吗，袁老板玩的怎么样？”

“袁老板看这里，咱们拍照发朋友圈，你最近可别再出去了，咱们还是要挣钱开店的。”

看有人拍照，袁州习惯性的挺直脊背，脸上的表情也是很固定的严肃，这就叫范儿。

　　“袁老板袁老板我觉得你是不是晒黑了？”

“不过这样也很帅。”

“对，袁老板是最帅的。”

　　一个礼拜没见袁州，还有胆子大的女食客调侃起了袁州。

　　当然这是因为姜嫦曦不在的缘故，并没有多大的战斗力，而袁州则脸色不变，微微点头，欣然接受了夸奖，然后转身回了店里。

这时候周佳及时走上前来，开口道。

　　“各位，早餐时间开始了，请前面的入内用餐。”周佳道。

这话一说，排前面的人一下子就朝着小店内涌进去。

今天排在第一个的是马志达，他一坐下就舒坦的舒了口气“哎呀，今天居然是我第一个，不是乌不要脸。”

“可不是，没想到乌不要脸现在还没回来。”漫漫也点头赞同道。

“别管他了，我都要饿死了，佳佳早饭来一份清汤面。”边上的食客对着周佳道。

“对对对，先吃饭，来一份清汤面套餐。”另一个食客也开始点餐。

“今天我也奢侈一回，我也要清汤面套餐。”有许久不吃的食客决定奢侈一下的。

不一会首先进来的十二个食客就点完了餐，焦急的坐等上餐，一时之间只听见袁州煮面的水开的咕咚声，很是安静。

这场面真是排排坐等果果吃，大家都翘首以盼的等着吃袁州回来的第一餐。　　在袁州没开店的这几天，魏薇和父亲闹了很大的矛盾，现在好像在冷战。　　有食客说，如果袁州小店开着，就不会发生这样的事情。但也有人嗤笑，说袁州小店又不是上帝的旅舍，什么时候都参与进来。

话糙理不糙，袁州小店是生活，但生活却不是袁州小店。　　但不可否认，小店是很食客生活，很重要的组成部分。　　比如周佳。　　店里除了袁州和一早来上班的周佳外，还有勤奋学习的程技师，他站在固定的位置，认真的看着袁州做面。　　人送外号——门神程。

十二个人的面，而且还是提前准备好的材料，是以不过五分钟的样子，袁州就已经做好了一半。

“袁老板的速度还是这么快。”第一个端到手上的马志达感慨道。

“当然，袁老板是最快的。”漫漫美美的喝了一口汤，肯定的道。

只是漫漫这话一出，马志达差点没忍住把刚刚喝的面汤喷出来。

“漫漫你怎么知道袁老板快？瞎说啥大实话。”边上的食客是个男的，立刻瞪大眼惊讶的看着漫漫。

“对啊，你别乱说，作为一个男人，可以短，可以细，不能快。”另一个食客哼了一声。

不过也有食客看了看袁州，然后偷笑的。

见店里食客都一副调笑的样子，漫漫终于明白过来，脸颊通红立刻解释道。

　　“你们想什么呢，我是说袁老板做菜又快又好。”漫漫大声道。

“嗯嗯，知道，袁老板当然很好。”马志达点头。

　　本来马志达想跟着调侃的，但看袁州的样子，又看了看自己面前的清汤面，毕竟吃饭皇帝大，还是放弃了这样诱人的想法，规规矩矩的说道。

而袁州对于这些讨论则是充耳不闻，默默的做面，当然他要不是试图在漫漫碗里加上一些魔鬼辣椒就更有说服力了。

也幸好漫漫是排在第二个的，早就吃上了自己的清汤面。

　　毕竟快不快这样的问题，袁州自认为他能力还是非常不错的。

早餐只有一百份，比起午餐和晚餐来说自然结束的更快，而吃到早餐的食客自然是心满意足的离开了。

而没吃到的也放下了心，只要袁老板回来了，自然能吃到，大不了中午再来排队就是了。

这就是其他食客的想法。

有时候倒是不一定要吃，只要看到袁州又开着店门，就有一种满足感。

好像看到袁州小店开门关门都变成了一种习惯，有人研究算命，甚至说袁老板的店，是气运店，杂七杂八一堆分析，最后结论开了运气会好。　　这玩意就玄学了，气运再好，玄不改命，该是非酋还是非酋。

早餐结束后，周佳脸上带着笑容和袁州道别，而程技师则留了下来。

“怎么了？”袁州看程技师没走，出声问道。

“袁师傅您在泰国感觉如何。”程技师憨厚的脸上露出一个笑容。

“还行。”袁州想了想疼了好几天的肚子，淡淡道。

“最近越南有个美食大会，您去吗？”程技师道。

“不去。”袁州立刻拒绝。

开玩笑，他的胃才刚刚开始好，现在再去一趟美食荒漠国家，恐怕今年都不能好了。

“你接到了邀请？”袁州突然问道。

“是的，我是那里的主评委。”程技师不好意思的说道。

毕竟在袁州面前说是美食大会的评委，程技师还是有点不好意思的，颇有一种班门弄斧的感觉。

要知道袁州不管是手艺还是对食材的见解都高出他许多。

“挺好的。”袁州点头。

“谢谢。”程技师谢道。

“这是你自己的本事。”袁州认真的说道。

“是您教的好，谢谢您。”程技师说这话的时候，很是认真，道谢的时候认真的弯腰，直到九十度。

对于程技师的弯腰道谢，袁州并没有躲开，他受得起。

　　“嗯，这几天没有新菜。”袁州突然道。

　　“谢谢袁师傅。”程技师大喜。

是的，程技师对于去不去越南的美食大会纠结的地方就在这里，要是他一走，袁州出了新菜他看不见不就亏大了。

但他不敢说，也不能说，毕竟袁州说过他不是他的徒弟，但现在袁州自己这样说，程技师心里很是感动。

“行了，快走。”袁州皱眉，然后挥了挥手。

“好的，那我到时候给您带越南的礼物回来。”程技师脸上带着大大微笑。

“不用，好好准备大会。”袁州道。

“您放心，绝不会给您丢人的。”程技师保证道。

“嗯。”袁州点头，并未多说。

“袁师傅，要是你这几天要出门，您可以叫他来接您。”程技师拿出一个电话放到了桌上。

袁州看了看桌上的电话号码，又看了看程技师，没说话。

“这是我徒弟的号码，他这几天没事做，您要是有事尽管叫他，他车开的很稳。”程技师认真的说道。

“好。”袁州点头，并没有拒绝。

“好的，那我就先走了，再见袁师傅。”程技师见袁州没拒绝很是高兴。

“一路顺风。”袁州道。

“好的，再见。”程技师走到门口再次回头挥手。

直到程技师远去，袁州才拿起桌上的电话号码上了楼。

“倒是很有心。”袁州把号码放到了床头柜的抽屉里面，念叨了一句。

　　袁州虽然不会叫人来做事，但程技师这样的举动却很是用心，虽然没做成袁州的徒弟，却是真的把袁州当做师傅在尊重。

　　……




