
第二千四十五章 迎春宴

　　目送老婆婆的身影消失在拐角的地方，袁州才拎着篮子回到了厨房。　　“有蒲公英和荠菜，居然还有一点香椿，正好晚上可以加菜。”袁州翻了翻篮子里的野菜。　　小心地将一样样地拿出来摆放好，这样不会让新鲜的菜蔫了。　　收拾好野菜以后，袁州就开始练习刀工了。　　每年袁州都会收到好多东西，比如老爷爷会送水果，还有李都喜会送肉。　　李都喜这个名字或许陌生，他是三年前跑来踢馆的，他作为一个牛肉供应商，拿着自己的牛肉来挑战。　　然后……被厨神小店征服。　　至此之后，李都喜就会送牛肉，给袁州。　　袁州本来是不想收，但奈何李都喜是个人才，不得不接受。　　当然袁州也会给回礼，无论是果酱还是其他。　　早上的时间很短暂的，没有练习多大一会，就到了要准备午餐的时候。　　午餐时间没有来的人，袁州打算等到营业时间结束的时候再行通知晚餐的聚会。　　说是聚一聚其实也没有多少人，一个小型的庆春宴而已不需要多隆重。　　要是这个消息放出去，知道举办的人是袁州，那么估计就是桃溪路一条街都不够装的。　　要说最幸运的绝对要数吴云贵同志了，这家伙每次都赶得十分巧，上回蛋糕屋是这样，此次庆春宴也是这样。　　等到午餐时间结束，袁州打电话通知了周世杰和程招妹，还问了问连师父有没有时间，得知没有时间以后也只能作罢。　　“篮子要还，也要准备一点点回礼才行。”袁州将篮子清洗干净以后直接晾了起来。　　“婆婆好像对榆钱饭很有感情要不然就做点榆钱饭好了。”袁州思考了半天才做下决定。　　其实以前吃榆钱不过是因为灾荒年月因为穷，为了节省粮食想出来的办法，为了能够让家里人吃饱，做点榆钱饭，基本都是当家主妇的看家手艺，当然有的人家里就是榆钱饭都不让吃饱的也不是没有。　　想来老婆婆念念不忘的应该是当年的那份感情，袁州心里也是有数的。　　“婆婆年纪大了，传统的做法估计不好消化，我得改改才行。”袁州摸了摸下巴道。　　传统的榆钱饭其实就是拌了一些玉米面和白面，有的地方没有白面，也可以混点黑面之类的，当然味道自然是仁者见仁智者见智了。　　袁州选了一些叶质特别肥大的出来，尽量不破坏叶片，慢慢清洗干净以后才放在一边沥干水分备用。　　为了让榆钱更好消化，袁州弃用了面粉和玉米粉，而是选用了将大米和小米用石磨磨成了粉，然后再用榆钱拌匀上笼蒸制。　　在蒸的过程中，袁州开始调制酱料，虽然只是简单的榆钱饭，但是袁州还是一丝不苟一步步精心制作。　　榆钱饭用料简单，烹饪时间很短，虽然重新磨了大米和小米，以袁州的速度半个小时也够搞定了。　　将饭放到系统特意提供的食盒里，再将食盒放进篮子里，袁州才拿着出门打算给老婆婆把篮子送回去。　　不提老婆婆虽然十分埋怨袁州又送了东西给她，但是脸上挂着的却是十分开心的笑容，就说袁州将篮子交给老婆婆以后就径直回了店里，虽然是个小型的春宴，但是有些野菜是需要提前处理腌制的，因此袁州下午的时候还是很忙的。　　很快就到了晚餐的时间。　　人跟以往的一样多，不出意外就看到了乌海，周希和郑家伟的三人组合，虽然袁州邀请了他们晚上来吃饭，但是在乌海的带领下，也不吝于先享受一顿晚餐再说。　　等会的一顿可以直接当成宵夜，一点问题都没有。　　晚餐时间过去以后，第一个到的是殷雅，不过她算是主人，因此一来，就跟着苏若燕一起布置了起来，虽然是在小院里吃，但是小院里本来只有一张石桌的需要重新布置。　　殷雅已经有了很多布置这样场合的经验了因此在苏若燕和后来来的毛野的帮助下很快就布置了起来。　　接下来，到的是程招妹一家人，本来程技师是想一个人来的，就为了不给师傅增加负担，但得了师傅的特别嘱托还是将一家人都带了来。　　作为嫡传弟子，程招妹自然对于小店也是很熟悉的，来了也不见外，帮着师娘就开始布置了。　　要不是其他的记名弟子都各有各的事情，不在蓉城，人还要更多一些。　　至于乌海本来是要直接吃完晚饭就守在这里的但是被郑家伟和周希劝走了，只要不是少了他的吃的，乌海还是比较好说话的。　　接下来王鸿，吴云贵，漫漫他们陆续都来了，直到来的差不多了，乌海三人才出现。　　“姜姐最近忙不忙？”殷雅一眼就扫到了姜嫦曦。　　说实话一群人中，姜嫦曦在一群以大老爷们为主的人里面那真是鹤立鸡群的存在，不说那十分强大的御姐气场，就是精致的容貌，高挑的身材也让人不容忽视。　　今天姜嫦曦还带了周佳一起来的。　　“殷雅姐好久不见。”周佳直接上前给了殷雅一个拥抱。

“嗯，佳佳好久不见，最近上班顺利不？”殷雅也觉得很高兴。　　俗话说三个女人一台戏，现在不止三个女人，加上漫漫，唐茜还有程璎她们，就是一群男士也不敢惹。　　女士一堆，男士一堆聊着天，吃着袁州提供的干果、瓜子、花生，喝着果汁，简直不用太惬意。　　院子里种着的玫瑰开得十分热烈，虽然面积不大，但是草绿树青的景象，倒是符合今天的主题。　　“乌海你在做什么？”突然王鸿眼睛一转，就看到了蹲在那边玫瑰田边的乌海，嘴里嚼着什么，手里好像还拿着什么。　　听到王鸿的声音，乌海第一反应就是把手里的东西一下子都塞进嘴里，快速嚼了两下，感觉到所有人的目光都在自己身上，他也是从容不迫地转过身来：“没有呀，我就是看花开的不错看看。”　　仿佛十分风光霁月似的，但是他说话的时候根本没有注意到自己嘴边有些红色汁液沾着，一看就是干了坏事的。　　“你居然偷吃东西，怎么样好不好吃？”王鸿的视力还是不错的，一眼就看了出来。　　“嘿嘿嘿，昨天看到有人烫了火锅，今天尝了尝确实味道还不错。”乌海道。　　殷雅看了一眼就发现那边少了四五朵花，这是袁州特意为她种的花，虽然是食用玫瑰，但是这样生吃的，也就一个乌海了。　　……　　 




