
第一千一百零五章 尊师重道

　　“高哥你也不认识？”实习记者理所应当的道:“那肯定就不是什么重量级的人物。”　　实习记者对于高哥是有绝对信心的，作为《南方美食》的王牌记者，有一手绝活就是认脸，他脑子里记了好多名人的资料。　　“不对。”高哥绞尽脑汁，终于想到了，出言道:“稍高一点的那位好像是杨树心，对没错就是他，华夏最知名的冰雕师之一。”　　不止是实习记者，高哥自己说完自己都好奇了，杨树心作为冰雕大师，还是挺有牌面的，但看刚刚的动作，明显是以另外一个人为主。　　是以，高哥和实习记者，更加的好奇。　　关键的问题还是，稍矮的这一个，看上去非常眼熟，不止是高哥眼熟，实习记者看着也是有些眼熟的。　　就在高哥绞尽脑汁的时候，听到旁边同行念了一句:“还有政府官员……”，瞬间点醒了高哥。　　“我知道了，那好像是蓉城的二把手！”高哥会回过神，难怪都会觉得眼熟。　　“我的天，不是吧，一个拜师礼，用得着连市里二把手都跑来了吗？”实习记者呼道。　　“其实想想，也能理解，二把手是分管文化和旅游的，袁老板现在已经是川省的旅游名片了，但虽然是这样，二把手能来还是太让人惊讶了。”高哥感叹，他和实习记者现在是明白了，为什么杂志社一大早的就把他们派过来了。　　由于是来得最早的一批，占据了绝佳的地理位置，能够拍摄到更好的照片。　　冰雕师杨树心，之前还有包子王计乙、连木匠，以及之前来的陶艺大师，来的人涉及了其他领域。　　就好像之前某个记者说的，这完全不像是一个私人的拜师礼。　　“高哥这未免也太秀了吧。”实习记者满腔的话，最终化为这一句。　　不止是实习记者，其他记者也感觉，这个阵势有些太夸张了。　　记者大呼小叫，但对于来参礼的人，却稀疏平常，各有各的交流。　　“本来只是碍于老程的面子，没想到礼却这么大，也是好。”一个川菜厨师道。　　好的原因是，他们现在的身份，以及繁忙程度，极少有这样的机会聚在一起，这个拜师礼，就是一个不错的机会。　　“今天这个架势，比程技师自己，成为国厨比赛冠军还要盛大。”曹知蜀道:“只是可惜诶……”　　曹知蜀可惜，从麻辣鱼来说，曹知蜀也想拜袁州为师，但他三四十了，并且地位也在那里，是以只是想想，并没有付诸行动。　　至于程技师，无论是辈分还是地位，比起他曹知蜀来，都只高不低，但他就能完全抛去外界的因素。　　“程技师对于厨艺，真的要比我更纯粹。”曹知蜀不由感叹。　　袁州是听周世杰说，程技师要办一个大型拜师礼，是有心理准备，但是真没想到这么夸张……　　“要优雅，不能乱。”　　袁州心里默念，难道非要浮夸吗？不为是非与真假……等等这是什么鬼，怎么还唱起歌了。　　从这就能看出，这只面无表情，看上去十分稳重的袁州，其实还是蛮紧张的。　　“周会长这有些人是您请来的吧。”袁州主动找周世杰谈话，缓解缓解情绪。　　“当然，你是我们厨联的国宝，收徒弟肯定是头等的大事。”周世杰笑呵呵。　　袁州心想，所谓打到熊猫，我就是国宝，但他还没打到熊猫，怎么就成国宝了？　　另一方面，姜嫦曦绝对是一个能人，或者是说反应力很强，立即叫来了排队委员会的，安排准备酒水饮料，以及餐点。　　“那个姜总，我去问了周会长，程技师有准备，只是还没好。”桃子询问之后道。　　“等他弄好，也不知道是什么时候，虽然我不怎么认识，但看记者的反应，似乎都是厨师圈的，不能丢了我们小店的脸。”姜嫦曦道:“我这个安排，我同意，谁反对。”　　排队委员会的人，包括凌宏在内，都下意识的点头同意。　　“那好，行动起来。”姜嫦曦满意的点头，随即叫住桃子，问:“知道我们的口号是什么吗？”　　桃子小鸡啄米一样点头:“动作要快，姿势要帅！”　　说着，不用姜嫦曦再督促，自己屁颠屁颠就跑去办了。　　也就十几分钟，在桃溪路上，就出现了铺白布的高脚桌，然后穿着白衬衫黑马甲的服务员，端着托盘，而托板上面是小点心和红酒饮料。　　小点心是漫漫紧急从分店调过来的，而红酒饮料是方恒调来的，至于服务员，是周佳联系需要兼职的同学，等等这种办事效率，也只有排队委员会能办到。　　一会的功夫，就变成了一个酒会，来宾们都愉快的接受了这个设定，在街道上的酒会，真的是史无前例了。　　桃子道:“姜总你好厉害。”　　“有什么厉害的，我只是把合适的资源放在合适的地方。”姜嫦曦理了理长裙，找了个地方坐着。　　“那也很厉害了，我什么时候有姜总一半厉害就好了。”桃子可是亲眼看见姜嫦曦做的各种安排，作为管理层，今天姜嫦曦的指挥，可谓是教科书等级的。　　“你不用，因为你萌。”姜嫦曦笑了笑，捏了捏桃子的脸蛋，道:“你可以靠脸吃饭，只有我容颜已逝的人，只能靠点小伎俩谋生。”　　“？？？”　　容颜已逝，桃子的看着姜嫦曦精致的样貌，最重要的是前凸后翘的身材，再看看自己的飞机场，脑子里面全是问号。　　甭管如何，拜师礼开始的酒会，成功的进行。　　之所以会出现这种情况，不是因为程技师准备不够充分，是他没想到，本来邀请的这些人三点到，拜师大会也就那个时候正式开始。　　但没想到，这些个人在两点半就提前来了，不过话说，来袁州小店，提前半小时到，不是常识吗？　　袁州回屋，换了一身正式的服装，在他上楼的这一会，祖师爷的像已经摆好了。　　湘北省厨师拜祖师詹王大帝，豫省厨师拜祖师伊尹，苏省厨师拜祖师彭祖，津市等地厨师拜祖师易牙等等，而川省厨师拜的就是灶王爷，这画风有点变了。　　程技师今天的穿着也是格外严肃，看着在场的众人，他觉得刚刚好，尊师重道，请多少人来都不夸张。　　Ps:之前菜猫还想，拜师的剧情要不要一两句话带过，后来想了想，程技师这么努力，努力的人就应该得到应有的描写。




