
第一千一百三十一章 强迫症袁州









店里的食客一脸没想到你是这样的乌海的时候，袁州正认真思考着私房钱的可能性。







“不对啊，这钱先是我收，然后是系统抽成，最后才到卡里去，这样应该不用藏私房钱。”袁州心里暗道。







“说起来上次那个银行客户经理说过可以办理无卡业务。”袁州摸着下巴认真的思考。







“也不对，我可以和女朋友商量着管钱，反正我一不抽烟二不喝酒三不赌博，是个绝世好男人。”袁州美滋滋的在心里自夸着。







“看来我是不需要藏私房钱的特殊技巧了。”袁州瞬间想通，身心舒畅的回厨房做菜去了。







而身心舒畅的袁州完全忘记了他连个女朋友的毛都没有的事实。







这一晚也过的很快，袁州按照自己的时间表看书、洗漱、休息然后起床锻炼。







等到袁州跑步到自己小店门口的时间见到了等在那里的人。







这人不是乌海，乌海这家伙只跟着袁州跑了一个礼拜，然后就开始断断续续的来，让他坚持锻炼比让他起床吃饭难了不是一星半点。







站在门口的是一个穿着牛仔短裤露出一双肌肉均匀白皙长腿，脚下一双白色板鞋，上身黑色短袖的短发妹子。







看见袁州跑过来，立刻就对袁州露出了一个甜甜的笑容，露出了右脸上的酒窝。







袁州停下脚步，手臂还是在摆动，看了看已经跑到自己面前的姑娘开口道：“招妹的女儿？”







“对对对，师公您知道我啊？”来人正是程璎，闻言一脸惊喜的看着袁州。







“不，你们长得很像。”袁州侧头说道。







“额……”程璎觉得这天没法聊了。







可不是没法聊了，程技师身材滚圆，脸胖的和弥勒佛一样，而她明明身材纤细像自己老妈看起来可爱又漂亮，为什么会觉得像自己老爸。







程璎心里戚戚然，闭嘴不知道说什么好了。







然而袁州本来就不是多话的人，程璎不说话，他自然也就开跑起来，也不说话。







好一会，等到袁州都跑到了后巷，程璎才开口：“师公我现在能做什么。”







“什么都不做，等着。”袁州侧头看着程璎道。







“啊？”程璎歪头疑惑道。







“太早了。”袁州道。







“可是我看师公你很早就起来了，所以我就想早点来看能做什么。”程璎活力十足的说道。







“不用，晚点来。”袁州摇头。







“可是，师公我想向你学习，我是来帮忙的。”程璎握拳说道。







“等等，你叫我什么。”袁州站在自家后门，转身看着程璎认真的问道。







“师公啊。”程璎理所当然的说道。







袁州眉头一皱，心里有种说不出的感觉，整个人看起来严肃起来，看着程璎没说话。







“因为你是我爸爸的师傅，而我是我爸爸的女儿，按辈分来说就是叫师公的。”程璎看袁州这么严肃，也下意识的站直身体，认真的回答道。







“我有查过的。”程璎见袁州还是没说话，小小声的为自己证明。







“叫袁老板。”袁州不着痕迹的深吸一口气，然后淡然的说道。







“可是就应该叫师公的。”程璎低头，但倔强的说道。







袁州现在很想扶额，但为了在外的形象他生生忍住了，口气严肃又认真的说道：“不用，叫袁老板就行了。”







“开什么玩笑，我今年二十六，正青春，叫师公是得有多老。”袁州面无表情的在内心疯狂吐槽。







“师公你这是不承认我吗？我很乖会做事的。”程璎抬头，眼泪汪汪的看着袁州。







袁州瞬间惊悚了一下，脚步都忍不住后退了一步：“这tm是什么情况，这是哭了吗，哭了么？”







作为一个24纯k的母胎单身二十六的袁州，除了自己老妈外就没见过第二个在自己面前哭的女性，嗯，雌性也没有。







并且，现在这个妹子好像还是自己弄哭的，袁州想到这个瞬间就头疼了。







“不准哭。”袁州色厉内荏的严肃道。







“师公。”程璎继续眼泪汪汪的看着袁州。







“去前门等着，一会再进来。”袁州深吸一口气，然后按捺下心里的沧桑感。







“好的，师公。”程璎立刻破涕为笑，笑着应声。







“嗯。”袁州点头，看着程璎笑比眼泪来得还快，立刻就在心里再次吐槽：“女人啊，你的名字叫善变。”







当然，袁州的这些吐槽都在心里进行，面上还是一副不动如山的样子。







“去吧。”袁州见程璎站在自己面前不动弹，再次说道。







“好的，谢谢师公。”程璎这才转身准备离开。







看到程璎转身，袁州垮下肩膀：“为什么我有种养了女儿的辛酸感。”







“师公你快点开门。”程璎突然转头对着袁州说话，而袁州的第一反应是立刻站直身体脊背挺直，一副站如松的样子。







“嗯。”袁州冷硬的应声。







“那我去前门了。”程璎说完再次开始离开。







这次袁州没在垮下肩膀了，就怕这人什么时候再转头回来，是以袁州一直看着程璎往前走。







一直看着袁州的目光就看到程璎的白色板鞋下有什么在飘着。







袁州定睛一看那是一张不知道哪里踩到的餐巾纸，粘在了程璎的脚下，随着她的脚步一步步往前走。







“去或者不去，这是个问题。”袁州心里纠结了一番，然后快步上前。







因为袁州的脚步快速而声音轻，程璎根本没注意。







而袁州则趁着程璎再次抬脚的瞬间，他一脚踩过去踩住了那张餐巾纸。







这时候纸张掉下来了，袁州瞬间心情一松，满意了起来。







“师公？”程璎转头看着站在自己身后的袁州，满脸纳闷。







“没事，你第一次来送你到巷子口。”袁州一本正经的说道。







“谢谢师公，你真好。”程璎立刻眉眼弯弯的笑道。







“嗯。”袁州点头。







“那我走了哦。”程璎道。







“去吧。”袁州点头，然后目送程璎。







“这感觉更像养了个女儿了。”袁州面无表情的看着程璎走出巷子，这才转身回了自己屋里。







“招妹还真是……”袁州叹气，然后拿上衣物快速洗漱去了。







……




