
第五百九十五章袁州的秘密武器

　　“我到底为什么要说我是老司机的。”乌骏苦着一张脸，边打电话，边懊恼的打自己的嘴巴。　　而袁州并没有靠近，而是在周围转悠了起来。　　除了金枪鱼还有其他适合用来做切鲙的鱼，比如河豚，古往今来为了一口河豚美味，丧生在其毒性下的人，可是不少的。　　就连文豪吃货，一个人撑起了一个菜系的苏东坡都拒绝不了这样的美味。　　“这个，卖不卖？”筑地市场还真有卖河豚的，这不袁州走了没多远，就看到了一家，直接开口问道。　　这人穿着深蓝色的棉袄，手指被水浸泡的发白，听到袁州声音，只是抬头看了看袁州。　　用日语叽里咕噜一阵，发现袁州毫无反应，这才对着袁州摆手，表示不卖。　　袁州并没有放弃，一连走了三家，每一家都是看了看袁州，还是摆手，表示不卖。　　“果然，这里不卖给散户。”袁州摸着额角，肯定了自己的想法。　　一个小时后。　　“踏踏踏”袁州踏着悠闲的步伐，回到刚刚和乌骏分别的地方，开始等着乌骏。　　并没有等多久，乌骏就回来了。　　不过现在的乌骏已经没有了话痨的力气，看到袁州直接比划了一个OK姿势，表示完成任务。　　“谢谢，老司机果然不同凡响。”袁州夸人的时候，表情都没变，当然口气也没变。　　“我为了我说过的老司机感到后悔。”乌骏带着袁州有气无力往外走。　　“嗯，没事，我不会在意的。”袁州一脸表示我不怪你的样子，让乌骏更胃疼了。　　“说起来我说过几次，让你记得这么牢固？”乌骏略带抱怨的疑惑道。　　“很多次。”袁州语气肯定，心不慌、眼不眨的说道。　　“好吧，事情办好了，鱼重80.2公斤，连头带尾的长两米，一共花了十六万八，摊子也租好了，在外场那里，明天我带你去，就租了一天。”乌骏缓过来后，开始说起了鱼。　　“鱼的话，他们会直接送到摊位上。”乌骏补充了一句。　　“谢谢。”袁州这次道谢很是诚恳。　　“得了，记得我的鱼腹，别忘了，我可不会付钱。”乌骏摇头表示不用客气，同时也没忘了自己的酬劳。　　“当然，等着看。”袁州自信的点头。　　“别的不说，你买刀了吗？新刀有味。”乌骏好奇的问道。　　“你不说我还忘了，你一说我倒是有了一个大胆的想法。”袁州肯定的说道。　　“大胆的想法？什么想法？”乌骏有一种即将踩坑的感觉，但体内一股洪荒之力忍不住，还是问出来了，问完后，立刻捂住了自己的嘴，然而来不及了，袁州已经开口了。　　“想法其实很简单，我需要市面上能买到的最好的矿泉水，唯一的要求就是没有味道，老司机，看你的了。”袁州直接说明了自己的要求。　　“让你嘴贱，我问什么问。”乌骏猛的扇自己嘴巴。　　“现在是十点，下午五点前，应该能买到吧？”袁州语气虽然是疑问的，但态度却是一副老司机这点应该没问题的样子。　　“我觉得这真是史上最昂贵的金枪鱼鱼腹，还是吃的最累的。”乌骏点头，然后抱怨道。　　“也会是最好吃的。”袁州肯定的说道。　　“好吧，到时候送你房间？”乌骏问道。　　“麻烦了。”袁州点头。　　时间过得很快，袁州按时参加了下午的交流会，却并没有碰到乌海，因为补觉的他，直接睡到了晚上，看了看时间知道没有吃的，又继续睡了过去，准备明天直接吃袁州做的切鲙。　　而袁州则是在交流会结束后，收到了约定的水，10thousandbc水，这种水来自于加拿大海岸一个完全没有污染的海岸，新鲜、纯净就是它的代名词。　　九十五块钱七百五十毫升，袁州买水就花了两万五千四百块的样子。　　差点乌骏以为袁州是用这水来洗澡的，毕竟这样的水量装满一个单人浴缸也差不多了。　　“咚咚咚”袁州在早上七点敲响了乌骏的房门。　　“我就知道是你这家伙，这么早。”乌骏打开门，看见袁州一点也不觉得惊讶，平静的说道。　　“嗯，早，该走了。”袁州把打招呼和事情一起说完了。　　“等我穿个外套。”乌骏现在在袁州面前是不敢多说话了，毕竟不知道什么时候就需要为自己说过的话负责。　　乌骏表示，他长聪明了，少说就不错，免得跑前跑后的为自己的言语买单。　　“嗯。”袁州点头，后退一步。　　登乌骏穿好衣服，两人照例坐的公交车去的驻地市场，因为日本的早高峰那是很可怕的，虽然地铁也可怕。　　但总比堵车好。　　直到地铁上，乌骏才看到袁州提着一个登山用的那种大包，准确的说就是可以装下一个人的那种大包。　　“你的工具这么多？”就在乌骏问话的时候，一个人往前挤了挤，乌骏不由自主的往袁州靠去。　　“嗯，小心后面的人，别挤到我。”袁州以极快的速度，一把撑开乌骏。　　“你这家伙真是太无情了，明明就是你的包占了太多位置。”乌骏不敢置信的瞪大眼睛看着袁州。　　“一会你就知道了，别动包。”袁州不为所动，淡淡的说道。　　同时维持着大包和所有人隔开的姿势，这时候就可以看出锻炼的优势了，袁州拎着包，还能稳如泰山的阻隔人流。　　“这才是男神应有的风度。”袁州看着车厢里被挤得东倒西歪的妹子，和眼前稳稳当当的大包，心里止不住的自豪。　　“你背着不就行了。”乌骏不满的说道。　　“不用。”袁州一口拒绝。　　“也不知道装了些什么，这么神秘。”乌骏不满的看了占地方的大包一眼。　　还好，两人没坐多久就到达了目的地。　　到的时候，人流已经多了起来，乌骏带着袁州径直来到摊子上。　　这时候袁州才放下包，拿出一个盒子，一个金属盒子，而且这样的盒子乌骏也很眼熟。　　“你的刀呢？”乌骏试探性的问道。　　“在这里，鱼呢。”袁州果然指着金属盒子，淡淡的开口问道。　　“卧槽，你居然做了冰刀？你连这个都会？”乌骏惊讶的合不拢嘴。　　是的，冰刀就是袁州的秘密武器。　　……　　ps：日常卖萌求票~横向打滚求票，月票、推荐票都要~菜猫打劫咯~　　ps2:菜猫昨天犯了一个低级错误，鉴于此，菜猫决定诚恳道歉，但是还是要声明一点，菜猫以前的数学真的考一百二的，真的！




