
第三百三十三章 小店酒客









袁州小店的营业时间对于袁州来说，永远是不够的，很快就过去了，而另一边也有人这样觉得。







“啪啪啪”白轴键盘在黑暗中发出清脆的声音，混合着五光十色的颜色在暗黑的光线下尤其显眼。







“啪”手指飞快的在键盘上一阵飞舞，一个高难度的连续跳键完成，邹海吁了口气。







赢了！







下次应该就能领到大礼包奖励了。







看到电脑荧屏上的gameover字样，邹海活动了一下自己久经沙场的手指，觉得有必要犒劳一下劳苦功高的功臣。







泡了杯速溶咖啡，邹海惬意地押了一口，眉眼舒展，很放松。







“咚咚咚”







一阵杂乱的敲门声，邹海下意识地皱了皱眉头，迟疑了一下还是懒洋洋的去开门。







门打开，一个四十多岁的男子站在门口。







一身笔挺的西装，打理的一丝不苟，完全没有一丝褶皱的痕迹，连头发都很是服帖的贴在头上看起来就是一个非常严肃的人。







“小海，最近在家做什么，还是打游戏？”男子一脸的严谨，眉心褶皱更深了。







“没有，那玩意早就没玩了，完全没意思。”邹海立刻回答道，没有丝毫的停顿。







“什么没意思，以前在你耳边，说过多少次，你那是不务正业的行为，让你收敛点可是你自己说，你是怎么说的？”男子脸色越发难看。







提起这件事情男子就是一肚子气，人都说青春叛逆期的孩子不好管教，若是让他去撵鸡，保证就跑去追狗了，肯定的南辕北辙。







可惜邹海都二十来岁了再来说这个叛逆期也是很迟了，但是他就是完全不听话，前两年痴迷游戏，一味的练习，加入各种俱乐部，整个都是疯魔的状态。







谁劝都不听，一直一味的沉迷其中，美其名曰，电竞光荣，不要讲电竞妖魔化，说不定以后还能靠着电竞拿下一块金牌。







说得比谁都有道理，无论是软硬兼施，还是其他什么都不管用，大有一副不到黄河心不死的态度。







话说回来，这一年游戏行业突然有了万物复苏的势头，总算有了一点盼头，可以勉强把它当做正经事来做。







男人如此自我安慰，常年的头痛也有了些缓解，但今天突然打电话来说不玩游戏了，立即又是怒火上心头。







“你把你在电话里的话再给我说一遍，不玩了？！之前不是还是要死要活的。”男子横眉立目。







“就是没什么意思，不想玩了罢了，你之前不是说游戏都是垃圾嘛。”邹海漫不经心地说道。







邹海身子斜斜倚在门上，左腿闲闲地搭在右腿上，一副懒散的样子，双手环抱在胸前，嘴角微翘，心不在焉的有一搭没一搭的回答。







“你这崽子，说些什么屁话。”男人说着上前一步，两人怒目向视。







突然耳边一个温婉的声音传来:“父子俩就非得剑拔弩张地说话吗？不能好好说话吗？”







下一刻，就听到高跟鞋踩在地面上的“哒哒哒”声。







一个穿着米白色套裙的优雅妇人，小碎步走了过来，风韵犹存的脸上带着几分急色。







“妈，没事，您别急。”邹海见到来人，倒是收起站正，不再是一副二世祖的样子。







“呼”







妇人大概身体不好，微微了一下，才在男人的帮助下缓过劲来，美目一横，瞪着眼前的两人，没好气的哼哼两声，也不搭话。







“小亚别急，没什么事，就是有件事情要跟这个臭小子说。”男人冷硬的棱角柔和了下来，连语调都放缓了两分。







“哼......”邹海不置可否，哼唧两声也没反驳。







“那就好，那就好，什么时候都好好说。”妇人语调优雅婉转，带着江南烟雨中独有的柔情似水。







“你就放心吧，我马上回去，你先回房。”







男人将妇人送到房间门口，看着她进去了，才返回到邹海面前。







“小海，现在我朋友那里开发了一款游戏，需要人帮忙，你必须过去。”男人冷硬着一张脸，吐出的话更是没有一点柔和的迹象。







“什么游戏，浪费时间的东西，不去。”邹海并不满意，毫不在乎道。







“不管你怎么说，去也得去，不去也得去。”男人皱着眉头，脸色有些不耐烦。







“再说。”邹海可有可无的应了一声。







也不管后面男人难看的脸色，邹海自顾自的回到了房间。







“砰”







门一下子就关上了，形成了内外两个世界。







男人捏了捏紧皱的眉宇，暗暗叹息，也不多说什么，转身离开了。







邹海回到房间，看着闪着微光的电脑，像木头样呆在原地，不知道在想什么。







“切，没什么大不了的。”皱海自言自语嘀咕了一句。







“劈里啪啦”电脑键盘一阵乱响，邹海眼神专注地盯着眼前的游戏界面，手指如同跳舞一般在键盘上轻盈舞动。







手速极快，一看就是常年练习的高手。







“滴滴滴”







一阵悦耳的和弦铃声响起，邹海抽空看了一眼，苏沐两个大字明晃晃的挂在那里，迟疑了一下，单手技能再现江湖。







邹海左手一个风骚的走位，‘唰’的一下移了过去，手指一点，电话瞬间就接通了。







“海子，出来玩了，今天本少运气超级好呢，抽到了大奖，可以去袁老板那里喝酒。”苏沐华丽的声线从手机那头传来，尾音还带着颤音，直让邹海皱眉。







不过他还是问道“袁老板是什么鬼。”







“就是很好喝的酒，要不是姜姐没空才轮不到你。”苏沐一副嫌弃的口吻。







“那你还是自己去，我还不伺候了，有事忙着。”邹海可有可无的说道。







“你不会又在练习技能手速吧，我说你那技能都满点了，还有什么进步空间？”苏沐玩味道。







“什么练习手速，我早就不玩游戏了。”邹海坚定的道。







邹海看着亮光的屏幕，有些默然无语，但语气却是一副毫不在意地样子，明显口不择言。







“那就好，来桃溪路十四号，记住地点，八点准时到，保证不虚此行。”苏沐说完就果断地挂断电话，也不管邹海答不答应。




