
第一千九百零六章 赢乌海的方法

　　虽然青厨会人越来越多，但在袁州这位会长的要求下，万里等人还是严格把关，淘汰了不少想借助协会滥竽充数的厨师。　　不对，袁州认为他们已经丢失掉了厨师的初心。　　甭管，当初学厨是为了兴趣，为了金钱，又或者是随便学学，有一点尤为重要，做出的东西，要对得起自己厨师的身份。　　食品安全都不合格的人，还要打着青厨会的旗号招摇撞骗，这是袁州绝对不允许的。　　“在俞矗的试吃下，分比我想象中要好些。”袁州挺满意的，他给俞矗的主厨所开的饭店，至少都是理事以上。　　还都是有两把刷子的。　　其实关于这点，真是袁州的功劳，因为一个合格的表率很重要，袁州厨艺和名望都在那里，但他的努力也是青厨会所有人都知道的。　　会长这么强，只差没秃头了，都还那么努力，你凭什么不努力？　　“看来这次去参加青厨会的年终大会是正确决定。”袁州知道要培养厨师，需要一步一步来。　　所以急不得，看完俞矗的文档，袁州让程璎发在食评网上，虽说袁州有意扶持青年厨师，但是绝对不会操纵榜单。　　袁食网从建立起初，目标就只有一个，以食客推荐为主，所以发上去就行了，味道好总会被吃货们喜欢。　　“青厨会从长计议，那么名厨联合会，就需要抓紧时间完成。”　　在秘书许班，以及楚枭的辅助之下，名厨联合会已经很完善了，这次邀请御厨四大家族传承人进入名厨会，还是在世界范围内都引起了轰动。　　最顶尖的就那么一撮人，谁还不认识谁不成，以前那是谁邀请都不行，就是奥古斯特本人都铩羽而归，但现在却进入了华夏名厨联合分会。　　“yuan不光是厨艺难以言说的好，个人魅力也是相当优秀。”这是奥古斯特知道消息后的感慨。　　“我觉得是袁主厨的厨艺征服了他们，就好像征服了你我一样。”曼弗雷德补充。　　奥古斯特道：“高超的厨艺，那不就是yuan个人魅力的一环吗？”　　曼弗雷德想了想的确也是如此，然后道：“真是希望明年的博古斯世界烹饪大赛快点开始。”　　言归正传，袁州是不知道被惦记了，他只是抓紧时间办理羊主厨三人的入会申请，以及任命等等，还得签署很多文件资料，当然麻先生作为副会长是帮了不少忙的。　　忙碌的日子总是特别容易过，但是再忙碌也是饭是铁人是刚，一顿不吃饿得慌，就是忙的脚不沾地的周世杰会长都抽空来了一月一次的素宴，当然也请了于道一。　　于道一绝对是个场面人，抢起素宴那叫个六亲不认，把周世杰气得吹胡子瞪眼睛。　　“下个月不要跟我一起来吃素宴。”周世杰努力告诉自己，世界如此美妙，他却如此暴躁，这样不好。　　“没关系，周居士不需要担心麻烦小道，下个月小道还是会陪周居士一起来的。”于道一脸上的表情仿佛真是在帮人。　　“你……”这一下周世杰都气笑了，道：“那我还真要谢谢道长了。”　　“应该的。”于道一有股高人范。　　“真是，近朱者赤，近乌者不要脸，越来越和小乌一样为了吃，一点不要脸了。”周世杰道。　　然后于道一怔住了，整个人愣在原地。　　周世杰看着于道一，心里反思，是不是话说得太过分了，毕竟于道一是修道之人，所以刚想出言找补一下，就听到于道一声音。　　“小道一直自称为半边脸于道一，因为有道长的偶像包袱在，所以老道得不到金饭桶奖，周居士你说小道彻底不要脸，是否能与乌居士一战，夺得厨神小店至高荣誉。”于道一认真的询问。　　没错，于道一是真的觊觎金饭桶很久了。　　“……”周世杰捂额，他觉得是最近太忙了，居然会担心于道一。　　早就吃完，躺在家里的乌海，突然一哆嗦，他感受到了凛冽杀气！　　“有高手。”乌海双眼一眯，定了定神，继续睡。　　热闹的素宴过后，很快就到了袁评网首届颁奖典礼的时候，这次的颁奖典礼是在青厨会特意找的一个会场布置的。　　青厨会的地盘太小，一大一小两个会议室加起来都可能不够，这是之前承办青年厨师大赛被袁州的号召力给惊吓到了的后遗症，因此这次万里和秦凯丽跑了好几个地方，终于确定了一个可以装下五千人的大场地。　　一个小型颁奖典礼找一个五千人的场地，有毛病吗？　　没毛病！不光是他们这么觉得，就是来帮忙的程璎和殷雅都觉得没毛病，也只有郑家伟来看了以后，问了一句“需要换一个大点的吗？”　　“师公准备好了吗？”　　两点的时候程璎准时来接参加颁奖典礼的袁州，因为袁州需要午餐营业时间结束以后再去，一行人分作两波。　　一波是殷雅乌海还有郑家伟周希等等，另外一波就是袁州了。　　程璎来的时候袁州刚刚穿好决定的衣服，其实跟平时做菜的时候差不多的汉服，唯一的差别就是做菜穿的比较干练，绝对不会影响动作，现在穿的比较繁琐，宽袍大袖，算是正式场合穿的。　　“这样才更有厨神小店的感觉。”袁州想着袁评网其实是依附于厨神小店的，肯定是需要体现一下厨神小店的精神面貌的，没有什么有一身带着店花莲纹的正式汉服更合适的了。　　“我们走吧。”听到程璎的话，袁州几步就走了出来。　　“师公，今天看起来可真帅气！”程璎看到袁州也觉得眼前一亮，立刻夸赞道。　　袁州不动声色的点点头，心里倒是觉得这个徒孙非常有眼色。　　“小燕子，走吧，今天带你见识见识。”程璎一把勾住苏若燕的脖子，十分的爷们。　　之前袁州就跟毛野和苏若燕讲了这是厨神小店的活动，作为店员可以参加。　　当然也是可以不去，非强制，但苏若燕和毛野都答应了下来，私下里为了能够帮上忙，还在空余时间找上了程璎问有什么活可以做，比如买气球彩带，装饰会场等等小活。　　今天苏若燕还穿了一身比较淑女一点的裙装，显得正式一点，这是为了不给小店抹黑的。

……　　 




