
第一千八百六十八章欣喜的周世杰

　　具体情况是袁州正将做好的菜放到隔断那边方便苏若燕取餐，突然就被系统的骚操作打了一个措手不及。　　大师2任务完成了？！　　袁州愣了一下便继续转身做菜，做菜比天大，现在不方便查询具体情况，只能按捺下想要看看的好奇心。　　自从成功将大师2的奖励改为鲁菜以后，袁州就对于大师2的任务积极了很多，也给了陀罗玛等人打过电话，因为上次交流给予的震撼太大，所以他们还在消化。　　甭说再次交流了，陀罗玛等人已回去很久了，但自家开的餐厅，基本都没去。　　要知道，记名弟子的招收迫在眉睫，昨天钟丽丽就曾联系过袁州，将再次定稿的公告发给袁州看了。　　正如之前所说，袁州招收记名弟子，肯定是最先教授目前所掌握的五个菜系，川、粤、苏、黔、滇，很明显没有鲁菜。　　袁州就想，完成任务获得鲁菜后加上，所以才如此急。　　办法都想遍了，没想到突如其来这样的惊喜。　　“我果然是天选之子，这就是证据，赤果果的证据。”袁州心里再次肯定了这个说法。　　按部就班地将晚餐一一做好，送完最后一批客人以及苏若燕以后，袁州得到了一些空闲，趁着上楼洗漱的功夫，袁州可以查探任务的具体情况了。　　“系统，你刚刚通报完成了任务，你应当不存在通报错误这一说法吧。”袁州道。　　“准确说是四十七分钟前，大师中的大师2任务完成，请问宿主大人是否领取？”系统十分干脆的现字。　　袁州低声猜想道，“难道是因为今天来的三个外国人中有厨艺大师？”

倒不是卡曼，鲍尔和库米表现出了什么奇怪的动作，甚至于说和普通食客没什么区别。　　而是晚餐到场的外国人，一共也没几个，而成堆来的只有卡曼三人组，稍微推测一下就出来了。　　“我看一下任务。”袁州道。　　很快系统就将大师2的任务情况就放了出来——　　【主线任务】大师中的大师2（已完成）　　【任务说明】获得三十位国外厨艺大师的敬佩。　　【任务进度】（30/30）　　【任务奖励】鲁菜（待领取）　　袁州看到那大大的已完成以及明晃晃的鲁菜（待领取）字样，心里那叫一个激动啊。　　这下子周会长应该是开心了，袁州感觉自己的小命也应当保住了。　　“这个好消息必须要分享才行。”袁州想了想，没有先领取，而是摸出手机打电话。　　“小袁呀，怎么这时候给我打电话，是有什么事情吗，尽管说，周叔一定会帮忙的。”电话一接通就传来了周世杰的声音。　　知道袁州此时是在晚餐和酒馆的间隙打电话的，因此第一反应就是是不是有什么事情，毕竟袁州很少在这个时间点打电话的。　　“没事，周叔，我就是来告诉你一声，鲁菜我已经准备的差不多了，打算添到菜单里了，你那边别忘了招收记名弟子，也要添加鲁菜。”袁州很是淡定地开口。　　“噼里啪啦”　　应该是那边有什么东西落在地上了。

之前袁州说是按照现有的菜单，招收记名弟子，周世杰心里就在暗暗遗憾，怎么就没有鲁菜呢。　　但他是相信袁州的，估计过段时间就会有鲁菜了，可看样子是赶不上这次招收记名弟子了。　　周世杰虽说很遗憾，但也没有打电话催促什么的，他知道袁州已经够忙了，作为关心袁州的长辈，一点也不想因为这些事情再给他增加压力和负担。　　有些事情总有遗憾，周世杰是这样想的，但是现在袁州却给了他一个这么大的惊喜，实在是他太意外了。　　太高兴了！　　乃至于一时半会，都没有说话。　　“周叔没事吧？”袁州听到电话那边很久都没声，不由询问。　　“没有，哈哈哈，小袁呀，你这是终于准备出鲁菜了，真是你小子最近又用功了吧，也要注意多多休息才是。”听到袁州的声音，周世杰才算是回过神来。　　“你的行程表已经排得够满了，可不能再牺牲睡眠时间了。”周世杰高兴之余，也不忘嘱咐。　　“周叔放心吧，我很好，鲁菜也准备很长时间了，也是时候了。”袁州听到周叔言语中难以掩盖的开心，嘴角不由勾起笑容。　　“那行，鲁菜什么时候上菜单，我到时候一定要来尝尝才行。”周世杰知道袁州说的是实话就没有再纠结。　　到年底了，作为华夏厨联的会长，周世杰那是真的很忙，已经很久没有去厨神小店吃过饭了，但是现在袁州要上鲁菜，这必须得去吃一下才可以，没时间也必须得有。　　“三天后，周叔到时候直接来就是了。”袁州算了算融会贯通的时间，三天应该差不多了。　　一向是如此，虽说系统奖励菜系很完全，但都会再融会贯通的研究一番。　　之前也在鲁菜上下过功夫，然后再用三天时间，是差不多了。　　“好的，那我到时候一定到，就不多说了，小袁你去忙吧。”周世杰算着时间，直接交代了一声，就挂断了电话。　　袁州看看时间快到毛野来的时间了，赶紧洗漱换完衣服下楼去安排酒馆的事情。　　打算等到酒馆那边安排好了以后再开始接收鲁菜，毕竟这个奖励，袁州想了好久，领取时需要郑重一点，不至于焚香沐浴，那也要洗个澡。　　这边周世杰一挂断袁州的电话，就忍不住想要走两圈表达一下心情。　　“对，这个消息不能只让我知道。”　　过了很大一会，周世杰才算是停下了没有意义的走路方式，拿出电话打算跟老朋友们联系联系感情。　　以前都是那些大师在他面前说袁州擅长他们的菜系就应该让袁州来当他们协会的主席，这样才是正确的。　　比如川菜的张焱，苏菜的王怀，还有粤菜的那谁谁，当时那叫一个趾高气昂，现在轮到自己了，周世杰已经按耐不住体内的焚煞剑气了。　　先打电话给张焱，然后是王怀，再然后是粤菜会长的宋铭，一个个周世杰真的是都没有放过，看着电话簿，排着队慢慢打，人越老越小这话倒没错。　　……




