
第一千两百六十一章 乌海的手









“吱呀”袁州双手推开面前的门，厚重的红木门发出木头摩擦的声音。







门一推开，就露出里面灯火通明，首先映入眼帘的是起隔断作用的屏风。







灯光映照之下，那对弈的两人仿佛活了过来，乌海第一时间就上前看去，而殷雅则站在原地看着屏风愣愣的。







“踏踏踏”乌海脚步快速的围着屏风转了一圈，细细的欣赏着上面的水墨画。







“好画，意境极美，从不同的角度还能看到这人脸色的表情，各个表情还都不一样，好画。”乌海赞叹道。







“确实很美。”殷雅也赞叹道。







“我可不是让你们来赏画的，是来吃饭的。”袁州面色淡然的说道。







“吃那是肯定要吃的，但这画也是可以好好看看的，这是好东西。”乌海摸着小胡子，很是认真的说道。







“从这里上去吗？”殷雅倒是很快回神，指着屏风后面的木质楼梯问道。







“就从这里上去。”袁州温和的点头。







“那走吧，我可是迫不及待想吃新菜了。”殷雅笑道。







袁州点点头，然后上前一步在前面带路。







两人绕过屏风，顺着木质楼梯拾级而上，楼梯宽大很是好走，两旁的翠竹幽幽，明亮的灯光照下，让人颇有种林中行走的感觉。







安静而静谧的环境让殷雅都顾不上说话，只是看着周围的景色装修去了。







说起来童老板的干洗店只是比袁州的小店大一倍，也就是大堂大约四十平米的样子，但因为这样空旷的装修，让人一走进来就有种宽敞明亮之感。







加上系统灯光的布置，翠竹的种植，以及隔断的屏风，都让人很是清幽雅致之感。







沿着舒缓的楼梯转过一个小小的弯之后就能看到一排的木质扶栏，再往上走两步就能看到那红木大圆桌和那开放式的厨房。







走到二楼左边就是那一溜的水池，里面正有几尾肥硕的锦鲤在欢快的游弋，房子的四角还有红白绿三色的莲花正开的艳丽，整体的颜色很是和谐而漂亮。







“这地方很美，是专门用来吃素菜的吗？”殷雅亦步亦趋的跟着袁州身后开口问道。







“嗯，专门用来吃素宴的。”袁州侧头肯定道。







“等等，你们刚刚说啥？”已经欣赏完画的乌海隐隐听见素菜什么的，立刻出声问道。







殷雅脸色微红没说话，倒是袁州很是淡然的看着乌海开口道。







“你欣赏完了？”袁州道。







“没有，但吃的也很重要。”乌海摇头道。







“上楼坐，一会就可以吃了。”袁州道。







“不是我刚刚听见你们说吃什么素菜什么的，今天素菜多？”乌海狐疑的看着袁州。







“一会你就知道了。”袁州颇为神秘的开口。







乌海虽然觉得不对，但也没有离开的打算，开玩笑袁州请客多难，认识这么久以来，袁州请他的次数还没过一手之数。







而且乌海觉得无论怎么坑，反正这也都是袁州亲自做的菜，肯定不会有什么问题。







抱着这样轻松的心态，乌海坐到了红木圆桌最靠近厨房的位置，而殷雅则抿嘴笑了笑也没多话，径直坐到乌海对面去了。







这个位置也是能清楚看到袁州做菜的地方。







袁州则自然的走进厨房，先行给自己洗手后，就端着两个浅棕色的做成荷叶状的木盆走到桌前。







“请先净手。”袁州一人放置了一盆，然后道。







“殷雅你的是樱桃花和荷叶，香味清淡，可以去除异味，乌海你的是荷花瓣和荷叶，洗完手吃的时候能更好的品尝味道。”袁州介绍了一番道。







殷雅看向自己面前的木盆，果然木盆里面盛了半盆的清水，清水里漂浮着小朵小朵粉色的花朵，间或还有几片圆圆的荷叶飘在上面。







“哗啦”殷雅轻轻的伸手进去，认真的把手上的护手膏洗干净。







而乌海就没那么讲究了，伸出干净修长，指尖带着浸染不同颜料的手稀里哗啦的洗了一通。







乌海的手很符合人们觉得的画家的手，修长、白皙、骨节分明，但指尖却带着褚色，不论是指腹还是指甲都有，看起来略有些脏兮兮的。







这并不是乌海不爱干净，而是他作画的时间太长了，那颜料的颜色已经浸染进了肉里根本洗不掉了。







这点袁州自然是知道的，看两人洗完，袁州就端起木盆回到厨房开始准备凉菜了。







“今天吃的是素宴，凉菜两道，热菜四道，一道点心一道汤羹，一共八道菜，根据两位的胃口不同，你们的菜品不论味道或者分量都有细微差别。”袁州边做边声音清晰的解说。







当然，袁州也没忘记带口罩，是以袁州的声音透过口罩是显得有些闷闷的，但两人都听的很认真。







虽然听的认真，但乌海只注意多少菜去了，完全没注意素这个字眼。







“我能吃，特别能吃，分量多点。”乌海连连道。







“分量肯定够你吃，虽然是我请客，但我希望两位也都不要剩菜。”袁州意味深长的提醒道。







“那不可能。”乌海挥手表示这不可能。







殷雅还是矜持的但笑不语，她这是坐等乌海自己打脸呢。







要知道乌海爱吃肉那是出了名了，袁州店里的纯素菜，乌海是碰都没碰过。







“这次的宴席是忌用五辛的，不过蛋奶不忌，你们蛋奶吃吗？”袁州继续道。







“吃，都吃。”乌海急急道。







“我的就不加蛋奶了。”殷雅不紧不慢的说道。







袁州还没来得及点头，一旁的乌海又开口道：“她不吃的蛋奶可以加我那份里，我吃。”







乌海这是生怕不够吃呢。







袁州没理会乌海的日常犯蠢，只是冲着殷雅点了点头。







三人说完话，袁州的第一道凉菜也就准备好了。







袁州端着托盘，快步向两人走来，直接把托盘里的两份菜品递到两人面前。







这是一个长方形的木片，样子很是古旧，还能看到一圈圈的木纹年轮，木片地步还能看到棕黑色的树皮。







木盘的上面很是平整，上面长着一小朵一小朵金黄色的小喇叭一般的菌类，上面泛着浅浅的油光，菌类的背面则沾着切的细碎的青红两色的辣椒。







虽然知道这是一道菜，但最奇妙的是那蘑菇就好似长在野外的木头上一般，颇为野趣。







“凉菜第一道：凉拌鸡油菌。”袁州放好菜品，说出名字后就再次转回厨房了。







……







ps:昨天忘记说了，菜猫这次只拔了一颗牙，但可能体质不同的原因，恢复的很慢，也吃不了什么东西，所以拔牙需谨慎啊。







ps2:菜猫终于明白为什么说牙疼不是病，疼起来要人命了。　　 




