
第三百九十七章 麻辣鲜香









“不客气，吃的给我就好。”方恒笑眯眯的指着申敏的托盘。







“申敏上菜。”袁州转头对申敏说道。







“好的，老板。”申敏乖巧的点头。







“踏踏踏”申敏脚步轻缓的走到桌子，按着顺序开始给每一张桌子摆放新菜油炸辣子。







“这个造型倒是挺别致。”方恒拿着盘子转了两圈，认真的说道。







“怎么你又要借鉴了？”凌宏转头看着方恒揶揄的说道。







“哪能，我这是学习学习。”方恒也没有不好意思，反而尊敬的说道。







“你还是弄好你的酒，趁着袁老板这里还没有高度酒的时候。”凌宏的话虽然不好听，却有一定的道理。







方恒自从爱上这里的酒后，回家改良了自家的酒。







要说短时间内改良酒的口感那是不现实的，不过他是个很聪明的人，他知道学习了袁州的认真，打酒的人换了，换成了美女，不能擦任何带香味的东西，酒只过一人手。







而凌宏说的借鉴却是，方恒还学习了袁州的摆盘，注重起了凉菜的摆盘。







然而味道当然还是不如袁州，好处就是更加的赏心悦目，方恒的改良也得到了许多老顾客的夸奖。







凌宏说的话，方恒自然明白，他们方家酒馆卖的是酒，凉菜确实是小道，他当然懂，也不介意凌宏的毒舌，毕竟有压力才有进步。







“那是当然。”方恒笑眯眯的应下。







“嗯，知道就好。”凌宏特别装逼的说道。







“说你胖还喘上了。”乌海鄙视的看了凌宏一眼。







“你一个艺术家肯定不懂公司的事情。”凌宏直接鄙视回去。







“我不需要。”乌海淡淡的说道。







这边几人说的热热闹闹的，另一边姜嫦曦带着苏沐却开始吃起了新菜，当然酒鬼花生也是不能放弃的。







“近看果然还是很像莲花。”姜嫦曦拿出手机，直接给新菜拍了个照片。







“确实很像，这个是荷叶，这红红的辣椒就是一瓣瓣的莲花瓣。”苏沐伸出修长白皙的手指，边说边虚虚的指着。







“没错，现在姐姐我要先吃咯。”姜嫦曦拿起筷子就开吃。







“很辣，小心。”苏沐关心的说道。







“没事。”姜嫦曦信心满满。







“咔擦咔擦。”油炸辣子一入口，外面裹着的面粉瞬间就软了下来，露出里面被炸的焦脆的辣椒，姜嫦曦直接一口咬下。







轻轻的咔擦声响起，辣椒被咬成两瓣，里面花生碎、花椒、加上油炸的香味，这些是最先冲进嘴里的，然后才是强烈刺激的辣味。







“嘶，好辣。”姜嫦曦轻声说道。







只是嘴上没停，还在不断的吃着。







“越嚼越香。”姜嫦曦细细的把一个辣椒筒全部嚼碎吃下。







“怎么样？辣不辣？”苏沐并不着急，而是看着姜嫦曦问道。







“挺不错的，吃起来虽辣，却是又香又辣，而花椒的麻味刺激舌头的同时又麻痹了舌头，感觉也不是那么辣，最重要的是，这个好香。”姜嫦曦说完迫不及待的又夹起一个扔进嘴里。







“吃辣还这么开心，小心长痘。”苏沐打击道。







“那你别吃了，看看你光滑的小脸蛋，还要靠脸吃饭呢。”姜嫦曦立刻机智的说道。







“不会，我吃辣很厉害，就算有痘痘也影响不了我的美貌，何况我还有才华。”苏沐挑眉，理所当然的说道。







见几乎每人都吃下了油炸辣子，袁州这才开口。







“想要喝烈酒的现在可以喝上一口。”袁州示意食客桌上的酒。







“哦？还有这个作用？”凌宏眼睛一亮，最先尝试。







“嘶。”凌宏怕味道不够，很是奢侈的一口喝下半杯。







瞬间脸色胀红，眉头皱起。







“别张嘴，咽下去。”袁州立刻出声。







“咕咚。”凌宏也听话，真的就这样咽下去了。







好一会，凌宏才呼出一口气。







“呼，这简直了，辛辣入喉，然后入肺，最后入心。”凌宏说出这句话，惊奇的看着袁州。







“辛辣？”苏沐不解的看着犹如梨汁一般清澈透明的酒液，想起它甘美的味道，有些疑惑。







“一试便知。”凌宏连吸两口气，这才对着苏沐说道。







“这倒有意思了，难道变成烈酒了？”方恒很感兴趣的端起酒杯。







“能喝烈酒的，可以试试。”袁州的脸上并没有任何表情，哪怕心里得意的好似面汤，尾巴都摇起来了。







“那我就不客气了。”方恒准备试试。







“喝之前吃一点油炸辣子。”袁州特别体贴的说道。







“吃多少合适？”方恒好奇的问道。







要知道袁州小店提供的酒鬼花生，那也是麻辣鲜香的口感，但花生配酒的时候，并没有产生这样的效果，所以方恒才好奇的问道。







“三颗以上。”袁州肯定的说道。







而这里的事情，都把一旁认真写作业的申敏都吸引了过来。







“那我先来三个，然后再慢慢加上。”方恒无比庆幸这次他是一个人，不用分酒给别人喝。







“咔擦咔擦。”三个油炸辣椒被方恒几口下肚。







嘴里残留的虽然有辣椒的辣味，但也有香味缭绕，方恒谨慎的喝下一小口。







本来绵软顺滑的酒液到了嘴里好似瞬间发生了什么他不知道的变化。







一下子一股辛辣之气，直冲鼻子，还好这在方恒这个老酒鬼的忍耐之内，但方恒都忍不住想要张嘴，放出这股如龙般辛辣的气味。







“闭嘴，不能张嘴。”袁州的声音突然出现。







方恒下意识的就闭紧嘴巴，直接咽下了这口酒。







这一下好似咽下看了一口滚烫的汤汁，这汤汁还带着极其霸道的辣味，直直的灼烧进心里，就在方恒以为他都要受不了的时候，辣味突然急转柔和，一下子释放出酒的醇美甘甜。







这一下就好似干涸的沙漠突然来了一场甘霖，让人整个的毛孔都舒展开来。







“爽！”方恒一声大吼。







“这酒太够味了，前头就像武侠小说里面的烧刀子那般烈性，最后又是袁老板的郫筒酒那温润绵软的口感，爽！太爽了！”方恒本来温和的脸上，一下子豪放起来。







“请慢用。”袁州嘴角隐隐带着笑。







而一旁听着的酒客，也按捺不住了，纷纷吃着油炸辣子，然后来一口小酒。







这一下真是酒香四溢，气氛高涨，一个好的下酒菜，对于酒也是极为重要的。







ps:今天是元宵节，菜猫祝大家元宵快乐，圆圆滚滚的过一年，顺顺利利的~




