
第二千零一章 袁标厨师

　　金色才露出一丝地平线，黑压压的天空开始转白，由黢黑转成青黑然后变成灰白，深色一点点退离。　　袁州在预定的时间起床，换衣服打算出门去跑步。　　此时的童老板也已经收拾好了打算出门去机场了，她坐的是早班飞机九点的，现在过去刚刚好。　　“哗哗哗哗”　　拖着行李箱走在安静的大堂，今天的早晨显得有些格外的沉闷就像是童老板此时的心情一样。　　出了酒店大门以后，童老板下意识地抬头望向街对面，就看到了拉着行李箱的墨昀。　　“兰兰，我也想出去走走看看。”墨昀这次倒是关键时刻没有掉链子。　　“你想出去就去，又不是我开的飞机，跟我说干什么。”童老板板着一张脸没什么好脸色，直接坐上车就走了。　　“兰兰还是一样的心软，真好！”墨昀笑眯了眼，立刻拦了一辆车跟在后面，目的地一样是机场。　　虽不是一辆车，但墨昀知道兰兰是默认了的。　　这些插曲正在跑步的袁州是不知晓，他忙着和路上遇到的街坊邻居打招呼。　　“袁老板，我一个亲戚的儿子想要学厨师，他说想要以袁老板你为目标，袁老板觉得怎么样。”一个邻里问。　　“我本来就是个厨师，所以自然是希望学厨艺的人更多，学厨很辛苦，准确来说学任何手艺都辛苦，比如学医、学法、学会计，所以能够支撑过辛苦的，就是兴趣。”　　袁州很认真考虑后，说出了这样一番话。　　“兴趣两个字比较抽象，我所说的更具体，是这件事可以给你带来的成就感，带来的乐趣有多大。”　　邻里点头，道：“明白了，我回去就让亲戚家那小子想清楚点。”　　“一定要好好想。”袁州还嘱咐了一句。　　跑完步。　　“老板，一碗待用面。”袁州熟门熟路地进门。　　“袁老板早，已经煮上了，马上就好。”老板十分热情地道。　　“来了，袁老板你的面。”没过一分钟，老板就将袁州的面端了上来，这都是老默契了。　　“今天给袁老板加个蛋我请客，袁老板不用客气。”老板豪气道。　　“是不是待用面的问题解决了？”袁州想起之前进来的时候好像看到剩余待用面下了三位数了。　　“袁老板就是牛，这要感谢袁老板帮忙做的那个软件，现在已经有十五家店铺加入进来了，相信以后会越来越多，覆盖面一广肯定帮助的人就会越来越多了。”老板咧着嘴笑道，显得心情十分好。　　“肯定会有很多人加入的。”袁州道。　　吃完面以后，接下来就是固定的准备早餐的时间了，袁州不急不忙地动作着。　　“对了系统，新菜今天就加入菜单吧。”袁州觉得今天这个日子不错，适合上新。　　“好的，宿主大人。”系统立刻现字。　　作为有着黑科技的系统速度那肯定是贼快的，很快就搞定了：“宿主大人，新加坡菜系已经添加进菜单。”　　袁州低低地‘嗯’了一声就投入到准备早餐的制作中，并没有放在心上。　　上新都是常规操作了，根本不值得在意，但是对于小店的食客以及网上的吃货来说这就是大事。　　苏若燕早餐时间来了以后第一时间还是按照习惯看菜单，看看有没有新菜上菜单。　　然后就发现菜单又厚了好多，苏若燕一个机灵，翻到最后，果然多了新加坡菜系。　　“又是一大菜系啊。”　　苏若燕秉持着认真负责的态度，速度很快地就将厨神小店上了新加坡菜系的事情宣扬了出去。　　外面等着吃早餐的食客们就知道了。　　幸好大多来吃早餐的都是老食客了，态度还算是比较淡定的，心里的第一想法是高兴，毕竟有新的菜系可以尝试了，虽然可能连厨神小店的一个菜系都没有吃遍过，但是这不妨碍他们对于新菜的向往。　　这是克制的食客。　　但是网上就掀起浪潮，直接因为上新，袁州再次登上了热搜，说真的除了袁州，就没有再有哪个厨师在网上能有如此大的知名度。　　说句不好听的是，就连中法交流，和中日交流，在微博上是泡都冒不起。　　名字叫#扒一扒那些年厨师的标准#　　全文刚开始的时候是写菜名，在大家以为这是一个科普菜名的帖子的时候，话锋一转，接转到了袁州身上，说的就是今天上新加坡菜系的事情。　　以及今天厨联出的公告，上面明晃晃的“袁标”，想要人不注意都难。　　笔者先是从各方面分析了一下，袁州现今掌握的六大菜系，以及各个菜系的成就，说到今天小店再次出现新菜的消息，以及厨师评定的标准。　　总结就是一句话，如果你只掌握了一个菜系，以后千万就别出门了，要是没有两个菜系在手里根本不好意思称大厨。　　[原以为袁主厨最近没有上热搜，是因为忙，然后果然是很忙，居然出现外国菜系了，什么时候上法餐和意大利菜？]　　[作为一个二厨，只能心疼地抱住胖胖的自己，这日子没法过了，人比人差距太大了。]　　[袁标……是我想到的那个意思吗？]　　前面还是一些厨师类的职业人披着马甲唉声叹气，后面就专注讨论新出来的厨师考级。　　真的，甭说厨师圈了，其他圈子里也没有这种国家出来背书的。　　“华夏厨师的名片——袁州，袁标！”——《金陵日报》　　“今日，华夏厨联推出新的考核计划，袁标厨师。”——《羊城晚报》　　“厨王还得厨神，走进大厨袁州的世界。”——《川省早报》　　“一个不到三十岁的厨师，为什么可以成为国内所有厨师的标准，报纸采访了华夏厨联会长周世杰，为大家解答。”——《蓉城早报》　　网友们对于袁州时不时会出个新菜已经无感了，但是那是对于国内的菜系，但是现在是第一个外国菜系，大家关注度高也是正常的。　　何况刚刚厨联公布的今年的厨师评定新标准，也为袁州加了一把火，想要不火都难。　　原本袁州一般上头条是第二十几的位置，但现在冲上了前五。　　这一把火是烧起来了！　　……






