
第七百四十七章 开水泡饭

　　店里的食客大眼瞪小眼，就连袁州都默默的做菜，八卦都不听了。　　倒是乌海是一个生来就不知道尴尬是什么的人，疑惑的开口问道“那你们怎么不干脆店里相，那天你们不是都在？”　　陈维脸色肃穆看不出什么，倒是婉姐一脸无奈加无语的表情，智障乌海，乌三岁，不能再多了。　　“因为媒人的错误信息传达，所以我们根本不知道是对方，而且我习惯早到一会。”婉姐自然的说道。

“原来如此。”漫漫点头。

　　倒是乌海盯着陈维看了好一会后，突然出声。　　“哦，难怪你那天跑那么快，原来不是总经理找你，我就是你一个保安部长不应该怕经理，你们可是同级的。”乌海一脸了然加肯定的说道。　　这下，店里的食客不看婉姐和陈维了，而是改看着乌海了，不过这对乌海来说不痛不痒，这个事情是乌琳用事实告诉他的。　　“婉姐挺好，就是我喜欢可爱类型的。”陈维突然蹦出了一句话。　　“我说你够了，那天你也是这样说的，要知道老娘就没有不合适的，我可是百搭款。”婉姐突然瞪着陈维就开口了。　　陈维瞬间蔫了，不说话，就那么坐着，而婉姐则捋了捋头发，又恢复了温婉的样子，好像刚才发飙的不是一个人。　　转折之快，让人瞠目结舌。　　“额，看来是没成。”漫漫小声的嘀咕了一句。　　“我觉得也是，看陈维都被吓着了。”有食客小声的说道。

“但是我倒觉得婉姐挺好。”也有食客夸婉姐的。

“女人心，海底针。”袁州心里暗暗感慨。

“面来了，婉姐慢用。”正在这时候，周佳端上了婉姐的餐点。

“谢谢佳佳。”婉姐笑眯眯的点头。

“你好。”小店里人来人往的，这时候又进来一个女孩子，一个短发的女孩。

这人不是别人，正是殷雅的同事，听殷雅的称呼应该是什么叫晓晨的，倒是难得见她单独来吃。

但她每次来都很客气，都会对着周佳说你好，倒是让人印象深刻的多。

“你好，晓晨姐今天吃什么？”周佳温和的问道。

“我看看，还没想好呢。”晓晨捋了捋耳边的短发，坐下拿起菜单，笑着说道。

“好，那晓晨姐你慢慢看，我先去别的地方。”周佳点头，然后离开。

“哇，没想到袁老板这里又出了这么多菜。”晓晨一边对着菜单流口水，一边哀叹自己的荷包。

　　“回锅肉，红烧肉，麻婆豆腐，宫保鸡丁还有烧白，都好想吃吃看。”晓晨心里默念着菜单。

晓晨对着菜单起码认认真真的看了三遍，然后重新叫来了周佳点餐。　　“晓晨姐准备吃什么？”周佳道。

“开水泡饭，有这个吗？”晓晨看了看米百做，然后问道。

“开水泡饭？等我问问老板。”周佳表示没听过这个名字，有些迟疑。

“应该也是属于米百做的。”晓晨补充了一句。

“好，我问问。”周佳点头，然后去了袁州那里。

“老板，有人点开水泡饭，这个属于米百做吗？”周佳知道做菜的时候袁州很忙，每次问问题她都很直接的问重点。

“算，可以做。”袁州道。

“好，那我去说。”周佳立刻回到晓晨这里，然后说了可以点。

“那就要一份这个就可以了。”晓晨合上菜单，然后道。

“好的，加上迎客套餐一共118块，可以转账或者现金。”周佳报出价格。

“已经转了。”晓晨晃了晃手机示意。

“收到了，请稍等，一会就来。”周佳点头确认，然后离开。

周佳走后，晓晨突然自言自语了一番“也不知道袁老板做的开水泡饭是什么味道。”

说完后，晓晨就开始盯着袁州，而这时候的袁州还在做上一个食客的樟茶鸭子，脸上的表情严肃而认真。

“袁老板还是那么帅，也不知道有没有女朋友，做袁老板的女朋友一定很幸福。”晓晨双手撑着下巴，一脸花痴的嘀咕。

晓晨就这样顶着短发，撑着下巴对着袁州发呆，还好晓晨这样并不显眼，毕竟袁州的自信也不是没有原因的。

要知道现在袁州的女性缘还是很不错的，就是没人表白倒是真的，是以这样对着袁州发呆的人还真不少。

嗯，这其中还有男的，当然这个时候袁州是忽略的。

毕竟还是可爱的软妹子更加养眼，其他对着他发呆的男的，基本都是惊讶于他厨艺，想要拜师学艺的。

“砰”一声锅底与琉璃台轻微碰撞的声音响起，这惊醒了正在发呆的晓晨。

“对了。”晓晨看着正要进行下一道菜制作的袁州，立刻起身。

“等等袁老板。”晓晨突然叫住袁州。

“嗯？”袁州抬头，同时手上正在清洗一个新的锅子。

“那个，开水泡饭我想要隔夜饭泡。”晓晨被袁州一看，又有些气弱，但还是坚定的说道。

“开水泡饭的米饭原材料确实是隔夜饭。”袁州点头，理所当然的说道，隔夜饭更好吃。

“谢谢袁老板。”晓晨松了口气，立刻坐下。

“应该的。”袁州点头，然后继续洗锅。

对于袁州来说做出好吃的食物和按照食物来做饭就是应该的，因为他是厨师。

　　晓晨看了看没人注意自己，安心的继续发呆。

其实晓晨这样倒也正常，毕竟袁州这里菜好吃这是出了名的，但还有一样就是，袁州这里的饭菜都特别健康，像电视里那些广告吹的那样，不添加防腐剂，这点是长期来这里的食客自己发现的。

不光是袁州开放式厨房可以让人看见他做菜的每一步，还有袁州锃光瓦亮的灶台，加上那些看起来高级，吃起来美味的食材。

所以晓晨很担心袁州会不会有隔夜饭这种东西，毕竟隔夜饭致癌，不健康，都被那些专家说的妖魔化了。

　　但是开水泡饭不用隔夜饭，还有什么味道可言？

“还好袁老板懂行，果然不愧是袁老板。”晓晨看着袁州，喃喃自语的感慨。

ps：看在菜猫最近如此勤快的份上，可否来些月票和推荐票呢？　　 




