
第一千六百七十七章 双黄蛋

　　秦凯丽报出分数的时候她脸上也有些惊讶，并且下意识的看向了袁州，都没想带过这个情况，毕竟三个评委按照自己标准的独立评分。　　而听到自己分数的大石秀杰和柯森则都第一时间看向了对方，眼神犀利面色严肃，如临大敌的样子。　　但很快两位选手调整好心情，看向了袁州，张焱和藤原也是才反应过来，年纪大了对数字不太敏感。　　“袁主厨这事你怎么看？”张焱侧头看向袁州问道。　　“是的，袁主厨，出现了同分的情况，不知道接下来要如何安排？”藤原家元也看向袁州问道。　　而下面来访的厨师和记者们也都开始窃窃私语的讨论起来。　　“这还真是巧了，居然会同分。”　　“不知道会不会再比赛一轮，我觉得大石秀杰和柯森主厨的厨艺确实不相上下。”　　“我倒是觉得大石秀杰更胜一筹。”　　“不不不，我觉得柯森明显更加好一些，他是第一个完成餐点的人，有这方面的附加分。”　　这样的争论小声的在场中蔓延，支持大石秀杰和柯森的人都有，显然他们的厨艺大家都是认可的，两人可说是旗鼓相当。　　“哗啦”袁州起身，衣服摩擦桌面和椅子发出轻微的声响。　　但就是这轻微声音就让场中有些喧闹的环境安静了下来。　　“各位。”袁州朗声开口道。　　听到袁州的声音，大家把目光全部转向了袁州等着他说接下来的话。　　“今天的比赛很精彩，但出现同分确实是个意外的巧合。”袁州顿了顿接着道：“看来我们评委的意见还是很一致的。”　　袁州说完，场中开始出现附喝的声音，大约都是说对没错，大石秀杰和柯森的厨艺都很优秀这样的话。　　而袁州轻轻压了压手，场中再次恢复安静，袁州这才继续开口：“我知道大家都很好奇接下我会怎么做，是再比一次，还是直接由我按照我的喜好来决出这第一次交流会的冠军。”　　“所以在这里我马上会宣布这次交流会的第一名，希望各位对我的评判结果满意。”袁州微微欠身，以表示尊重这次参加的青年厨师和媒体们。　　这话一说，下面立刻各种各样的声音响了起来，但争论声都停止了，取而代之的是对袁州表示支持的。　　“我们都听袁主厨您的，您说了算。”　　“您按照您的喜好来就行，我们相信您。”　　“袁会长您说的我们都满意。”　　等等这样的话不绝于耳，什么叫影响力，这就是影响力，话语毋庸置疑，不会放任何人怀疑是有内幕。　　袁州安静的听大家发表完意见，这才再次开口：“好的，谢谢各位。”　　“那么我作为此次评委组的组长，宣布第一届青年厨师交流会的第一名是大石秀杰和柯森两位厨师。”袁州表情认真的直视两位厨师，直接朗声宣布道。　　而本来在紧张等待袁州宣布结果的两人，听完这个结果反而有点懵逼，有点愣住了。　　而场中也再次安静下来，很快张焱和藤原家元起身开始鼓掌，接着所有人也开始鼓掌表示祝贺。　　“看来我们的青年厨师交流会的第一届就开了个好头，这可是双黄蛋呢，恭喜柯森主厨和大石秀杰主厨，恭喜两位。”秦凯丽立刻接着串场，笑着道。　　“两位得第一的原因是，我认为你们两位在这次的比赛中都全力以赴，展现了两位的本身的最高水平，各有千秋，不相伯仲，从我评分就能看出来，所以再比一场是没有必要的。”袁州接着道。　　“再比一次那就是看第二次谁运气更好，在菜式选择上谁更能抓住我们三位评委的心了，虽说运气也是实力的一种，在这种情况，就没必要了。”袁州一番话说得的有理有据。　　打个比方说，一样的厨艺，川菜肯定更能比苏菜，抓住蓉城人的心。　　“确实如此，这既是意外的巧合，更加是你们实力的证明。”张焱点头道。　　“袁主厨说的很有道理，现在你们已经展现了最高的厨艺，既然这时候同分，那这就是比赛的最终结果，没必要再次比赛一场。”藤原家元附喝道。　　张焱和藤原家元是出奇的支持袁州的判定，很和谐。　　“谢谢袁主厨，谢谢张会长，谢谢藤原先生，谢谢。”柯森冲着三位评委和在场的人鞠躬表示感谢。　　“谢谢袁主厨，谢谢张会长，谢谢藤原先生，谢谢大家。”大石秀杰的感谢语和柯森差不多。　　并且两人几乎是同一时间说出的感谢，也是同一时间鞠躬的。　　“好的，那么我们现在请袁州会长上台给我们的两位冠军颁奖和宣布奖励吧。”秦凯丽适时的开口道。　　“请我们的柯森主厨和大石秀杰主厨上台领奖。”秦凯丽冲着两人笑着道。　　“好的。”袁州点头，然后侧身出了自己的位置，直接往舞台走去。　　舞台自然是铺着红地毯的，袁州身姿挺拔，双手接过礼仪小姐托盘里的奖杯，快速的一人递了一个。　　这时候秦凯丽道：“幸好我们准备了两座奖杯，不然咱们可就只能欠着一个了。”　　秦凯丽的话引起了大家善意的笑声。　　“大家可别笑，我这是认真的，要是在这也是袁会长的功劳，因为袁会长老是告诉我们做事一定要准备周全，以应对各种各样的问题，比如丢奖杯的事，在各大颁奖礼上都时有发生。”秦凯丽认真的夸奖袁州。　　“所以我们才准备这看似根本用不到的两座奖杯。”秦凯丽道。　　说完这话，场中又是一片对袁州严谨态度的夸赞，越细节的事越能体现，很多时候别人能成为大师，是有原因的。　　等场中安静，两位厨师也拿到奖杯后秦凯丽接着道：“下面我把话筒交给我们袁会长。”　　“谢谢。”袁州轻声道谢，然后接过话筒。　　“此次的奖励会有青年厨师联合会颁发，当然是双份的。”袁州道。　　“对于奖励的最后一条，就是我本人的指导这事，我认真考虑过了，我准备这样安排。”袁州道。　　其他几乎是一些物质奖励以及名誉方面的，说实话来参加这次交流会并且能够走到前十的厨师都不缺这些，他们的目的就是奖励的最后一项袁州的单独指导。　　哪怕有名师的，也不会介意甚至是很愿意被一个宗师级别的厨师指导一下自身的不足，以此来更进一步。　　当然，其他人肯定没有袁州的号召力，但这可是袁州。　　是以，大家不关心其他的奖励，等到袁州说到最后一项奖励的时候，大家都不约而同的认真的听了起来。　　就是大石秀杰和柯森都紧张了起来。　　“我准备一人一天分开指导。”袁州干脆的说道。　　“谢谢袁主厨。”柯森和大石秀杰心里一喜，立刻弯腰道谢。　　“不客气，这是双份奖励的规矩。”袁州道。　　“是，辛苦袁主厨了。”柯森和大石秀杰再次鞠躬道。　　“具体的指导时间我们让青厨会的秦秘书通知两位。”袁州这次没有说不客气，而是道。　　“好的。”大石秀杰和柯森再次双双乖巧点头。　　然后袁州把话筒还给了秦凯丽，直接下台去了。　　这时候站在台上的柯森才有种松了口气的感觉，心里暗道：“终于不用吃铁锅了。”　　另一边大石秀杰就简单多了，他悄悄握拳：“虽然不是唯一的第一，但能够得到帝国大宗师的指导，我下次一定能够取得更好的成绩，下一期青年厨艺交流会我一定独领风骚。”　　大石秀杰显然忘记其实他这次都是超龄参加的，下一届估计是没机会的这事了。　　颁完奖和宣布完奖励后，袁州就回到了自己的位置上认真坐着等着这次交流会的结束。　　当然，期间还是和藤原家元以及张焱聊了一小会的。　　秦凯丽在台上主持着此次交流会的最后时刻，等到宣布结束后，袁州和张焱以及藤原家元再次上台。　　这次他们是为了拍大合照，这也是惯例了，比赛的结尾肯定是要拍合照的。　　拍合照的时候，袁州的身边挤满了这次前十的厨师们，虽说是挤满，但其实袁州身边还空着一个人的位置，大家都挤的满满当当的却不敢挤到袁州。　　其实跳脱的素察还对袁州说下次他还要来参加，而杜邦特和其余前十的厨师们也都纷纷点头附喝。　　袁州很想说下一届可能你们都超龄了，但因为正在拍照，袁州忍住了开口的欲望，只是点了点头表示知道了。　　拍完合照，这次的交流会也就正式落下了帷幕。　　“张会长，藤原先生，我就先行离开了，再会。”袁州一拍完合照，立刻道。　　然后没等张焱和藤原家元回话，袁州就快步离开了。　　不能怪袁州跑的快，实在是那些记者们已经围过来了，他自然得赶紧走。　　而没来得及的张焱和藤原家元自然就被围住了。　　“这小子真是一点不喜欢采访和扬名，太低调了。”张焱忍不住笑骂道。　　“我想这也是袁主厨在这个年纪能够如此厉害的一个原因吧。”藤原家元倒是有不同的看法。　　“是啊，袁州是把所有的精力都给了厨艺。”张焱点头。　　“所以说，这场面得我们应付了。”张焱示意面前的记者道。　　“哈哈，这样也好，这样也好。”说着藤原家元主动往前一步接受起记者的采访来。　　而张焱也笑着点了点头，往前走了一步。　　另一边的袁州则在青厨会安保的护送下直接下楼上车回自己店里去了。　　袁州确实不想留下采访，这才走的这么快。　　上车后，袁州微闭双目，仔细回忆着柯森和大石秀杰的厨艺，在心里思考着到时候如何指导事情。　　袁州现在做事都习惯先做腹稿，然后在做计划，接着再实施。　　开车的师傅是青厨会的司机，之前就被交代过要平稳而缓慢，是以一路上袁州坐的都很安心。　　直到车子停在桃溪路的街口，袁州才睁开眼睛道：“谢谢师傅。”　　“啊，哦，不客气，袁会长。”司机师傅愣了下，立刻回道。　　然后袁州开门下车。　　“还以为袁会长睡着了，谁知道没有，看来袁会长果然是自律的很，恐怕刚刚是在想厨艺的事情吧。”司机师傅忍不住叹息道。　　叹息了一下，按秦凯丽的交代，司机师傅看着袁州走进桃溪路他才掉头立筷。　　这时候已经是桃溪路的晚上了，正是热闹的时候，灯火通明，街道上人来人往的很多人。　　期间有人认出袁州，和他打招呼，但也有不认识的人擦肩而过。　　袁州选择了走后巷回小店，毕竟这时候小酒馆已经开始营业了，前门的人肯定更多。　　目力极好的袁州在店的后门口看见一个人穿着休闲衬衣和西裤长身玉立的站在后门的位置。　　而面汤和米饭正趴在那人的边上，既像是陪伴又像是警惕。　　“楚枭。”袁州开口道。　　“嗯，是我，你今天没有营业。”楚枭道。　　“参加交流会去了。”袁州道。　　“我知道，听说了，看来很顺利。”楚枭道。　　“是的，很顺利，不出意外会有下一届，下下一届。”袁州点头。　　“那很好，希望它的影响力能够更大。”楚枭也点了点头。　　“会的。”袁州肯定道。　　楚枭愣了下，然后又笑道：“有你在，确实会的。”　　这次袁州没回答，只是点了点头，然后开口：“你来有什么事？”　　“找个人展的场地。”楚枭直接道。　　“找到了吗？”袁州道。　　“我想在上次你举办的那个场地举办。”楚枭直接道。　　“好，我给你吴云贵的电话。”袁州并未多问，直接道。　　“谢谢。”楚枭点头致谢。　　“不客气。”袁州拿出手机，直接翻出吴云贵的电话递给楚枭。　　接过手机，楚枭突然抬头看向袁州道：“你想来做我个人展的嘉宾吗？”　　“我想你不会需要的。”袁州摇头道。　　“是的，我现在确实不需要。”楚枭笑了。　　“嗯。”袁州点了点头。　　“好了。”楚枭递还手机给袁州，然后开口告辞：“那我先走了，明天见。”　　“明天见。”袁州接过手机，看着楚枭干脆利落的离开。　　“希望回国举办个人展的厨师会越来越多。”袁州看着楚枭的背影，不禁这样念叨道。　　是的，当袁州当上名厨联合会华夏分会主席后，他有些明白周世杰为了让华夏菜走出国门所付出的努力了。　　所以，袁州对待楚枭的态度越来越温和了。　　等到楚枭的背影消失在巷子后，袁州打开后门走了回去。　　回到自己房间的袁州第一时间自然是给殷雅发消息报平安，这是他们两人的习惯。　　就像殷雅出差回来第一时间也是和袁州说一声一样。　　发完消息，等到殷雅回复后，袁州才拿着洗漱用品去洗漱了，在外面呆了一天不论是要接着研究厨艺还是做其他的，都需要先洗个澡先。　　这是来自于洁癖强迫症袁州的习惯。　　……




