
第一千一百零八章 记忆力好一点

　　“当然不会每个顾客都这样做。”袁州果断的回答。　　总厨、主厨们松了一口气，本来就是，怎么可能对每个顾客所点的每一道菜，都达到这种地步。　　人的精力有限，真的这样干，那还不被累死？　　袁州说话大喘气，接下来他的话，却让总厨以及主厨们目瞪狗呆了。　　“我把菜肴分为两种味道，一种是基础味道，这个在我的笔记上有记，这是基于普通人的平均口味来判断的。”　　袁州顿了顿，继续道:“另一种我称为私人味道，世界上没有完全相同的两片叶子，同样没有人的口味是完全相同，哪怕都喜欢吃辣，对于辣的程度也是不同的。”　　关于这点毫无争议，每个人都味蕾都是不同的，而基础味和私人味，是袁州本身自己的归纳，可谓是干货满满。　　“所以食客来第一次，是基础味，那么第二次就应该记录下这位食客的私人味道。”袁州道:“比如吃得清淡，就在基础上减轻盐、酱油等佐料。”　　“根据食客的口味，做出相同而又不同的食物，是我秉承的事。”袁州道。　　当袁州说完这句话后，就好像在原地放了一颗禁言弹，瞬间鸦雀无声了。　　袁州真的是认真回答周世杰的问题，没有装逼，要知道袁州的天赋，是顾客第一次来，就知道食客的咸淡甜辣的。　　但拉轰的人，无论怎么低调，都还是光彩夺目，别的不说，能来桃溪路现场参加此次拜师礼的，至少都是名声在外。　　他们已经极少亲自下厨了，而到了梅主厨这个等级，连制订菜单，都不会动手。　　是以，相比之下，袁州刚才说的这些，简直就是天方夜谭。　　“袁总厨，你是在开玩笑吧，虽然你的店小，但一年下来客人也是难以计数，记住每个人的私人口味，这根本不可能办到吧。”某位总厨道。　　这位总厨的说法，是最贴近正常的想法，如果刚刚说这话的不是袁州，所有人会直接觉得，这根本是在瞎扯。　　“我觉得袁主厨说的是熟客。”魏贺出来圆场:“好像那种来过七八次的熟客口味。”　　“不是这样，我想小袁说的话是真的。”周世杰皱眉想起一件事，他道:“我还记得是第二次来店里吃东西，是感觉菜品更好吃了，现在回想起来，应该是更合我口味了。”　　“现在想想好像也是，第二次比第一次更好吃，说到菜品，不可能是短时间进步如此大，这样说来，那就肯定是更合口味了。”张焱想了想也好像是这样。　　其实张焱和周世杰并非为了力挺袁州才故意这样说的，实际上是因为先入为主的信任，再加上第二次袁州对于个人口味的调整的确会更好。　　是以，才有了以上的错觉。　　“关于这点，我想程技师应该最有发言权。”周世杰道:“在此之前，程技师在小袁身边，观摩了有一段时间了。”　　“我看得很清楚，即使是同一道菜，师傅对每个食客的做法都是不同的，就用简单的蛋炒饭，如果喜欢饭硬一点的，蛋炒饭就会起锅晚一点。”程技师接话。　　当吃瓜群众的食客，也冒头了，纷纷说出了自己的例子，不提这件事还想不起，一提就是一堆的例子。　　有两位会长，再加上程技师的认同，就算这三人帮忙打掩护，但食客是忽悠不了的。　　食客的评价，对于厨师而言就好像厨师的镜子，到底好不好吃，有没有认真，看看食客的评价就知道了。　　“袁主厨真的是一次次的颠覆我世界观。”哪怕杨树心不是厨师界的，也是难以言表的震撼。　　“私人味道和基础味道，真的非常厉害的方式，同时我相信，这是对厨艺极其认真的人，才会做出来的分类。”曹知蜀觉得自己之前有些石乐志，竟然和这种人比试，真太傻了。　　“本来，这次来参加拜师大会，是想和袁老板交流交流经验，现在经验是交流了，就是一个也用不了。”某位总厨唉声叹气。　　相信是一回事，接受又是另一回事，刚刚帮忙圆场的魏贺，口中喃喃自语，怎么可能记性好到这种地步。　　“因为我可能除了做菜，就没有什么其他事情了。”袁州想了想，对于这件事，给出了一个解释。　　袁州继续道:“全部精力都在这一行上，再加上我记忆力比普通人好一点。”　　真的全部精力都在厨艺上，严格来说，袁州是没有生活时间和私人时间的，简单来说，袁州的私人时间，也是在提升厨艺。　　就是袁州的这个解释，根本就不让人信服。　　记忆好一点？　　这怎么能用一点来形容，众人心中吐槽。今天对于他们的震撼，实在太大了。　　先是六百多万字的笔记，然后又是记得所有食客的口味，两件事情，任何一件按在厨师身上，就已经是怪物了。　　而这两件事情加在一起，却等于袁州，因为怪物都办不到，只有袁州能办到。　　接下来，就是互相认识打招呼，有两位会长的引路，更何况还有招妹的保驾护航，很成功。　　在下午四点半左右，来宾才慢慢散去。　　盛会结束，是程技师见识真正“信物”的时候了。　　“这一箱子，就是我的笔记。”袁州指着放在楼梯处的一个小纸箱。　　“谢谢师傅。”程技师美滋滋的道谢。　　程技师上前抱起，里面全部都是笔记本，还有编号，粗略看了看，有五十四本笔记，几乎就是袁州自己对于川菜，所有研究的技巧了。　　笔记本的内容是长年累月的积累，但编号，是袁州昨天加的，那真的是写到手酸。　　“我一定，认真研读完师傅的笔记。”程技师郑重点头，再三保证。　　“厨师要有自己风格，所以读完只是让你有东西借鉴参照，不是让你改变风格，彻底像我一样。”袁州想了想，嘱咐了一句。　　“是。”程技师请辞:“师傅，我要回店里处理一些事情。”　　“嗯，去吧。”袁州答应，送走程技师，随后没多久，张焱会长离开了，店里就没几个人了。　　“周会长我请教一个问题。”袁州突然道。　　“什么问题。”周世杰道。　　“周会长肯定是收过不少徒弟，那么出师条件是什么。”袁州问。　　……




