
第五百七十九章 谣言

　　饭饱的嘉逸，稍微整理了一下仪容后，腰背挺的笔直的出了袁州小店，这才叹了口气。　　“呼，好饱！”嘉逸摸着肚子小小的呼了口气。　　当然，嘉逸做的这个动作很不明显，毕竟她可是教养良好的白富美。　　而一旁吃完饭的漫漫则在群里开始共商大计，当然这个大计是关于烧鹅的。　　[今天有个新的议题，由我和乌大哥提议。]甜品店的漫漫　　[嗯。]名字还是最长的大画家乌海　　[说。]高富帅凌宏　　[说说看，什么提议？]三失美人姜嫦曦　　[对对对，是关于袁老板的吗？]袁老板的小迷妹唐茜　　[过年了，忙的飞起，好久没去店里了，漫漫你说。]累成狗的殷雅。　　排队委员会的群是单独的，群员稀少，也就只有几个长期在袁州小店吃饭的食客而已。　　而且这个群里的要求就是必须加上真名，是以才有这样奇葩的网名。　　[关于烧鹅，虽然常来吃饭的都清楚烧鹅需要共享，但是第一次来的不知道，这个怎么办？]甜品店的漫漫　　[比如今天的烧鹅我们都没吃到。]甜品店的漫漫　　[今天有烧鹅？谁点的？给我留点没有？我马上到。]高富帅凌宏　　[对对对，给我也留几块肉。]三失美人姜嫦曦　　[已经被吃完了，只剩骨头，我都没吃到！]名字还是最长的大画家乌海　　从乌海这个回答来看，就能看出满满的怨气。　　[谁吃的？]三失美人姜嫦曦　　[一个从来没来过的食客。]漫漫的回答很是简练

几人就这烧鹅被谁吃了这样的问题，讨论一个大长篇，就连最先提议的漫漫都被带偏了，直接跟着歪楼了。　　最后还是许久没开口的唐茜发了个问号出来。　　[说起来，咱们不是讨论如何避免这样的事情发生？]袁老板的小迷妹唐茜

唐茜这话一发，群里瞬间安静了下来。

“额，乌大哥，你别捣乱，要不下次又没烧鹅吃了。”漫漫盯着一旁拿着手机死命戳着的乌海，一脸无奈的说道。　　要知道群里说烧鹅被谁吃了这个话题，就乌海跳的最欢。　　“哦。”乌海抬头淡淡的哦了一声。　　[我觉得需要大家出力，在各个论坛之类的地方发布这样的消息，烧鹅分食才是最科学的吃法，怎么样？]漫漫咬了咬嘴唇，手下不停，戳着手机，开始回话。　　[可以，一会我出个格式，有空的发一下。]累成狗的殷雅，最先回话。　　[可以，我有半小时的空闲。]三失美人姜嫦曦也随后应下。　　[吃了饭发。]高富帅凌宏　　接着剩下的人也开始同意，而唐茜只要是关于袁州的事情，总是最积极的一个。　　[放心，我可是有很多小号的人，看我把评论刷到置顶。]袁老板的小迷妹唐茜，干劲满满的说道。　　“乌大哥，你也不能偷懒，快回去刷评论。”漫漫拿着手机，边走边对着乌海说道。　　“知道了。”乌海随意挥了挥手，还是没动弹，继续扎根在袁州小店里。　　开玩笑，乌海可是不等袁州小店营业时间结束不离开的人，当然只是在每次出去几天回来后才是这个样子。　　别说漫漫，就是袁州都早就习惯乌海这个样子了。　　是以，漫漫也不多说，见乌海点头也就算了，至于袁州则是直接当乌海强烈的视线如无物。　　“袁老板是不会在给你多做一份的。”程技师看着就快贴桌子上的乌海说道。　　“你懂什么，我好歹还学过两天，你连一天都没被教过。”乌海一脸得意的说道。　　“好吧，你说的对。”程技师老好人的脸都快绷不住了。　　要知道每次程技师说乌海什么的时候，乌海就拿这个话来怼他，关键是程技师还无法反驳。　　事实就是如此，程技师不过是一个旁听生，而乌海好歹是被袁州正儿八经教过三天的，至于过程如何，那不重要。　　“当然，我和袁老板的关系和你不同。”乌海自得的说道。　　要不是袁州就在不远处的厨房忙碌，程技师真想呵呵乌海一脸，不过想了想还是学到技术重要，也就忍了。　　“还好这两天过后就正常了。”程技师心里安慰自己。　　两个小时能有多久，不过是一百二十分钟，七千两百秒，一秒的时间，连呼吸都来不及，是以这个时间真的很快。　　“中午的营业时间已经结束，晚上见。”袁州站在柜台里，礼貌而客气的说道。　　这句话也就预示着中午营业时间的结束。　　周佳和最后的食客乌海刚刚离开，袁州的手机就巧合的响了起来。　　“叮铃铃，叮铃铃”手机在抽屉里发出轻微的震动。　　“呲”袁州拉开抽屉，拿出手机，眉头不自觉的皱起。　　“居然是周会长。”袁州拿着手机，并没有马上接起。　　要知道，在袁州看来，每次周世杰给他打电话都是有事情，上次是请楚枭吃饭，上上次是去法国楚枭请吃饭。　　“嗯，不知道这次是不是又是有事。”袁州皱眉，不是太想接。　　毕竟他是个怕麻烦的人。　　然而手机却锲而不舍的一直响着，大有不接不罢休的样子。　　“算了，看看他怎么说。”袁州嘀咕了一句，然后才接起。　　“周会长好。”袁州开口第一句就是问候。　　“午餐刚结束吧。”周会长语气温和。　　“嗯。”袁州轻嗯一声，并不多说。　　“是这样的，我有点事情，需要谈谈，下礼拜一我来店里找你。”周世杰知道袁州的脾气，寒暄过后，直接切入正题。　　“什么事情？”袁州直接问道。　　“到时候就知道了，肯定是好事。”周世杰语气很是神秘的说道。　　“好。”袁州心里好奇，但嘴上却是爽快的应下。　　“那行，就这么说定了。”周世杰说完就挂断了电话。　　“下个礼拜一，还有五天就知道了。”袁州不是不想知道周世杰所谓的好事是什么。　　但是他也清楚，周世杰人老成精，若是现在太好奇，后面可就不好拒绝了。　　世界上跑的最快的是曹操，而流传最快的则是谣言，比谣言更快的就是关于袁州小店的谣言。　　……

ps:最近天气比较反常，开空调的记得盖好被子，不要感冒了，出门记得带伞，毕竟菜猫差点成了落汤猫，这可是亲身经历，来自菜猫的温馨提醒~　　 




