
第九百一十六章 邀请三次的人

　　月朗星稀的晚上，凌宏和贾大爷两人站在路口有说有笑的。　　“贾爷爷，我这喝了酒，今天可得麻烦您送我回去了。”凌宏主动开口说道。　　“那没问题。”贾大爷，直接应下。　　“不过叫你一声贾爷爷，我是不会给车费的。”凌宏一边灵活的窜上副驾驶的位置，一边笑着说道。　　“哈哈，那就巧了，我也不和自己孙子收钱。”贾大爷爽朗的笑道。　　“那就好，省了一笔。”凌宏安稳的坐着。　　“去哪？”贾大爷上车问道。　　“我去紫藤花园。”凌宏报出自己住的位置。　　是的，凌宏并不和他爷爷他们住在一起，这点贾大爷也是知道的，毕竟最近和凌小六联系的还挺频繁的。　　“好咧，那咱就出发了。”贾大爷乐呵呵的加油门，开动起了车子。　　两人都没提凌宏放在停车场的车子，气氛热烈的就朝着凌宏的住处开去。　　“贾爷爷，隔天请你吃饭，毕竟认了一个爷爷，我还没有孝敬你一顿。”凌宏趁着气氛热烈，顺势邀请道。　　“没问题，凌小六欠我一顿，你欠我一顿，我这个月都不用自己花钱去袁老板店里了。”贾大爷笑眯眯的应道。　　“爷爷也欠您饭？爷爷很小气，他都不请我吃饭。”凌宏抱怨，他爷爷虽说身居高位，但从小节约的习惯还是一直没变。　　“可不是，那天也说了请我吃饭。”贾大爷说道：“但这顿饭，到现在都还没影。”　　“那行，我先请您吃，我比我爷爷大方。”凌宏拍胸脯说道。　　“你肯定大方。”贾大爷赞同的点头，作为袁州小店著名的凌不打折，谁不知道。　　凌宏突然问：“说起来，还不知道贾爷爷你生日是就好。”　　“我过农历七月六号。”贾大爷道。　　凌宏疑惑：“我记得，爷爷提过贾爷爷你的生日是十一月份。”　　贾大爷道：“以前过十一月份，也过烦了，所以换个时间过过。”　　虽然说的是很随意，但凌宏能感受到，七月六号这个日子似乎有故事，凌宏决定回去问问爷爷。　　两人就这样说着话，一路疾驰在深夜的蓉城街道上。　　晚上的时间很容易就过去了，距离示范店的比赛还有三天就要开始了，负责承办制作这个活动的活动方方案也早就确定了，现在就剩下一个问题。　　整个活动的总策划已经做了三次这个活动了，也就是说这个活动一开始就由他负责，这人姓顾，四十多岁，正是有经验、有能力、有想法的时候。　　顾总监正坐在自己的办公室，翻看着这个活动的整体流程，这个时候有敲门声响起。　　“叩叩”　　“进来。”顾总监朗声道。　　进门的是顾总监的助理小郭，一头波浪长发规矩的束在一起，脸上清透自然，看起来非常有活力，看见顾总监，直接就开口道。　　“顾总监，白先生那里已经确认好了，您看现在是做最后一遍确认还是？”助理小郭征询道。　　“李名嘴那里怎么样？”顾总监皱了皱眉头，然后问道。　　“李研一先生那里这次我们没去，上三次他都拒绝了，说是不喜欢这样的官方活动。”小郭道。　　“先去问问他，要是他来这次的评选才更有看头。”顾总监道。　　“那白先生那里？”小郭试探性的问道。　　“先不确认，你今天就去找李名嘴，要是还是拒绝，就顺势去找白先生。”顾总监直接吩咐道。　　“好的总监。”小郭点头，然后关上门出去。　　小郭一出门，就被自己的同事围了上来。　　“怎么样？总监同意用白先生没有？”平头男同事，急急开口问道。　　“对对对，这次不用去找那个李老头吧？”有人立刻插话。　　“总监满意这次的方案吗？”　　小郭无奈的摊手：“总监说了，先找李研一先生确认他的意愿，然后再找白先生。”　　“哎，怎么又是这样。”刚刚插话的人，立刻叹气。　　“就是，白先生明明已经很厉害了，最近还上了那个杂志发现美食的狗的封面专访。”平头男皱眉。　　“没办法李先生毕竟有名嘴的称呼，在美食圈子里认可度和知名度都更高，更何况李名嘴的那张嘴，不仅仅是吃东西厉害。”小郭道。　　“我看是毒嘴才对，都没见他嘴里说过好话。”平头男嘟囔。　　“就是因为这样才有看头。”小郭道。　　“那你现在要去找他了？”平头男问，没有接小郭的话，因为即使他很讨厌李研一，也不得不承认，李研一的这张嘴是真的厉害。　　所以说做人最厉害的，还是让对手承认你厉害。　　小郭点头：“活动马上就要开始了，这可以说是川菜最大的活动，万一要是在我这里出了纰漏，我可真的担待不起。”　　“祝你顺利，不过我觉得他还是不同意，最后还是只能找白先生。”平头男狡黠的笑道。　　小郭一甩头发，没回话，直接耸了耸肩，然后走出办公室，外出去了。　　是的，平头男这么在乎白先生一个是因为白先生是最近圈子里新进的年轻的有名气的美食评论员，另一个原因就是这白先生是平头男联系的。　　要是他联系了不用，那前面做的工作岂不是白做了。　　小郭下楼后，直接到了出库取车，准备直接开车去李研一的学校找人。　　毕竟李研一还是个教授，在学校是最容易见到他的，小郭都找人找出经验来了。　　李研一所在的学校距离小郭的办公楼并不远，驱车二十分钟就到了地方。　　因为是大学，进出门还是比较方便的，小郭停好车，直奔李研一的办公室而去。　　“现在十点半，应该能见到人。”小郭的高跟鞋在青石板的地面敲出清脆的声音，脚步急急。　　李研一的办公室在三楼，小郭直接走到一楼，站定了一下后，四处看了看。　　“好像严伽不在，希望李先生在。”小郭呼出口气，稍稍安心的朝着楼上走。　　小郭自然是不希望严伽在的，不然她很可能今天根本见不到李研一，一看人不在，自然心里是庆幸的。　　……　　 




