
第一千两百八十三章 照顾和欺负

　　“有个省份，为了机场的客流量发展把自己省份里十个五A景区全部对外国人开放，虽然只有刚到华夏的一个礼拜内免费，但也很恶心，毕竟咱们华夏人自己去还是要给钱的。”唐茜皱着眉头说道。

“这是什么意思？感情他外国人来看咱们的风景不要钱，咱们自己看却要钱？”有食客很是不满的问道。

“没错。”唐茜肯定的点头，接着道：“这事那个旅游局的已经承认了，并且还解释，只是大门票免费，小门票不免。”

“啧，还真是为了前途什么都干得出来。”苏沐嗤笑一声，没多说什么。

“这也太过分了。”

“可不是，这是什么道理，外乡人多给钱看景区也就算了，毕竟景区在人家那里，开发的时候本地人出了力，那外国人又做什么了凭什么他们就免费？”

店里的食客七嘴八舌的讨论起来，很是热烈而愤怒。

这样的气氛直到袁州再次做好五份食物，并且开口说话才好些。

“饭菜好了，可以来端。”袁州放下托盘，声音清亮的开口。

现在自己的端菜的食客多，是以有时候袁州会特意说一声。

袁州这话惊醒了陷入愤怒的食客，但也提醒了食客们。

这不，除了去端自己餐点的人，其他食客立刻讨论起了袁州收美金这个行为。

“我觉得袁老板收美金才是对的，他们本来就用美金的，在咱们这里用美金没毛病。”

“对对对，就应该比咱们贵才对，不能像那些一样。”

“可不是，咱们自己去别的国家玩还被敲诈，袁老板这里是明码标价也不是故意抬高价格，只是按照他们自己国家的消费水平来，袁老板这是仁慈多了，孔夫子都说，以直报怨，以德报德。”

“反正现在好多地方，对外国人不是免费就是优惠，到咱们袁老板这里吃饭得收美元，欺负欺负他们也是应该的。”唐茜气哼哼的说道。

倒是袁州对唐茜的挑了挑眉，然后突然开口道：“我不是欺负外国人，只是照顾华夏人。”

袁州声音淡淡的，语气也很平淡，称述事实，按照食材的珍贵，收美金的价格，才是科学的零售价。

店里的食客听了倒是觉得心里的气愤一下子散了些。

只有一旁刚刚蒙头吃饭的乌海嘀咕了一句：“这话圆规早就说过了。”

是的，这话袁州确实说过了，在第一次有外国人对此不服的时候，袁州就已经说过了。

并且，袁州还说了一句他只是一个厨师，一个有国籍的厨师。

店里食客们的情绪来得快，但也去的快，因为大家刚刚点的餐点已经陆陆续续的上来了。

沉浸在美食里总能让人忘记所有的不愉快，当然，这些吃完美食的食客们也没忘记去找找唐茜所说的新闻。

在知道确有其事后，也不忘留下自己的观点，不过这就是后话了，毕竟袁州小店可是有不看手机的传统的。

是以，现在他们都在认真的吃饭。

认真的吃饭的人当中有个妹子特别显眼，她带着一副黑框眼镜，穿着棕色条纹格子衫，下身一条修身黑色长裤，整个人看起来普普通通的，但却有些引人注意。

因为她正一边不时眯着眼享受美食，一边左手拿着笔在本子上写写画画的。

不过，她用的正是左手。

唐茜显然是认识这个妹子的，看她这样子直接开口道：“阿吉你又在算彩票？”

“嗯。”被叫阿吉的女孩头都没抬，继续在纸上写着什么，同时她右手没停，还在不停的往自己嘴里喂饭，吃的一脸享受。

“上次中了吗？”唐茜也不在意阿吉的态度，直接好奇道。

“中了十块。”阿吉语气欢快的说道。

“但是你每天都要算两个小时，才中十块是不是有点少？”唐茜瞥了一眼本子上密密麻麻的算术，忍不住道。

“不会，我都是空闲时间算，算是外快，多算写多中点还能多来袁老板这里多吃几顿。”阿吉放下笔，合上厚厚的笔记本道。

“好吧，不了解。”唐茜摇头道。

“统计学和概率学还是很好玩的。”阿吉抬了抬黑框眼镜，眼神晶亮的说道。

“不，我看见你那数字就头疼。”唐茜立刻摇头。

“那玄学你感兴趣吗？”阿吉神秘兮兮的问道。

唐茜立刻乖乖的点头，表示感兴趣，一副侧耳倾听的模样。

其实唐茜和阿吉在店外并不认识，但因为时不时会在店内碰到，年纪差不多，从自然而然的点头到现在的熟识，也就花了三个月的时间。

但真正算两人见面的次数其实并不是很多，大约也就十几次的样子，但两人说起来话来却有了好朋友的感觉。

　　“我计算了一下我最近中奖的频率，发现自从来袁老板这里吃饭后变高了百分之二十。”阿吉伸出两根手指比划了一下道。

“真的？”唐茜睁大眼问道。

“是的，比之前三个月多了百分之二十。”阿吉点头。

“我就知道，袁老板就是厉害。”作为迷妹，唐茜毫不犹豫的表示这都是袁州的功劳。

“确实，袁老板这里应该是福地，有些玄妙。”阿吉也赞同的点点头道。

“难怪我看你最近来的次数多了。”唐茜恍然大悟。

“那是自然，毕竟我每次几乎都能中个十块二十的，少些也能有个五块，一个月差不多能多出一千多的收入，来这里以后不光东西一级好吃，外快收入还能额外长些，自然就来的多了。”阿吉道。

“看来我也得找个兼职，这样能攒钱来多吃几顿。”唐茜干劲满满的握拳道。

“可以考虑。”阿吉点头。

两个女孩你一言我一语的，聊的很是热闹，边上的食客对于阿吉算彩票的行为也并不多言，反而很是习惯。

毕竟来小店的可不止阿吉这样边算边吃的，就是边吃边哭的也不是没有。

而袁州倒是好奇的看了一眼阿吉，心里暗道：“这姑娘数学一定学的很好。”

这是来自于一个数学渣对于学霸的天然感慨。

午餐时间很快过去，袁州下午的时候又去看了看准备当仓库的店，发现已经拆完在粉刷了，顿时袁州心里有了个主意。

“喂，师傅您明天能来和我一起做架子吗？”袁州直接一个电话打到了连木匠那里。

……




