
第九百六十六章 还有更努力的

　　袁州把店门关上了，这点倒是引起了不少食客的注意，虽说不是营业时间关店门是很正常的事情。　　但一般来说，下午的时间，袁州不是在外面雕刻，就是看书研究料理，门都是开着的。　　关门的情况也只有那么一两次，所以食客都在研究，是不是袁老板又弄新菜了。　　还有人开盘，赌说袁老板新菜是荤还是素。袁州小店这群人，是真够有聊的。　　但事实却是……袁州偷偷摸摸在给自己加个菜，毕竟就准备好的食材也不少，因此弄了好两个菜。　　一顿吃下来，袁州瘫在座椅上，打了个饱嗝，还好全鱼宴需要提前弄好的食材并不算太多，鱼多数是现杀，否则袁州就吃不完了。　　其实是幸运的，幸好乌海正在和周希，说着什么，否则对美食有着野兽般直觉的乌海，说不定就过来敲门了。　　事情的情况是这样的……　　“蓬蓬”　　周希抱着一堆东西，敲响了乌海的门，至于他为什么知道乌海住什么房间，乌海的房间号，这一片谁不知道？　　“门没关，自己进来。”屋内传来乌海的声音。　　周希抱着东西，小心翼翼的开门进来。　　乌海的房间，和周希想象中的一模一样，非常凌乱。　　房间中地面上，一地用过的画纸，画布很多，不止是这样，就连四面墙上，也画了很多杂七杂八的东西。　　乌海房间除了画纸，就是画笔最多，无论是洗手间的洗手台上，亦或是客厅电视柜上，甚至于床头灯上，都有一只画笔。　　周希是有听说过，有很厉害的画家，有灵感就会用画的方式记下来。　　很明显，乌海就是这样，其实他不知道的是，郑家伟会每隔一个月，贴上新的白色墙纸，而这是郑家伟走前才贴上的。　　“由于不知道乌门檐您用那种牙膏，我就每种都买了一支，总共三十多支。”　　没错，周希怀抱的就是一堆牙膏。　　“三十多支？够我用两年了。”乌海很高兴:“两年不用卖牙膏了。”　　两年不用买牙膏？周希一怔，他不是这样想的。　　“那边篮子里有钱，牙膏多少钱，你自己去拿。”　　乌海说的那个篮子，就是放在，门走廊的位置，是郑家伟放在门口，如果乌海找不到自己钱包扔哪去的时候，应急用的。　　“好，我一会拿，这牙膏我放哪里。”周希问。　　“洗漱间。”乌海随便指了指屋里的方向，而他正在观察，一滴水珠。　　他在想，水珠中也有很多细菌生物也是一个完整的生物圈，就跟地球的生物圈一样。　　但水滴，乌海他能随意的一挥手，轻松的抹去，也可以随意找很多滴。　　那么地球，在某个维度上看，是不是也是这样？　　一下午，乌海就在想这个。　　而乌海家还是挺大的，毕竟以前是两套二室一厅的房间，然后被乌海买下来后打通，装修成了现在的一室一厅，周希放东西还找了一会。　　毕竟，洗漱间和洗浴间是分开的，也挺少见的。　　“有一个问题我想请教一下您。”周希道。　　乌海头也没动，直直的放在桌子上，好像一颗死猪头一样道:“你问。”　　“袁州小店顶上那两幅画，是……”　　周希画还没说完，就被乌海得意的打断了。　　“哈哈哈，没错，就是我废了好大功夫才让圆规挂上去的，厉害吧。”　　说起这件事情，乌海一下子就有精神了，接着道:“是不是觉得我很厉害，没有错没有错，这件事情是我一生最自豪的两件事情之一。”　　“……”周希额头上都是黑人问号。　　周希整个人的状态都是斯巴达的，这有什么值得自豪的？感觉他完全跟不上乌海的思维。　　“那个能问一句，另外一件自豪的事情吗？”周希小声询问。　　“画画，另一件最自豪的时候，就是我画画。”乌海脱口而答。　　居然是和画画并称，周希感觉自己脑袋都要爆炸了，看来那些食客真的一点都没有夸张。　　《这才是生活》和《小店往来图》，真的是乌海死乞白赖，硬塞给那个店老板的。　　这个世界太疯狂了，用东省哲人的话来说，就是耗子都敢给猫当伴娘了。　　“那个，您不觉得这画，挂在一个小店的屋顶上，有些蒙尘吗？”周希做着最后的努力问道。　　“蒙尘？那在什么地方叫不蒙尘。”乌海反问:“在有钱人的收藏库里面？还是在某个博物馆里面。”　　周希噎住了，画到底放在什么地方才叫不蒙尘，这是个伪命题，根本没有答案。　　“而且，小伙子你还年轻，你根本不知道，那个店是多好。”乌海道。　　周希的确不知道，不明白那么小的地方，东西好吃是没错，但真的有这么神奇？　　也就是两人谈话都时候，又有人敲门，乌海是十分习惯的直接指示周希去开门。　　门打开了，是一位阿姨，然后阿姨跟乌海问了一声好后，就开始习以为常的收拾乱糟糟的地面。　　这位阿姨，是郑家伟给乌海请来收拾东西的钟点工阿姨。　　“乌门檐，这位阿姨多久来一次？”周希从屋内地面的凌乱程度来琢磨，大概是三四天就要来一次。　　“什么多久来一次。”乌海道:“打扫肯定得天天打扫。”　　“哈？”周希张大了嘴巴，一脸惊讶。　　“小伙子，如果隔天打扫，这屋里都会被淹没。”打扫阿姨难得抬头插一句话。　　也就说地上的一堆东西，全部是今天画的？这一地，不说有一百张，但八九十张是有的。　　“请问您一天画多少？”周希口中不自觉的问出了这话。　　“谁有空记这个，空闲的时候，想画的时候就画。”乌海其实有一句话没说，对他而言，除了吃饭，都是空闲时间，是的包括睡觉在他看来那也是空闲的时间。　　“难怪能够成为华夏著名的大画家，原来背后如此刻苦。”周希咂舌:“一天下来，近百副画的练习。”　　“这有什么好刻苦的，你去看看圆规，他才是每天除了做饭，就是锻炼厨艺，或者是练习对厨艺有帮助的技能。”乌海道:“我画画可以画树，可以画花鸟鱼虫，世间百态我都能画，但圆规每天都是重复颠勺，重复基础刀功练习。”　　“他那才叫辛苦，你信不信他现在已经练了好一会了。”乌海说话说得有点累了，是以开始赶人。　　“离开的时候，把门带上。”说完，乌海又继续把头放在桌子上，死人头一般看着水滴。　　可以很强势，好直接的送客方式，周希乖乖离开，真的对一件事能够刻苦到这种程度吗？　　周希轻轻的关上门，乌海扭头瞧了一眼门的位置，喃喃自语:“周世杰那聪明老头教了一个傻儿子，钱都忘记拿。”　　“只不过，眼光挺好，哇哈哈哈。”乌海摸着小胡子，脸上有些得意。

……




