
第七百三十八章 路痴和路痴的结盟

　　袁州做菜一向是好看的，不管是特意保养的干净整洁的手指还是他行云流水般的动作，简直是分分钟可以入画。　　实际上用电饭锅，用纱布也可以蒸出沥米饭，但味道就会落下乘了，所以袁州用的是最原始的工具。　　“每次看到袁老板做菜的时候都觉得是种享受，有没有。”萌萌赞叹的说道。　　而正看得入迷的观众自然也是纷纷附和，倒是坐在萌萌旁边的唐茜有不同的意见。　　作为袁州的资深迷妹，唐茜对袁州的事情是很少有不同意见的，但这次却有了完全不同的意见。　　“我一点也不喜欢看袁老板做饭。”唐茜首先表明了立场。　　“为什么？”萌萌转头不解的问道。　　“因为会饿。”唐茜气鼓鼓的说道。　　“哈哈哈，这么说起来好像确实是这样。”萌萌立刻笑道。　　“本来就是，不能每天来吃就算了，就是看看袁老板做菜还能看饿，这简直就是折磨。”唐茜愤愤不平的说道。　　“作为一个迷妹确实很痛苦。”萌萌煞有介事的点头。　　“可不是。”唐茜用力点头。　　萌萌和唐茜讨论着作为袁州迷妹的事情，而那边的乌海则叫住了刚刚放下菜品的袁州。　　“袁老板听说你也要找那个做羊肝生的高手，我们一起去吧。”乌海摸着小胡子一脸严肃的说道。　　“哦？”袁州怀疑的看着乌海。　　要知道乌海这个无事献殷勤，肯定是非奸即盗，说不定又是有了什么小主意，比如骗顿饭什么的，是以袁州很是警惕。

“是这样的，我怕袁老板你找不到路，至少我还能给你指个路什么的。”乌海义正言辞的说道。　　“不用，我有地图。”袁州道。　　“地图多不靠谱，还是我这样的人肉GPS更加靠谱一点。”乌海拍着胸脯说道。　　“你看不懂地图？”袁州灵光一闪，想起乌海貌似是个路痴，肯定的开口道。　　“咳咳咳，这怎么可能，我可是画家，地图和画差不多，当然能看懂。”乌海严肃的说道。　　看小胡子一脸认真的样子，要不是清楚乌海的性格，袁州都差点信了。　　不过看乌海这认真的样子，袁州决定委婉一点说。

“郑家伟说你是个路痴，看不懂就看不懂，我可以大发慈悲带你飞。”袁州道。　　“郑家伟这个大嘴巴。”乌海小声的嘀咕了一句，这才点头应下。　　自信满满的袁州和自觉达成目的的乌海，两人就这样决定靠着老人一张抽象的地图找做羊肝生的人。　　然而乌海却不知道一件事情，那就是袁州本身就是个路痴，那么两个路痴在一起找路会发生什么，这就只有天知道了。　　不过也说不定两人可以靠着这个地图走去马里亚纳海沟也说不定，毕竟在路痴的世界里全世界可都是长得一样的。

“你的米百做沥米饭，请慢用。”周佳端上饭，打断了萌萌的直播。　　“好的，谢谢佳佳姐。”萌萌先是道谢，这次看向周佳的托盘。　　只见托盘上除了迎客套餐的两颗糖和一杯水外，还有两个碗，一个白瓷青底的小碗里装着莹白如玉的米饭，另一个碗里则装着八分满的乳白色米汤。　　“哇，居然真的有米汤，感觉好幸运。”萌萌立刻眉眼弯弯的笑道。　　“请慢用。”周佳端下全部的餐盘，转身离开。　　而萌萌则迫不及待的拿着手机对着桌子直播，还边解说。　　“这次袁老板的沥米饭是有米汤的，居然是有米汤的，本来萌萌没有报很大期待的，但是有米汤感觉好幸福有没有，毕竟这里可是袁州小店呢。”萌萌说着一连串的话语。　　[居然真的有米汤，想都不敢想。]星辰巧露　　[我觉得是挺幸运的，在袁州小店吃到额外的，简直是契机，不如萌萌去买彩票吧。]我爱星巴克　　[其余的不说，我比较想知道袁老板的沥米饭和米汤的滋味。]裂肺的疼　　“我也觉得很幸运，一会咱们就直播买彩票去，不过现在萌萌就不客气了，开吃咯。”萌萌摆好手机对着自己，然后开吃。　　“首先我先喝一口米汤，这个我可是期待已久。”萌萌按照惯例边吃边解说。　　装米汤的碗和装米饭的碗大小一样，就是款式不同，装饭的碗碗底有一圈青色的花纹，而米汤碗则是纯粹的瓷白。　　作为主播萌萌的手长的还是不错的，但在瓷碗的衬托下却显得有些粗苯了。　　还好萌萌并不在意这些，毕竟她现在满嘴都是米汤，满心都是满足的感觉。　　米汤其实是一个很简单的东西，因为它的味道很单纯，就是米饭里沥出的汤水。　　因为上面带着米饭的淀粉，所以呈现淡淡的奶白色，喝起来很是爽口。　　“袁老板沥的米汤滑滑的，香香的，还有米饭特殊的香味，超级好喝。”萌萌的形容很是简单直接。　　“对了，喝下去还特别的顺口，还有米浆的感觉的。”萌萌边喝边说。

“喏，看米汤上面还有米汤皮。”萌萌把碗端到了镜头前面，示意大家看米汤上面凝结的一层薄薄的米浆皮。

“真的超级好喝，我要用米汤配饭吃咯。”萌萌满足的喝下半碗米汤，这才说道。　　说着，萌萌就把剩下的米汤全部倒进了米饭里，用筷子把米汤和米粒搅在一起后，开始大口吃了起来。　　就在萌萌大口吃饭的时候，弹幕飘过了一长串的形容，让观众瞬间炸锅。　　[沾满了米汤后的米饭看起来可口之极，因为是蒸出来的米饭带着一种特有的蒸饭香味，还有满满的嚼劲，现在加上米汤的包裹后又有了一种汤饭的顺口，让人瞬间食欲大开。]糖炒栗子叽　　[楼上的你太不道德了，我正在咽口水呢，你这文字一出来，我差点啃了手机。]色眯　　[可不是嘛，本来就很馋了，你还形容的这么详细，你怕不是想饿死老夫？]hjd_richard　　看着弹幕里瞬间被讨伐的糖炒栗子叽，时刻关注弹幕的萌萌也笑眯眯的开口了，　　“我觉得栗子形容的超级贴切，因为我现在就是胃口大开，准备再点些别的吃。”萌萌像个小恶魔一般笑着说道。　　接着屏幕自然又是一阵哀嚎，观众们这是痛并快乐着，既想看萌萌直播吃美食，又觉得看得到吃不到是种折磨。　　……

ps：菜猫日常求月票和推荐票，看完就随手给了吧。　　 




