
第二百七十七章 乌海和凌宏(第二更)









两份东坡肘子，做完后袁州一人搞定。







“嗝，绝对不是我吃的多，还是我的手艺太好了。”袁州看了看干干净净的盘子，很是郑重的说道。







至于盘子里面的汤汁自然是被袁州配着一碗白饭吃干净了。







“有些饱，应该运动一下。”袁州默默的摸了摸肚子，站起身说道。







“乒铃乓啷”的袁州收拾好吃完的餐具，然后拿去系统提供的洗碗机开洗。







袁州自己则开始收拾蹄髈，他打算今天晚上就推出这道东坡肘子。







至于宣传？那什么什么，袁州表示他的手艺就是最好的宣传。







现在先做些前期处理，这样有人点餐的时候能更快的出菜，新鲜好吃，火候十足。







苏东坡曾做过《食猪肉诗》“黄州好猪肉，价贱如土。富者不肯吃，贫者不解煮。慢着火，少着水，火候足时它自美。每日早来吃一碗，饱得自家君莫管。”







是以这肘子的火候是很重要的，当然袁州做的这道肘子吃的时间也很有讲究。







袁州在为晚餐时分的餐点做着准备，乌海也刚刚下机。







最快赶回去的方式自然是打车，方便快捷，省时省力。







“师傅，桃溪路。”乌海一上车就直接说道。







“好咧，一会就到。”师傅脸上露出一笑，高兴的说道。







这一单路程还挺远的，是以师傅也很开心。







另一边，有个慕名而来的人，也在往袁州小店赶去。







这一下感觉袁州小店的东坡肘子推出的正是时候，乌海回来了加上一个慕名而来的客人。







……







“老板，晚上好。”周佳规规矩矩的打招呼。







“嗯，今晚有新菜。”袁州直接说道。







这次袁州很干脆的直接说出有新菜的事情，因为上次蜂蜜银耳的事情，袁州被周佳和申敏连续以怨念攻击许久，所以这次袁州就先行告知。







“好的，老板，请问价格是？”周佳心里既是开心又是忧虑。







“老板这么任性真的好吗！每次上新菜都不通知，也不宣传，以老板的手艺和人气宣传之后生意肯定火爆好吗。”周佳一边等着袁州回答，一边在心里无奈的吐槽。







“价格在价目表上。”袁州示意看价目表。







周佳乖乖的转头看去。







果然价目表上多出了一个空位，上面写着菜名，东坡肘子和它的价格。







“嘶，好贵。”周佳忍不住小声说道。







“不过这菜是大菜，老板的手艺肯定值得。”周佳想起袁州的手艺，又理所当然的说道。







而袁州则回身继续忙碌厨房的事情。







“老板，我能去宣传一下吗？”周佳看了看外面排队的人群，踌躇了半响还是开口问道。







因为周佳见袁州好似从来没给自己宣传过，是以问话的时候有些忐忑，万一老板不喜欢宣传，就不好了。







“嗯。”袁州模糊不清的应了一声。







然后观察了一下系统，发现并没有动静。







果然别人主动的宣传和袁州并没有关系。







“看来应该多些周佳这样机灵的女孩。”袁州心里默默想道，他并不嫌弃小钱钱的铜臭味。







“嗯，那我去了。”周佳露出笑容。







先是拿起手机开始在群里发消息。







[袁老板小店菜单更新咯，肉食者的福音，东坡肘子来也，今晚正式供应。]佳佳







周佳也顾不上群里瞬间99+的回复，放下手机就去了门外。







“各位，今天袁州小店推出新菜，东坡肘子，欢迎各位品尝。”周佳露出甜甜的笑容，话语大声而清晰。







排队的人群中瞬时闹起一阵，这下周佳才看见以前的老熟客乌海正排在前面。







而周佳这话一说，好多认识乌海的客人就开始恭喜他。







“乌海你这下可是回来对了，这不就吃到新菜了。”凌宏先是笑着恭喜，然后话锋一转调侃意味十足的继续说道。







“就是那酸甜可口的蜂蜜银耳，美味热烫的熏鱼银丝面之类的没吃到，哎，袁老板就是太任性了。”







凌宏这话分明就是要搞事啊，这不乌海也直接怼上了。







“我是没吃第一份，但是我以后可以天天吃、顿顿吃。”乌海摸着小胡子，不屑的看着有时忙成狗的凌宏，肆无忌惮的炫耀。







“我钱多。”凌宏一甩头发，又加了句“个子高，长的帅，高富帅。”







凌宏的自信从来不缺。







“呵呵。”很有文艺青年范儿的乌海，直接不屑一顾。







他可是有名有姓的画家，对于凌宏这样的富二代见得不少。







“哈哈，最近我也闲，常来吃，新菜真是多，幸福啊。”凌宏继续刺激。







他可是知道乌海这家伙的挑剔程度。







然而乌海直接不理人了，摸着小胡子就默默等着上去把新菜全部轮一遍，毕竟他现在觉得自己饿的能吃下一头牛。







队伍中间有个打扮突出的男人，穿着合体的休闲服，冲天的刺猬头，一根根头发精神的竖着，浓眉大眼一副帅气阳刚的样子。







整个人站在那里浑身都散发着自信的味道，很是嚣张。







“今天居然遇到新菜，果然lucky。”这人一笑，更加帅气阳光了。







而队伍的人有些则关心味道，有些关心价格，至于食肉动物们一致觉得这真是极好的。







“居然是东坡肘子，还是我聪明，这可是大肉，饭都不用都能吃掉一盘。”一个瘦瘦的中年男人，自信的说道。







“这么油腻你确定？”女孩对于这道全是肉的菜却不感冒。







“那当然，那酸甜可口软糯美味的口感，口水都来了。”瘦子中年男子，龇着牙高兴的说道。







“我还是觉得袁老板的金陵草之类的好吃，当然米的做的红烧肉也超级赞。”女孩想起清淡到极致可口的金陵草，解馋的米做红烧肉，顿时觉得口水要流下。







“人类进化这么多年可不是为了吃素的。”瘦子中年男人一本正经的说道。







“哈哈，就是就是。”瘦子中年男人这话一出，顿时得到了很多人的附和，其中也有女孩子。







“好吧，看情况试试，就怕吃不完成黑名单才不划算呢。”女孩子有些被说服，只是一个蹄髈她还真没信心自己吃完。







“没事，没事，我们帮你。”瞬间一群人异口同声的说道。







这真是温馨友爱的一幕，人类果然是团结的生物，团结就是力量。







吃货都有爱，谁有用不完的钱吗？我帮你吃掉，免费的，不收费哟。(未完待续。)　　 




