
第七十二章 袁州的回击









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“散了吧。”袁州的声音带着无奈，看了看还在声嘶力竭的乐队，大声的说了一句。







“袁老板终于开门了。”凌宏上前打招呼。







“嗯。”袁州点了点头。







“好了，散了吧。”凌宏拍了拍手，那边乐队立刻就停下了。







瞬间整个空气都安静了下来。







这下所有人都觉得安静真是美好的形容词。







“还好小师傅起来了，不过这情况也不可能睡着，老头子耳朵都要聋了。”老大爷站在后面揉了揉耳朵感慨。







“袁老板，今天有灌汤包了吧。”凌宏还下意识的大声说道。







“没有，太晚了，来不及。”眼见乐队停下，袁州直接转身回了店面，悄悄松了口气。







就这一会袁州都觉得简直吵炸天了，还好里面听不见了。







“喂，袁老板现在做我等着就行。”凌宏大声喊着。







“可以小声点，耳朵都聋了。”别看坦克一声肌肉，长相粗狂，反而是个喜欢安静的美男子，现在都嫌弃凌宏嗓门太大了。







“行了，知道你现在爱清净，还不是刚刚习惯了。”被坦克这样一提醒凌宏就改了回来。







“时间不够。”袁州站回自己的老位置，淡淡的说道。







“哦，那今早能吃清汤面吗？”凌宏很容易就放弃了灌汤包。







原因当然不是因为，突然不想吃，而是袁州现在的样子挺可怕，要知道凌宏这么叫人起床的方式很难让人接受，但是袁州脸上却是神色淡淡，完全看不出一点不高兴，正是这样的淡定让凌宏不淡定了。







至少以为袁州会黒沉着脸的，严重说不定会骂人，而现在好像没发生过一样，到让凌宏不敢再继续问灌汤包的事情。







“袁老板，你做灌汤包一般几点起来？”乌海突然问道。







“六点。”袁州简单快速的回答了乌海的问题。







“好的，那我今天就牛肉酱加清汤面。”乌海也开始点餐。







至于老大爷当然也是退而求其次的选择了清汤面。







“好的，稍等。”袁州转身准备餐点。







这边乌海开始对着凌宏使眼色，小声说道“你明白了吗？”







“明白是明白，但是不会被列入拒绝往来户吧？”凌宏在乌海开口的时候就明白了他的意思，只是代价还是要知道清楚的。







“放心，据我观察，袁老板虽然面上看着冷淡，其实还是很好说话的，上次还有个家伙带外面的蛋炒饭进来吃，只要是不违背他的规矩，就没事。”乌海一副听我的，我了解的样子。







“嗯，也好，我再试试。”凌宏果断同意了乌海的提议。







原因当然还包括他自己调查到的，袁州确实脾气还不错，比如今早都没有为了这件事情而又丝毫生气不满。







一切听在耳中的袁州，微微勾起嘴角，心里的os：任你小子钱再多，也没办法叫醒爹。







没错谁说袁州不生气的，袁州气的想砍人，不过高冷习惯了，现在连骂人都懒得，简单的方法，自食其果就好。







这边自认为三个臭皮匠赛过诸葛亮的几人，热热闹闹的定下了主意，连老大爷都参与了进来，还提出了最实际的问道，由此可见灌汤包的魅力可见一般。







“扰民的事情怎么解决。”老大爷切入中心。







“没事，我今天去每家给一百块，只是早一个小时，没有问题的。”凌宏信心满满的搁下话。







“阿宏，你确定？”坦克担心的问道。







“没问题，你看袁老板根本不生气。”凌宏隐蔽的指了指袁州的脸色，看起来确实面色如常。







“好吧，你随便玩。”坦克耸了耸肩也不再劝了。







“我觉得阿宏主意不错。”稽廉一本正经的说道。







“你难道不是因为这个乐队你喜欢？”章鱼毫不留情的拆穿稽廉。







“别说出来。”稽廉一点不脸红的承认了，还让章鱼别拆穿。







几人瞬间不想理他了，还好这时候袁州端着餐点上来了。







忙碌的早上，加中午让袁州下定决心请个服务员过来，一个人做就算了还需要自己端，人一多确实很累。







累了一天的袁州还是记得给杂毛泰迪喂面汤，然后再休息。







时间一大早，刚刚六点，附近的居民，基本都起床了，还在远处围观，乐队还是昨天那个乐队，音响还昨天那个加大号音响。







“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快！”







主唱还是那个声嘶力竭的主唱，一开口，高亢的歌声瞬间飘远，震的人精神一哆嗦，有什么瞌睡也吓醒了。







然而没定闹钟睡得正香的袁州，还是很是安稳的睡着，一点没有被吵醒的样子。







袁州的睡眠不是太好，平时在床上基本要属羊到一百只，昨晚却很快睡着了，被系统加固的店铺显得静谧异常，非常适合睡眠。







楼下的声嘶力竭对于袁州完全没有影响。







一首歌过去，二楼窗户还是关的严严实实的，没有任何动静。







“袁老板怎么还没醒？”凌宏好奇的问道。







“我怎么知道，说不定买了耳塞呢。”章鱼说着自己的猜测。







“耳塞？没错很有可能，再来两曲，我就不信了。”凌宏示意乐队继续唱。







三首歌是说好，唱的太久说不定会被城管追的满街跑，这里虽然不发达，写字楼还是不少的，安静的环境还是需要保持的。







三首歌下来，二楼还是没动静，凌宏这才放弃，早上八点半，袁州才大开大门。







门口等着蔫蔫的凌宏。







“袁老板，你的耳塞真不错。”说着竖了个大拇指，进门吃了个早饭就转身离去。







袁州以为凌宏这下会放弃，毕竟吵闹太久邻居不会同意，然而他还是小看凌宏了。







继续嗨起的凌宏，跑出去，就找好了两个乐队，这次距离近的每家给了二百块钱，作为赔偿，早起一小时就有二百块还是很不错的。







毕竟吵闹的时间短。







第三天早上六点，除了前两天的乐队，这次又多加了一个，双倍的乐队，同样是重金属摇滚，主唱实力虽不如第一个强，音却能唱的很高，很响亮，这就是凌宏的目的。







两支乐队就好像飙歌一般，开始了自己的演出，你一句我一句，直接做成了演唱会现场，掀翻屋顶都是轻的，简直分分钟要炸碎玻璃的节奏。







这样的动静，二楼还是没有一点反应。







“袁老板这不是睡着了，是死了吧。”凌宏气急败坏的大吼道。







“那你要不要去砸门。”听的正嗨的稽廉出了个馊主意。







是砸门，还是砸门，或者是砸门，这是一个难以抉择的问题。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




