
第二千一百三十八章 光环

　　有句话怎么说来着，听到和见到，所带来的震撼是不同。　　“有时候人成名了，就会有各种光环，比如一句话都会被解答出各种其他意思，所以估计袁主厨是擅长一两个菜系我觉得还挺靠谱，其余菜系只是精通。”方秘书最喜欢透过现象看本质，当然他也没敢说出来，毕竟袁州名气实在大。　　一个人的精力毕竟有限的，可以精通一门、两门，甚至三门绝学，但是门门都精通，那绝对不是人，说不定得是神。　　方秘书偷眼看了袁州，眉清目秀，长得是不错，看起来绝对是人！　　这话就是赵领导和高飞都觉得有些道理。　　“你们也不要客气，说好我请客的，大不了就是一个月工资的事，千万不要客气。”赵领导很是大气道。　　说着就翻开了菜单，然后他先看到的就是川菜，一个个价格看下来，饶是他都觉得有点心惊胆战。　　“嘶”　　暗暗吸了一口气，心里嘀咕：“怎么这么贵？物价局真没有问题吗？”　　当然作为旅游局领导，自然知道商铺定价的问题，明码标价的事情，只要不写着炒土豆18/份，结果结账时说这一份是一片，一盘下来好几百，这就属于违法。　　“这么高的定价能够存在，应该和食材有关。”赵领导心想，虽然明白但也觉得有点肝疼，感觉一个月工资多半不够。　　连续翻了几页，有熟悉的菜名，也有不熟悉，有的听过，有的听都没听过，比如说粤菜苍蝇头，川菜的斑鸠豆腐。　　“太齐全了。”赵领导心里道。　　这要是不会做，或者做的不好，这样堂而皇之地摆出来，得多打脸，而且周世杰他们那么推崇的厨师不可能有问题，再说他查到的那些荣誉也做不了假。　　一时之间，赵领导倒是有点相信周世杰他们说的话了，不过创建美食街是他一直以来的念想，而且来都来了，不吃似乎很亏，还是得尝尝才是。　　赵领导都是这种反应，作为专业的厨师，高飞翻看菜单的反应自然更大，虽然觉得不可能，但是还是抱着微弱的想法，不可能各个都擅长，但是这样一份详实的菜单，却让高飞觉得自己之前的想法很可笑。　　至于方秘书就淡定多了，他没有想那么多，虽然价格很高，但是比这价格更高的餐厅他不是没有听过，能够让领导亲自来考察的自然不是什么简单的店，这点他心里十分清楚的。　　作为秘书就应该随时为领导分忧，方秘书现在想的就是怎么在有限的菜里能够让领导的考察更加彻底和圆满。　　大概是平常脑子用的多了，很快方秘书眼睛一亮就有了一个主意，侧过身体看到点菜的小姑娘还没有过来，立刻小声朝着赵领导道：“领导，我刚刚看了一下六个菜系分别是鲁菜，川菜，苏菜，粤菜，滇菜和黔菜，为了达到考察的目的，我觉得我们一人点两个菜系尝试一下，一个菜系，一个菜，您觉得怎么样？”　　一人两个菜的标准，还算是不错了，而且正好店里有六个菜系，他们三个人这样分配下来刚刚好，而且也不浪费，符合标准，方秘书都忍不住想要给自己点个赞了，太机灵了。　　赵领导一听方秘书这话，倒是豁然开朗，一开始说实话，赵领导想的都是点一些老鲁菜尝尝味道，比如什么豆腐箱、酥炸槐花、绿豆肘子、旱酥鱼、酥白肉这些现在不大见面，但是很考手艺的菜色，他都已经提前准备好了。　　但是现在这么厚的菜单处处提醒他之前做好的准备用不上了，一时之间倒是一叶障目想不到什么好办法。　　方秘书这么说倒算是一阵及时雨，正好是一个好主意。　　“那我就点鲁菜和川菜吧，剩下的你们自己选。”赵领导道。　　“高主厨，你先选。”方秘书朝着高飞客气道。　　高飞想了想道：“既然这样我想试试黔菜和滇菜。”　　他对于这两个多少数民族的省份的菜系还是很感兴趣的，平常吃的比较少一点，吃吃袁主厨做的自然是一个好主意。　　“剩下就是我的了。”方秘书笑着道。　　也就是三个人定下的时候，苏若燕就走上来询问点菜的情况：“请问客人想要点些什么？”　　赵领导显然是已经考虑好了的，直接道：“就来个燕子闹海，还有冷吃兔吧。”　　“我要一个夜郎八卦鸡，一个牛撒撇就好。”高飞作为一个厨师自然点的也是特色。　　方秘书倒是有点急，作为一个地道的川人，说实话吃辣椒的机会多，但是吃苏菜粤菜的机会并不多，菜单“哗啦”一下，多翻了几下，看到那些眼花缭乱的苏菜，粤菜才算是松口气，直接点了常见的，“我要一个蟹粉狮子头，一个干炒牛河。”　　“好的，请问需要米饭吗？”苏若燕记下来以后问道。　　赵领导和高飞表示要，方秘书表示不要，毕竟干炒牛河都可以当成饭了。　　记好以后，苏若燕就礼貌告辞，过去将菜单交给正好端菜出来的袁州。　　袁州接过单子扫了一眼，发现有几个生菜，很少有人点的，一时好奇看了一眼，“这不是高主厨吗？来吃饭的？”　　眼睛溜了一圈就认识一个高飞，其他两个不认识也没在意，袁州捏着单子就走进去厨房，开始投入做菜。　　点好菜以后，三个人终于闲了下来，可以好好看看袁州做菜了。　　可惜因为视线阻隔，只要袁州没有站到这边来用正对这面的锅灶，他们就看不见全景，只能看见半景，袁州那张脸最清晰不过。　　虽然看不到袁州手底下的动作，但是看着袁州一脸淡然地转过来转过去，没有停歇的时候，非常忙的样子，但是却没有凌乱的感觉，反而显得十分有韵律，就是这么看着都觉得赏心悦目。　　“第一次知道厨师烹饪观赏性这么高。”赵领导眼睛也是很利的。　　“我是远远不如的。”高飞瞪着眼睛下意识地接话，眼睛都不眨一下。　　所谓“外行看热闹，内行看门道”，高飞就是属于内行中的佼佼者，虽然看不到全貌，但是就是偶尔露出来的一点就够震惊的了，这厨艺可以甩他几条街完全没问题。

虽然早就看过袁州做菜的视频，但是视频看和现场看那是两种概念。

……




