
第一千八百二十一章 要成为面王的男人

　　昨天打电话的时候就说好了，楚枭一行人会提前过来吃完早餐，才开启交流。　　袁州其实是不知道，为什么非要吃早餐这一环节，和当时的就九人会差不多，反正接到第二通电话，楚枭特意说这个，让袁州有点懵。　　但楚枭和厨艺大师们都可以说是远道而来，既然要来，那么就会好好招待，川菜是百味平民菜，简单的说除了蓉派宫廷菜这一支，其他即使是大菜都没有很贵的。　　所以袁州在昨晚就打算好了，做个以前没做过的早餐，一早起来袁州第一时间就在放面粉的专用柜子里找到了自己合用的面粉。　　没错，袁州是要做面，并且还是焖面，厨神小店出现过宜宾燃面、山城小面、川省担担面，还有最开始的清汤面，也有客人点过苏省奥灶面等等。　　“说起来，华夏十大名面秦省biangbiang面、晋省刀削面、川省担担面、徐州板面、延吉冷面、金城拉面、粤省云吞面、鲁省炝锅面、江城热干面、首都炸酱面，嗯出奇没有山城小面，我才会三种。”袁州突然琢磨。　　严格的说他也就会担担面、板面、云吞面。　　“这十大名面基本上是十个菜系，现在直观感觉到来，我上升空间还是很大。”袁州嘀咕，华夏再厉害的面点大师，哪怕是计乙也办不到，现在已经是刀王和牛王的袁州表示，他还可以得到个面王的称呼。　　三王合一，说的就是他袁州。　　焖面并不属于川菜常见小吃中的种类，但是它用的焖的手法却是川菜常用的烹调手法。　　从前比较流行于华夏的中部和北部地区，而且很多地方被称作‘lumian'。著名的山药蛋派作家赵树理就尤其喜欢这种面食，因此还做了一些考证，认为‘lumian’应为‘垆面’。当然‘垆面’并不是普通浇卤面的那个‘卤’字，而是当年卓文君与司马相如相恋当‘垆’卖酒的那个‘垆’字。　　当然焖面里面加入的材料更是多不胜数，根据各地的口味，个人的口味不同，加入的东西不同，那么名字也是不一样的，比如豫省焖面，蒙省焖面，闽省海鲜焖面，还比如蓉城的山珍焖面。　　袁州打算做的就是山珍味的焖面，加入传统的豆角，香菇，竹荪等等一系列有特色的山珍和猪肉糜，准备的东西还是比较多的，这样导致袁州跑步比平时快了些，然后稍微提前下楼。　　“系统小同志，焖面是不是得用专门的大锅，不然根本焖不完。”袁州觉得炒菜的锅焖面，估计一锅也就是三四个人的量，速度太慢了。　　“锅已经发放，宿主大人可以查收。”系统现字。　　对于厨艺方面的问题，系统还是一如既往的特别耿直。　　不过就是眼前一花的时间，一个锃光瓦亮的锅就出现在了袁州面前。　　这个锅有点类似以前农村那种烧柴的锅，只是大小和外形比较类似，但是内里却是不一样的，跟传统的炒锅不一样，它的锅底呈弧状，从锅底到锅沿都是比较平坦的存在，保证了受热的均匀，目测了一下这个锅计算恰当差不多也就是一波客人的量刚刚好满足袁州的需求。　　“黑科技技术进步很快啊。”袁州感慨了一句，就开始忙碌起来，打算一会吃两份焖面犒劳一下自己。　　系统自然是没有理会袁州的，现完字赶紧闪，就是它目前的状态，以免节外生枝。　　这边袁州忙着准备早餐的事情，另外一边楚枭也已经起来了。　　约好了早上七点在大厅碰面的，楚枭六点半就已经到了大厅等着了，作为袁楚圆桌会议的发起人，这就是态度。　　作为顶级大厨对于时间的把控那都是十分精准的，因为很多菜品对于时间的要求都非常高，因此大厨都很准时。　　楚枭不过等了十分钟，参加会议的大厨就陆陆续续来了大厅。　　首先出现的自然就是对于第一耿耿于怀打算让袁州知道知道什么才是第一风采的奥培罗。　　“楚，交流会期间这样的安排是不是不太好。”奥培罗挺着胖胖的肚子，脚步还是非常快的。　　奥培罗自然指的是为期三天的交流会，每一天交流的时间都是袁州经营完早餐，午餐，晚餐后的时间。　　为了配合袁州的时间，而且能够充分利用时间可以吃到更多袁州做的食物，楚枭也是很拼的。　　当然最拼的应该是楚枭新上任的秘书同志，为了极高的薪酬留下，但是龟毛老板的龟毛程度令人发指。　　为了达成老板的要求要在短时间内在厨神小店附近找一个足够的场地临时搭建一个够交流会使用的地方，新秘书章乐差点挠秃了头，变成章哀。　　章乐这个名字其实也不用在意，因为说不定什么时候就换人了。　　“奥培罗先生作为交流一定要相互了解，所以从吃顿早餐开始，可以很好了解袁主厨的厨艺，除此之外我们能有一个先入的判断。”楚枭十分自信道。　　说得好有道理的样子，楚枭自己都差点信了，是为了交流不是为了多吃两顿。　　“安排也合理。”奥培罗笑了笑没说什么。　　楚枭的面子还是要给的，而且他也是真的好奇那个叫做‘袁州’的凭借一己之力将华夏名厨会从亚洲名厨会独立出来的男人。　　两人说话间，大厨们都纷纷来到了大厅，此时才是六点五十五分，不管是对于袁州好奇也好，是给楚枭面子也罢，大家来到这里交流的态度还是放的很正的，当然这也是跟大家或多或少都听过袁州的名声有关。　　“好了，我们走，现在过去应该可以赶上早餐。”楚枭见人来的差不多了，便带头走在前面。　　楚枭选的酒店就是吴云贵旗下的酒店，距离桃溪路是非常近的，走过去脚程慢也就是二十分钟的事情。　　很快楚枭一行人就到了厨神小店的位置，此时已经有三个人等在那里了，一个是趁着乌海不在，利用作息优势来抢头彩位置的王鸿，一个是自家经营酒馆的方恒，今天终于甩掉了一直跟着的老爸打算吃顿独食。　　还有一个并没有站在排队的队形里，而是站在旁边，一看就是在等人的自然就是楚枭的新秘书章乐了。　　楚枭一行人过来的时候还不到七点一刻，因此只有小猫几只，他们一群十好几个人特别显眼。




