
第二百二十三章 金陵草与灯影牛肉









午餐除了一个怪人的怪事，就平稳的过去了。







“下午你不用过来了，直接和你父母一起来吃饭就行。”袁州一边收拾厨房，一边随意的说道。







“咦？可是这样的话老板怎么忙的过来。”暮小云睁着大大的眼睛，好奇的问道。







“没问题，快回去，很晚了。”袁州皱眉，直接赶人。







“好吧，那老板今天我只要五十，你不能给多了。”暮小云想了想语气肯定的说道。







“一天说好的是一百。”袁州一向都很固执己见。







“上次是老板说的，你有事情造成我不能正常打工，所以需要给我一百完整的工钱，但是现在是我自己有事情要休息，老板应该只给我半天的工钱。”暮小云认真的说道。







仔细看了看暮小云认真的小脸，袁州发现自己说的话，果然只能应了。







“好，拿去。”袁州也认真的想了想，确实如此，拿出绿色的毛爷爷直接递过去。







“谢谢老板，那我先回去了，晚上再过来。”暮小云爽快的接过钱，高兴的直接跑出门。







“恩。”袁州点头，不过这次暮小云并没有听见，就欢快的跑走了。







不过袁州也不在意，继续收拾这只有一点点凌乱的厨房。







“我觉得还是整整齐齐的好看。”说完袁州又开始继续收拾。







至于他在收拾什么，很明显的，现在袁州有的大大小小的刀不下数十把，还有很多大小形状不同的勺子，袁州正在把它们全部挂好，微微晃动都不行。







等到摆好所有的刀刃、刀尖、刀柄全部对齐，在一条水平的直线上，至于勺子也是这样摆放起来。







还有碗碟，摆近洗碗机里面的时候必定也是整整齐齐，没有丝毫突出才行，哪怕洗碗机没有这样的要求。







“这该死的强迫症。”袁州摆完后才发现，这该死的强迫症又严重了，已经病入膏肓了，比如在街上，看见有人鞋带掉了就想去系上。







得亏袁州忍住了，否则绝对被人当初神经病，要知道不稳定的鞋带容易造成在厨房的不安全。







袁州看了一眼鞋带，不过现在也没时间做这个了，小云就要开心，新的店员还没影。







“咚咚咚”跑上楼翻出上一次的招聘广告。







“这广告还是不错的，小云还是挺认真尽责的。”袁州对于自己的招聘内容那是相当自信，不信你看暮小云做事多靠谱。







是以袁州的招聘要求一字未改，下面的时间换成了只需要长期，然后贴上了大门。







袁州坐下自己的位置上，很是愉快的等着人进来面试，而语焉不详的招聘信息又拦住了大部分的求职者。







……







一下午的时间一个来应聘的人都没有，为了怕妨碍自己做生意，袁州照老规矩，在四点半的时候取下了招聘广告，准备做生意。







而这个时候暮小云带着暮小杰来到了袁州的大门前。







“老板，我们过来了。”小云笑着招呼。







而暮小杰倒是有些不好意思，有些扭捏的说道“老板好。”







“恩，先进来坐着。”袁州点头，严肃的脸上并没有多少表情。







“我等着，你去坐。”暮小杰很是有绅士风度的说道。







“才不要，哥哥去，我要等妈妈。”小云在暮小杰面前有些小女儿的任性。







“那好吧。”暮小杰知道今天是自己妹妹请客，当然要表现的乖一点。







走进店内，暮小杰本以为会是大眼瞪小眼的局面，谁知袁州一直背着身子在忙碌着什么，这下暮小杰送了口气，拿出手机开始玩起了游戏。







而暮小云最先等来的是自己的父亲暮尘。







“小云。”暮尘先行出声，一样的穿着考究。







“爸爸，哥哥在里面，我等一下妈妈。”暮小云乖巧的说道。







“我在这里等，你进去坐着。”暮尘皱眉，有些不满，至于是不满自己前妻一如既往的不守时，还是不满自己儿子没有家人爱，让小云一个人在外面等着，这就不得而知了。







“没关系，爸爸上班很累，先去休息，我来等妈妈。”暮小云个子矮，仰着头说道。







“不用了，她可能还要十分钟，你进去吧。”暮尘皱着眉，坚持的说道。







“好吧，那爸爸你一会一定要进来。”暮小云颇不放心的嘱咐了一句。







毕竟暮尘有一次就是这样，说好一起吃饭，最后却独自一人先行离开，连个招呼都没打。







“嗯，会的。”暮尘点头应下。







暮小云进门后，不一会暮尘的前妻，暮小云和暮小杰的母亲，方涟韵就踏着酒红色的高跟鞋，剪裁合身的宝蓝色连衣裙，蹁跹而至。







只不过这样子和电话里温柔的声音完全不一样，妥妥的御姐模样，看脸也是如此，烈焰红唇，眼窝深邃迷人，不过暮小云的酒窝的来源应该是她，她颊上的酒窝随着说话忽明忽现的，看起来格外动人。







“哟，劳烦你亲自等着，真不好意思。”方涟漪踩着高跟鞋走到近前，毫无歉意的说道。







“恩，不然等着的就是小云。”暮尘也毫不客气的点名是因为女儿的缘故。







“啧啧，还是没变。”方涟漪轻轻一笑，也不多说，径直走进袁州小店。







“妈妈。”暮小云和暮小杰站起身，来了个二重奏。







“都是妈妈的乖宝贝，今天女儿请客，那妈妈就不客气了。”方涟漪的声音还是一如既往的温柔，只是搭配人看，就只觉得爽朗大气。







“恩恩，爸爸你坐这里。”暮小云选的座位也是很有心机的。







她和暮小杰分坐两边，暮尘和方涟漪挨着坐下弧形长桌的中间，这样看起来就亲密的多。







“嗯。”暮尘从出现到现在，一直皱着眉头，却没有反对暮小云的提议。







看到两人亲亲密密的坐下，达成某种协议的两兄妹这才相视一笑，好似两只可爱的小狐狸。







“还有三分钟开始营业时间。”袁州见暮小云他们人员到齐，冷不丁的说道。







“没关系，我们先看看菜单。”暮小云飞快的接话。







毕竟袁州的情商她早有领教。







“妈妈，爸爸菜单在后面，你们看吧。”暮小云指着他们背后说道。







几人一齐回头，巧合的是两人一齐开口了。







方涟漪说道“金陵草，凤尾虾……”而暮尘则同时说道“灯影牛肉，缠丝兔，蚂蚁上树……”







发现撞车后，两人又同时闭口不言，等着对方开口。







然而这个巧合却让两兄妹双眼发光，更加高兴了。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-03

11:31:56




