
第一千三百三十三章 赛螃蟹

　　今天刘同开业，中间因为特意去接袁州，现在回来后自然要去招呼那些到来的客人和媒体记者们。　　而袁州的性格刘同也是知道一些的，并且因为承诺他还特意没介绍袁州，把那些想来攀谈的人直接挡住。　　十分钟很快就过去看了，到了剪彩的吉时，袁州按着按着流程上前说了一句好好做菜，然后开始剪彩。　　袁州虽然年轻，但因为全程保持着一种严肃的样子，看起来倒是比那些来道贺的中老年厨师们更加具有大师的气场。　　剪彩完毕，刘同简单的说了说话，然后就带着人开始往主厅里走，那里还摆着今天的开宴席。　　主厅里一共就布置了一桌，剩下的都在包厢里，能坐在主厅的自然是在厨界有名有姓的厨师，其中就有刘同的大师兄李明辉。　　“那各位先行就坐，我去亲自炒几个菜端上来。”刘同笑着说道。　　“去吧去吧，我们也正好见识一下刘大厨的鲁菜。”　　“就是，估计比起周会长也差不了多少了。”　　“可不是，咱们这些人吃不到周会长的鲁菜，能吃到刘大厨亲自做的鲁菜也是很好了。”　　“对对对，刘大厨快去吧。”　　在场的人连声催促，刘同也就是顺势去了厨房。　　“袁老板好。”一进主厅就站在袁州不远处的李明辉则是在刘同进厨房后，才上前打招呼。　　“嗯。”袁州点头。　　“没想到那小子把袁老板请出来了，多谢袁老板了。”李明辉道谢道。　　“时间短，不影响，没事。”袁州道。　　“那就好，不然师傅要是知道我们打扰了袁老板恐怕得发火。”李明辉无奈的说道。　　“不会。”袁州肯定的摇头。　　“哈哈，袁老板的规矩我知道，那我就过去了。”李明辉很是识趣的就走了，同时还把要过来打招呼的其他人架走。　　直接说袁老板不喜欢交际，真有事去找厨联报备。　　就像刘同保证的，宴席的全程袁州都很安静，除了在开宴的时候说了几句冠名堂皇的话之外，剩下的就是吃了。　　刘同亲自去厨房做了几个鲁菜的代表菜，因着上次在袁州那里的夸口，这次做的都是费工夫的菜。　　有在清朝光绪初年，由济南九华林酒楼店主首创的，最受文人雅士喜爱的九转大肠，有始于黄河重镇泺口镇的糖醋鲤鱼，有传遍济南、青岛、烟台等地区的佐酒美味香酥鸡。　　最后一道菜就是看起来简单无比，实际却极其考验巧思、技巧、以及调味的赛螃蟹。　　这几个菜都是鲁菜的当家代表，一道道端出来的时候香味四溢，闻起来就勾人食欲。　　“不错，这香味闻着就让老夫我口水直流。”　　“没错，这九转大肠色泽洪亮，看起来软烂鲜香。”　　“这糖醋鲤鱼也不遑多让，鱼身完整，造型美观，香气扑鼻。”　　“你们闻闻这道赛螃蟹也是一丝腥味没有，却有螃蟹的鲜美味。”　　因着刘同是周世杰的最喜欢的小弟子，并且他厨艺本来就不错，再加上想在袁州面前露一手的心思，这次做菜可是用来十二分的心思。　　是以，也难得这些平时谁也不服气的大厨们，纷纷开口夸赞起来。　　而袁州则是从头到尾的一个表情，严肃而又认真，当然也就很少开口说话。　　这让不经意看向袁州的刘同心里有些挫败，但开席后看袁州每一道菜都认真品尝的样子，又有些忐忑起来。　　只是瞬间又镇定下来，他可是知道袁州并不会做鲁菜，只是前不久和自己师傅交流过。　　“我可是从十五岁就跟着师傅，要说交流袁老板自然是没我多的。”刘同这么一想自信起来。　　“别的我没你厉害，但这鲁菜我还真没有怕过谁。”刘同看袁州吃了口赛螃蟹，心里暗自肯定道。　　说这话的时候刘同显然是忘记了自己师傅。　　而袁州自然是不知道刘同的这番心理活动的，他只是认认真真的每样菜都尝了一口。　　作为五感敏锐异于常人的人，每一道菜一入口，那用料火候也就自然而然的在袁州心里付现。　　但宴席场合，袁州并未开口评价这个菜品的优劣。　　吃席自然是不会像平时吃饭一样吃完就算结束的，席间大家还得喝酒聊天。　　这也叫华夏人的酒桌文化，但显然袁州是没有陪他们喝酒的意思。　　是以，等吃的差不多大家都开始喝酒后，袁州就起身直接道别离开了。　　期间有人挽留，但被李明辉一句话压了回去。　　作为周世杰的大徒弟，李明辉的话还是很有用的，何况袁州要走他们也不敢真的拦。　　毕竟袁州现在的厨艺已经被称之为西南三省第一了。　　这样的情况下，在坐的各位厨师都有些怵了袁州。　　刘同亲自把袁州送到门口，然后道：“今天多谢袁老板。”　　“不客气。”袁州道。　　“那我送袁老板回店里还是哪里？”刘同道。　　“店里。”袁州道。　　“恕我不能亲自送袁老板回去了，下次给袁老板赔罪。”刘同客客气气的说着。　　“嗯，下次再说。”袁州点头道。　　“……”刘同。　　深吸一口气，刘同再次亲自给袁州打开车门，然后把人送进车里，看着车子开远，才进门陪客去了。　　而袁州一坐进车里，眉头就微微皱了起来。　　“这赛螃蟹有些问题。”袁州回味着嘴里的味道，然后心里模拟了一番赛螃蟹的做法。　　要知道最近袁州常常用系统提供的胜芳蟹来练习，对于螃蟹的滋味可以说是了如指掌，但今天这道赛螃蟹却让袁州觉得味道不对。　　其实赛螃蟹这道菜的名字就很简单通俗易懂，就是用山东渤海一带的黄花鱼为主料，配以鸡蛋，加入各种调料，炒制而成的菜肴。　　因为黄花鱼肉雪白似蟹肉，鸡蛋又金黄如蟹黄，吃起来鱼蛋软嫩滑爽味鲜赛蟹肉，不是螃蟹，胜似蟹味，所以名字才叫赛螃蟹。　　“看来这刘同的鲁菜比起周叔来说还是差了一截，是直接告诉他还是告诉周叔呢？”袁州心里默默思考着。　　“有了，可以这样。”袁州转念一想，瞬间就有了主意。　　……




