
第二千四百四十七章甜蜜的负担

　　没有来新加坡讲课前，新加坡厨师的敬佩度是75%，马来西亚的敬佩度是62%，经过几天的讲课，新加坡就已完成了，而马来西亚距离完成也只差8%了，什么是效率，这就叫效率。　　这些都还不算讲课后续的发酵，随着听讲课的厨师回国以后继续扩散，完成任务绝对是指日可待的事情。　　“讲课这步棋走得很值，不光是收获大，主线任务即将完成，就是其他的也是进展不错。”袁州心里很高兴。　　“既然讲课的效果这么好，以后可以适当地接受一些讲课的邀请，应该对于弘扬华夏饮食文化有促进作用。”袁州心里默默盘算着。　　自从袁州在博古斯烹饪大赛上力压一众厨师，或者说是碾压以后，在欧洲厨艺圈子里，他的名字再也不是局限于顶流圈子了，而是开始流传开来，而且有越来越广的趋势。　　许多国外的厨联都开始有意向邀请袁州去参加比赛或者讲讲课之类的，当然参加比赛肯定不是当选手而是评委。　　不过这个目前来说不如请袁州去讲课的多。　　尤其是法餐界还有旁边的土耳其、希腊，以及其他的一些国家的厨联都曾经给袁州发过邀请想要他来自己国家讲一堂课。　　法餐界那更是积极，特别是居曼李这家伙直接揽了任务，悄悄摸摸地又来了华夏蓉城当面对袁州提出了邀请，美其名曰要有诚意。　　当时袁州考虑到他现在并没有法餐的奖励，对于法餐的修养还不够去讲课，所以委婉拒绝了。　　居曼李虽然很遗憾，但是也没有多加劝解，因为袁州给出的理由是个厨师都觉得让人无法拒绝，“法餐不达标，不能做出来见人”。　　在距离离开蓉城没多久以后居曼李独自回到了蓉城，这时候绝对是跟放风的鸟儿一样，一入了林子还不得撒开了蹄子撒欢。　　于是居曼李当即假公济私，硬是在厨神小店常驻了下来，等到法国那边催的实在是急了才不得不依依不舍地回国了。　　至于其他国家，虽不如居曼李亲自来有诚意，也是发了正式邀请函过来的，可惜袁州都是暂时拒绝了的。　　通过这次新加坡的讲课，袁州意识到他可以有些细微的改变，比如在已经拿到菜系的国家先开展一些简单的讲座，顺便灌输一些基础的华夏饮食知识，潜移默化让大家对于华夏饮食有一个笼统的概念，这样有助于以后华夏美食的推广。　　“看来我还是任重道远，需要继续努力才行。”袁州道。　　然后就直接闭上眼睛，开始整理这次的新加坡之行的所得。　　飞机平稳起飞，划过夜的长空，告别灯火辉煌的新加坡朝着华夏蓉城的方向慢慢飞过去。　　漆黑的夜空点缀着明亮的星子，一眨一眨的仿佛萤火虫般，忽明忽暗，给夜晚带来几分神秘。　　四个半小时的行程，等到飞机落地的时候已经是深夜十二点半了，虽然已经夜深了，但是蓉城不少地方还是热闹非凡的，第一个肯定要数机场的位置了。　　来来往往的旅客并没有因为深夜而少多少。　　虽然袁州并没有跟殷雅说今天要回来的事情，想着不让殷雅来接，毕竟时间很晚了，怕耽误她的睡眠时间，但是袁州一出出站口的地方还是一眼就看到了等在等候区的殷雅。　　亭亭玉立地站在那里，看着就俏丽可人，殷雅也是一个眼尖的，袁州的身影一出现就被看到了。　　“木头这里。”殷雅微微挥手示意。　　“小雅，等久了吧，我们回去，给你做好吃的。”袁州加快脚步几步就到了殷雅面前。　　也不问殷雅为什么会来机场接他，现在这些都比不上赶紧回去更重要。　　“好，我们走吧。”殷雅朝着袁州那边靠了靠，颇有些小鸟依人的样子。　　袁州抬手圈住殷雅的肩膀，另外一只手拎着两只箱子，步履从容地朝着外面走去。　　也是幸好袁州积极锻炼臂力，不然估计没有手牵殷雅了。　　已经是深夜了，车子行驶得平稳又快很快就到了小店所在的桃溪路了，因为殷雅就住在小店的也不用再送殷雅回去，很是方便。　　跟警醒的米饭母子三个打了招呼，袁州和殷雅就回到了小店，没有多话，洗漱睡觉，速度很快。　　当然睡觉前自然是少不了袁州牌宵夜，这次的是简单的鸡蛋面，快捷方便还美味。　　厨神小店的灯光亮了又暗了，速度很快，但是也是被一些有心人看在眼里的。　　“海哥，既然袁老板已经回来了我们就快点睡吧，不然明天早上起不来占不到第一了。”毛熊看了看还趴在窗边的乌海道。　　“你说的有道理，肥熊我们睡觉。”乌海道。　　没错从吃过简单的午餐以后，乌海就一直趴在窗边等着看袁州会不会回来呢，似乎只有等到袁州回来，他才能放心入睡一样。　　虽然只是饿了三天，饿不死兽，但是饿的感觉也是很难受的，所以乌海很积极。　　简短的热闹以后，桃溪路再次恢复了以往的宁静，夜渐渐深沉了，浓黑的色泽一直蔓延到天际。　　然后慢慢的由浓转淡，天际由纯黑色一点点变淡然后变成灰白的颜色，然后再次慢慢变化，天亮了。　　虽然睡得比较晚，但是袁州的生物钟还是及时地提醒他起床了，轻手轻脚地下床，以防吵到还在熟睡的殷雅，虽然比起平常肆意的行动略微觉得拘谨和不方便，但是这样的麻烦，袁州还是十分愿意担负的。　　等到洗漱完出门跑步的时候，袁州立刻陷入了热情街坊邻居的包围中。　　当然大家十分有分寸的，也不挡住袁州跑步的路线，而是就随着他跑步的方向走两步，关心关心袁州在外的情况，听他说一切都好以后，也就各自慢慢散了，以防打扰到袁州的时间。　　可以说是相当有素质的街坊四邻了。　　“老板，两碗待用面记在账上。”袁州跑步经过待用面馆的时候照例喊了一声。　　“好咧，袁老板。”老板扬声答道，显得十分默契。　　自从袁州订婚以后，因为要给殷雅做早餐，他就没有在面馆吃过面了，不过待用面每天都会记上的，这都是习惯了。　　当然袁州现在每天都在小店里吃早点，吃的并不是给食客们准备的那个一百份的，而每天给殷雅吃什么，袁州早有定论，所以也就一起吃了。　　不管袁州有没有在店里吃都是一百份，不特意观察还没有人发现，不过今天倒是说不准了，因为早餐的时候侯亮来了。　　……




