
第九百一十四章 签名落空

　　事情是这样的，沙奎尔·奥尼尔提前三天低调到了蓉城，前两天的时候还带着帽子出门逛了逛，甚至自己去饭店吃了东西。　　期间都很是安全，并没有被人认出围观，不过因为见识了蓉城的火锅他准备活动结束后再停留两天用来吃吃喝喝。　　但他却忘了，参加活动是需要预热的，在活动前一天，商家就开始公告说他本人已经现身蓉城了，这下子大家都知道了他在蓉城的事情，这可比前面说他要来的时候的声势大得多。　　而他本人却因为前面几次没人认出，在活动前一天再次出门去商场餐厅觅食的时候没有做任何伪装，这下子他算是见识到了华夏球迷的威力。　　一进商场就看到一家不错的餐厅，这家餐厅以粤菜为主，中午时分店里的生意很是火爆。　　蓉城的四月还略微有些凉意，他穿着白色的连帽衫，浅色的牛仔裤，带了个黑色的鸭舌帽，大刺刺的出现在餐厅的前台。　　沙奎尔·奥尼尔虽然不会说中文，但以他前两天的经验来说这里的人都很热情，愿意为他翻译或者花时间弄懂他说的话。　　是以，他并不担心他点不了餐。　　沙奎尔·奥尼尔一出现在餐厅门口就引起了众人的主意，主要是他太高了，2.16的身高就和巨人一般，加上强壮的肌肉，让人望而生畏，　　前两天他出来的时候，大家没把他和篮球明星联系在一起，毕竟黑人本来就更高更壮实些，但今天开始那个商家的广告直接铺天盖地的，他现在出现自然是更加引人注目了。　　“请问你是沙奎尔·奥尼尔吗？就是那个篮球巨星？”有人开始耐不住性子直接上前开问了。　　“对对对，是不是那个篮球明星？”就连前台的小姑娘都忍不住开口问道。

　　“看你的样子很像，能不能给我签名？”后面排队的一个眼睛男直接从随身的小包里拿出了一个本子，直接往沙奎尔·奥尼尔的面前递，样子很是兴奋激动。

随着这三人的激动追问，那些心存疑惑的人也集体围上前来，就想一睹篮球巨星的风采。

“oh，NO，NO。”沙奎尔·奥尼尔还有些搞不清状况，毕竟围观的人都说的是中文。

但就是这样，沙奎尔·奥尼尔心里也有了些不妙的预感，毕竟不光是眼镜小哥，就是前台妹子都开始递本子过来要求签名了。

别的他听不懂，但是递本子要签名这个他还是能看懂的，毕竟已经有人这么干过了，这下他算是明白自己被认出来了，连忙高举双手，嘴里不住的说着“no，no……”的单词，试图离开。

“别走啊，奥尼尔，我是你的忠实粉丝，请给我签个名吧。”眼睛小哥看起来斯斯文文的，但追星却毫不含糊，三两下的又挤到了沙奎尔·奥尼尔的面前。

“No

I

can't。”沙奎尔·奥尼尔开始一手挡住脸，一手做护卫状，开始往人群外面挤。

但是他显然忽视了，人类爱看热闹的天性，眼见这里围着这么多人，边上的人自然要来看看。

更何况现在又是午餐时间，本来人就多，离近了一问知道是什么明星来了，来看的人就更多了，很多甚至不是谁的粉丝，也不知道里面被围着的具体是谁，只是觉得能看到明星就全部围了过来，这样一来沙奎尔·奥尼尔直接被围观的人包围了。

　　“这不是那个足球明星吗？”

“不是，是那个篮球明星，长的真高真壮，得有两米多吧。”

“哟，这人长的很像那个电影明星。”

　　人群叽叽喳喳的讨论起来，猜测的人各执一词，场面很是失控，说起来也是没办法，要说其他明星，遮遮脸还能蒙混过去，但奥尼尔这个身高，奥尼尔这个肤色，简直是万花丛中一坨炭啊。

　　“Oh，

my

god。”沙奎尔·奥尼尔看着越来越多的人，忍不住哀嚎了一声，果断摸出自己手机开始打电话求助。

他自然是打电话求助自己的经纪人。

被围困的沙奎尔·奥尼尔，一直保持着一手护着脸，一手做防卫状的姿态，因为交流不通，大家到只是群情激动，还没失控。

当然还得感谢商场的保安及时到来，稍稍控制了一下场面。

后面感到的就是比闻着血腥味的鲨鱼还快的记者，记者来的比沙奎尔·奥尼尔的经纪人还早五分钟。

就这样，经纪人带着沙奎尔·奥尼尔躲过记者和粉丝以及看热闹人群的围追堵截，在蓉城狂奔了一下午，终于回到了酒店。

回到酒店的沙奎尔·奥尼尔和经纪人如何疲惫以及后悔暂且不提，就说到了第二天活动的时候，他还没恢复过来。

等到开幕仪式一结束，沙奎尔·奥尼尔就在自己经纪人以及保安的护送下直接去了机场，准备飞回美国。

后面的采访和粉丝互动环节直接推掉了，显然是昨天被吓的不清。

“所以这就是你现在唉声叹气的原因？因为没有要到签名，没和自己的偶像互动？”乌海一针见血的说道。

是的，现在已经是沙奎尔·奥尼尔走后第二天，凌宏和乌海、姜嫦曦几人正在小酒馆喝酒。

难得的是，今天的酒是一贯对于食物小气的乌海请客。

毕竟他能喝到酒的时间最多，天天都去抽奖，自然中奖的机率要高些。

“这还不够惨？我都准备好久了，专门买了个FILOFAX的记事本，准备用来珍藏签名的。”凌宏没好气的白了一眼乌海，又狠狠的喝了一大口啤酒，心里苦。

　　“不惨，浪费我的酒，你在群里说的那么惨，我还以为你别人抛弃了。”乌海点点头，然后道。

几人在这里喝酒，就是因为乌海跑去群里问他是不是很像陆小凤，然后被凌宏逮住诉苦，进而发展到乌海请两人喝酒。

　　“姜姐，你评评理，我准备那么久都没拿到签名，喝点他的酒，还说我浪费。”凌宏耷拉着肩膀，眼神看向姜嫦曦企图寻找道安慰。

“签名什么的你可以买，网上肯定有。”姜嫦曦冷静的说道。

“我就是想要一个自己签给我的，那些都是签给别人的。”凌宏现在感觉就是众人皆醉我独醒，举世皆浊我独清。

其实凌宏这种感觉，在喝大了的时候，很多人都有过。

　　这就明白了，凌宏想要的是沙奎尔·奥尼尔特意签名送给他本人的，比如说祝‘凌宏’什么什么，而不是单单一个奥尼尔的名字……　　ps:双倍最后第二天啦，给菜猫投喂点月票、推荐票啦~谢谢大家~




