
第二千一百五十三章 两种早餐

　　拿着小零食过来的食客们，看到了两小只回来以后受到了母亲米饭的严厉教导，缩头夹尾的样子可是看不出什么英雄的样子。　　跟宗默一起将罗密欧送到宠物医院检查发现并没有太大问题就是路走多了，脚破了一点没有其他事情以后，袁州才算是放下心来。　　当然为了犒劳罗密欧，袁州还特意给罗密欧准备了晚餐，就是宗默都忍不住眼红自家狗子的待遇，差点没有忍住想要抢它的食物，还好最后作为人的尊严及时制止了他。　　等到处理完所有的事情，晚餐时间也将近了，袁州从里到外仔仔细细清洗消毒了一遍，再将手机也消毒以后，才开始跟往常一样准备起晚餐食材。　　晚餐时间尤其是在厨神小店吃饭自然是少不了最近已经算是驻扎在蓉城的多米尼克舅甥两个的。　　说起来，袁州为蓉城这座城市的基地引进，出了很大的力。　　说来也巧了，他们今天来得比较晚，或者说来得时间一样，但是因为找米汤和面条的关系好多人都没有回去，打算吃了晚餐再回去。　　因此多米尼克两人就直接被挤到了第二梯队的后半截了，然后就看到了西洋景。　　“舅舅那个是米其林三星的迪恩主厨吧，旁边的莫里哀主厨？还有那个名字叫不出来，但也绝对是大厨。”本来西尔维只是无聊四处看看的，然后就看到了不下五个三星级的主厨。　　这是组团来吃饭也没有这么齐整吧。　　“有什么好惊讶的，就袁主厨这个手艺，那些主厨来吃饭不是很正常的事情吗？”多米尼克扫了一眼。　　他可比侄子眼光好，一下子就看到了八位主厨排在后面的位置，嗯……没有他排得前，可以先进去吃饭，感觉特别好！　　“舅舅说的对，确实是，一般厨师征服食客，袁主厨是连同行都征服了。”西尔维道。　　都说“六月的天，孩儿的脸”，现在才是五月，蓉城的天气已经出现阴晴不定的气象了。　　昨天还是阴气沉沉的样子，今天就已是艳阳高照了，早上的时候温度还不够高，但看着那耀眼金黄的光芒，想也知道今天就是个大晴天。　　出门晨跑时，袁州特意观察了一下米汤和面条发现没有任何问题以后，就开始跑步。　　然后照例一碗待用面以后，才回到小店洗漱换衣准备早餐。　　“昨天麻烦大家帮忙了，今天早餐还是好好准备准备才是。”袁州很感谢大家昨天帮忙找两小只。　　因此今天的早点，袁州打算多做一点，丰富一下早餐文化。　　至于做什么，袁州心里就没底了，会的太多就是有这样那样的麻烦。　　掏出手机打开懒人选择的APP直接开始摇起来，没一会就出现了第一个摇出来的早餐——虾饺。　　“做粤式的那种好了，里面能够看到透明的虾子，既好看又好吃，正正好。”袁州考虑了一下直接定了下来。　　然后手不停直接开始摇第二个早餐。　　很快就也出现了是千层油糕。　　“这个倒是需要提前准备才行，还是做另外一个江都的名点翡翠烧麦好了。”袁州想了想决定了下来。　　要做千层油糕必须要先准备浸了糖的猪油丁，这个要入味的话需要腌制三天左右，因此袁州才决定做翡翠烧麦，这个可以现做。　　已经摇出两样了，袁州想了想一笼四个烧麦，一笼四个饺子应该差不多够一顿的量了，就不再准备其他了。

既然已经决定了，袁州就手脚麻利地拿出面粉，澄粉等需要用到的材料开始和面准备起来。　　“啪啪啪”　　面团用力摔打在案板上发出声音，从声音预判面条揉捏的程度，袁州很是熟练地听着声音结束摔打，开始将面团揪成一个个小坯子。　　准备好面团以后，袁州才开始准备里面的馅料，翡翠馅心很是好准备，因此先准备的是鲜虾馅料这个要费一些时间。　　主要是虾的选择以及清洗去壳处理，这些既不能伤害虾肉又要保持虾肉应有的口感，当然对于袁州来说很简单。　　银光一闪，虾背就被划开，将虾线挑出，顺手就将虾壳完整地拨了下来，不伤害一点虾肉。　　“哗啦，悉索”　　很快一只只圆滚滚的虾饺皇和碧绿翡翠的翡翠烧麦就被包了出来，看看时间不早了，袁州立刻将饺子和烧麦分别丢入蒸笼里。　　这次袁州选用的蒸笼倒是十分一致是竹制的绿色蒸笼，青翠的色泽，在炎炎夏日里看到都能让人觉得心里凉快。　　此时苏若燕已经到了就等着最后的时间到来开始早餐时候呢。　　“你今天应该可以多吃一点，我觉得圆规今天准备的早餐有点多。”乌海一本正经地趴在门上回头跟毛熊说话。　　毛熊对于乌海的姿势那是见怪不怪了，很是自如道：“今天不是一种早餐？”　　昨天有事出去了，没有帮忙找米汤和面条，毛熊还是十分遗憾的，回来的时候还特意来看了两个小家伙，自然是带了礼物的，一人一个大号铃铛，看起来就跟它们脑袋大差不多，但是架不住两小只喜欢，当场就挂了起来。　　“对，我闻着不是一种单独的味道，应该是两种。”乌海肯定道。　　“那真是太好了，许久没有吃过两种早餐了。”毛熊很是相信乌海的判断。　　等到苏若燕说早餐时间开始以后，乌海回身一把抓住毛熊就蹦了进去，就算是多了一个人也完全不影响速度。　　“今天早餐翡翠烧麦和虾饺皇一人限点一样一份。”袁州道。　　“好，一样来一份。”乌海直接道。　　后面毛熊周希他们紧随其后，对于袁州今天大方地准备两种早餐心里简直爽歪歪了。　　很快冒着热气的蒸笼就被盘子装着送到了食客们的面前，因为两个笼子从外观看，基本都是一致的，分不清谁是谁，因此大多都是随意揭开的。　　有的一揭开就是碧绿的颜色，有的一揭开就是晶莹剔透中夹杂着一点点橘红色。　　小蒋今天倒是第一次来吃早餐，就赶上了双份的惊喜，可想而知心情十分好了。　　主要是家太远了，平常只能工作的时候来吃个午餐或者晚餐解解馋的小蒋对于厨神小店的早餐早就已经心驰神往了。　　今天是终于搬到桃溪路附近的第一天，小蒋就赶来吃上了头一波早餐，而且还是两种，他觉得今天真是一个幸运的日子，可以吃完以后试着去买一张彩票看看，说不定可以有块肥皂。　　说是搬得离桃溪路很近，其实坐车也要三十分钟的路程，但是比起之前的一个多小时那是近了很多了，因此小蒋对于新家还是十分满意的，这不就吃上早餐了。　　小蒋随意掀开一个蒸笼的盖子，立刻就露出了里面的内容，四个仿佛花开一样造型精美的翡翠烧麦静静卧在竹笼底部，翠色浓郁，蒸汽一上来，倒不知道是烧麦更翠，还是蒸笼更绿了。　　……　　 




