
第二千九十八章 搬过来住

　　此时天色已暗，小店里的灯光也是格外的引人注目，更何况是已经饿了三天的乌兽，眼睛都冒绿光。　　“红烧蹄髈，香菇炖鸡，麻辣干锅，烧鹅，烤全羊……”乌海盯着明亮的灯光，脑子里转的都是吃的。　　“不会的，依照我对袁州的了解，他不会多请假，所以说四天肯定是四天。”乌海收回目光，觉得肯定是饿得产生幻觉了。　　刚刚吃进去的半瓶樱桃酱感觉跟没吃一样，“圆规明天肯定会开店，距离早餐时间还有11小时34分钟50秒，我可以。”　　那么另一边，看看袁州和殷雅这对小情侣。　　“小雅回去洗个热水澡，泡一泡再睡，缓解一下疲劳。”袁州站在房子门口细细交代殷雅。　　怕今天玩得太多累到了。　　以前袁州送殷雅只能送到单元门口，现在已经登堂入室，送到房间。　　“放心吧，我知道了。”殷雅抿嘴一笑。　　“那晚安。”袁州微微低头将唇印在殷雅白嫩的额头。　　殷雅也一口亲在他脸上，两人又磨叽了会。　　“订婚宴后，小雅你就搬来小店吧。”袁州道。　　“嗯。”殷雅点头。　　“我算了算，我们定的是十一月二十六号，距离现在只有不到六个月了。”袁州道。　　忘记说了，殷雅和袁州已把订婚宴时间商量了出来，就在今年的11月26号，袁州还专门找宗默看过，是个宜婚嫁的好日子。　　订完婚，翻年结婚袁州和殷雅就是走的这个套路。　　订婚宴是提前三个月发邀请，所以目前除了宗默还没人知道。　　日升月降新的一天很快就到来。　　作为休假后首日，厨神小店一如既往地十分热闹，不止是一大早乌海就站在门口了，上次没有抽到奖吃到饭的莫里哀也早早就来了，就比乌海晚一点点，比起周希都还早。　　“今天一定要吃到大手拉小手，最好能够喝到酒馆的酒。”莫里哀握拳给自己打气。　　随着时间的推移陆陆续续地一个个食客都来了，只有一百份的早餐自然是先到先得。　　“啪啪啪”　　袁州将揉好的面团用力摔打在案板上，作为休假后的第一天自然是要用面来当早餐了，今天准备的是炸酱面。　　炸酱面作为蓉城人的心头好，喜欢的人不在少数。　　当然虽然川省不少人喜欢炸酱面，但是它并不是属于川菜的，而是由京菜演变属于鲁菜系的，因此袁州这次做的也是鲁菜系的炸酱面。　　“上回系统奖励的黄豆酱正好拿来熬制炸酱味道应该很好。”袁州一边说一边从旁边接出来一碗黄豆酱备用。　　“啪啦”　　在锅冒油烟以后，袁州将准备好的肉丁以及其他的配料一并倒入锅中，拿着铲子飞快翻炒，看准时间抄起手边的黄豆酱就倒进了锅里，“嘶啦”，冷的与热的相接触，冒出一阵青烟。　　袁州眼疾手快地快速翻炒，动作很是娴熟，看着火候差不多了，将炸酱盛出来放好。　　“当当当”　　洗干净手以后，袁州就开始切其他的配菜，黄瓜，胡萝卜切成细丝，青豆黄豆焯水，豆芽要去头去尾，香椿切碎，各式配料一一快速而有条理地做好准备，很快就做好了。　　将面分成一份份以后，早餐时间就到了。　　“早餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕将木门打开，看着乌海飞快蹿进去的身影已经是宠辱不惊了。　　今天跟乌海相同动作的是莫里哀，这家伙觉得乌海这么能吃不是没有道理的，于是为了自己能够多吃一点东西，直接开始一切都向乌海学习，又是一个被首席饭桶征服的骚年。　　“圆规今天的早餐是什么来一份。”乌海气都不带喘地直接道。　　“我要一份早餐。”莫里哀紧随其后说的是英文。

“炸酱面，一人一份。”袁州十分淡定道。　　然后就将一份份面条丢入锅中，雪白的面条在水里翻滚着，不一会儿，袁州就开始动手捞面，一个个碗一字摆开，面一份份跟张了眼睛一样随着袁州的动作安安稳稳地到了碗里。　　袁州两手齐动，一份份配料就整齐规矩地摆在了面条上面，黄的，绿的，红亮的，深色的，浅色的，一起放在雪白的大碗里，很是好看。　　“不知道我的个人展能不能邀请袁主厨当嘉宾。”莫里哀就在隔断一边，袁州的动作那是看得清清楚楚的。　　眼睛瞪大，端端正正地坐在那里都比起旁人要高上一截，脸上表情浓烈而严肃，仿佛是一只哈士奇蹲在那里一样。　　“哗啦，哗啦”　　早餐的炸酱面是热的，带着一点点浓缩的汤汁，面条劲道弹牙，配菜爽脆浓香，每一个食客吃的都是一脸的心满意足，除了还想再吃以外绝对没有其他的想法。　　还有许多没办法吃到早餐的食客，也是在小店外转了一圈才走的，这都是老习惯了，不闻闻小店早餐的味，感觉工作都没劲了，当然其实并没有闻到什么味道，只是看个热闹，毕竟乌兽那样逆天的鼻子，只有一个。　　一小时的早餐在欢欢喜喜中度过，等到袁州送走最后一位食客的时候，金色的阳光已有些洒在了干净的街道上。　　因此许班和万里联袂来找袁州了。　　说起来一个作为青厨会的老二，一个作为华夏名厨会的秘书，按理来说是不会产生什么交集的，但是问题都出在会长身上，他们有同一个会长，交流就多了起来。　　加上之前已经联合举办了两次名厨高沟会了，因此彼此之间还算是默契。　　殷雅曾经建议名厨高沟会需要专业的人来管理报名以及筛选问题之类的事情，因此袁州直接就将任务交给了青厨会和名厨联合会。　　本来是要交给程招妹的，但是袁州觉得程招妹实在是太忙了，加上程璎手里还有两个网站需要管理，因此新的这个专门用来报名收集问题的网站，就由青厨会和名厨联合会共同出人来联合举办了。　　从前两届来看，袁州十分有眼光，办得很是不错。

……　　Ps:看到有读者问高沟会，本来菜猫是略写的，但既然想看，那菜猫就好好写一届，哎呀菜猫真是一只好猫。






