
第一千三百三十九章 鸡蛋挑骨头很容易

　　“愚蠢的社会主义巨婴。”姜嫦曦看着走出门的人，嗤笑一声，然后转回办公桌继续办公。　　“老娘的生日能让你知道？”姜嫦曦把桌上的日历翻了翻，看到圈起的地方，这才放下手继续看文件去了。　　毕竟晚上还约了一起在袁州小店吃饭呢。　　就像丁南自己说的，他认识姜嫦曦就是因为半年前两家公司的合作，自从那次一见，丁南就在心里暗暗下定决心要拿下姜嫦曦。　　毕竟漂亮的丁南见过不少，但这么漂亮，还这么有女王范，真仅此一例。　　本以为作为一个失婚妇女应该很好拿下的，但没想到半年来一点进展都没有。　　这次借着生日的名头，还被这么没脸的拒绝，这让丁南心里恶气难出，并且还恨了上袁州。　　谁让袁州小店不能包场呢？如果可以包场说不定就没有今天的事情了。　　正所谓，讲理的人，做事都一样，但不讲理的人，则各有各的脑残逻辑。　　“老子倒要看看你的厨艺是不是真的那么完美。”丁南恶狠狠的想着。　　然后转头一个电话就打去了新请的厨师那里。　　一个电话打去了厨师那里，没有请人使绊子，或者是找人下黑手，说起来有个题外话值得深思。　　如果，只是如果，一个人把袁州手弄伤了，请问那个人坟头草会有几米高？　　丁南现在的所作所为，并没有像在姜嫦曦办公室里表现的那么脑残。　　他丁南虽然是个富二代，但也不是什么都不懂，两家做生意自然是为了更大的利益，怎么可能因为这点小事就中断合作或者是变更合作。　　丁南那么说也只是因为姜嫦曦是个女总裁，女的好欺负，毕竟这是他的惯用套路，能让姜嫦曦慌一下最好，不行也能抓个破绽。　　只是没想到姜嫦曦跟冰锥一般，又尖又冷，软硬不吃。　　丁南在电话里一顿吩咐，然后才挂断了电话，自语道：“厨艺就算比不过，但鸡蛋里挑骨头这事还是很简单的。”　　姜嫦曦对于丁南这个事情并没有放在心上，处理完后就继续工作去了，等到下午的时候，直接收拾东西就去了桃溪路。　　毕竟吃完饭还有酒喝，还是得早点过去的，不能因为一个社会主义巨婴破坏心情。　　今天喝的酒不是姜嫦曦自己的而是凌宏请的，是以一到地方姜嫦曦就看了看排队的人。　　这时候时间还很早，队伍前面只有一个乌海正蹲在那里。　　而等凌宏到的时候，他已经只能排在中间了，两人互相点了点头，然后就接着排队了。　　不一会队伍里的人越来越多，阮小青也随着大流走了过来排队，只不过今天穿的不是运动衣，而是纯白薄毛衣加棕色灯绒裤，腰间扎了一条点睛之笔的腰带，显得腰身细细的，很是漂亮。　　同样的阮小青看到凌宏后也只是点头示意了一番，然后就和夏瑜聊了起来。　　阮小青今天是和夏瑜、陈吉一起出门了，三人虽然认识没几天，但友谊还是很快升温了，已经一起出去逛街了。　　毕竟夏瑜刚刚搬来没多久，还有很多东西没买。　　而陈吉则是逛街完后就回去吃饭了，今天不是她来小店吃饭的日子，毕竟她开吃饭都是计算好的，而今天不是。　　时间距离袁州小店开门时间越来越近后，有两人快速的走进队伍排了起来。　　一个个子高挑穿着黑色的连帽外套，带着帽子和口罩看不清脸，另一个则打扮的很普通，是个穿着休闲衫的矮胖男人。　　两人安安静静的排队也不交流，直到开始领号，这两人从姜嫦曦面前经过的时候，姜嫦曦一眼就认出了那个带口罩的人是丁南。　　“这智障。”姜嫦曦没好气的翻了个白眼，然后眼神看了过去。　　而被认出来的丁南则感觉到了姜嫦曦的目光，不自在的往后退了退，然后就撞到了矮胖男人的肚子。　　“嘿，楠，怎么了。”矮胖男人开口就有股外国口音。　　“没事，你要用护照排队，你带了的吧。”丁南转头避开姜嫦曦目光问道。　　“当然，这事我知道的。”矮胖男人没发表什么意见，只是扬了扬手里的护照。　　“那就好，去领号。”丁南让开位置。　　“没问题，别担心，袁州在我们国家也挺出名，我有一定了解，厨艺赢过他，我没有万全把握，但挑骨头还是没问题的。”矮胖男人做了个OK的手势，信心满满的说道。　　“那就好，你记得要投稿，咱们也得给他宣传宣传。”丁南露出笑容道。　　“没问题，反正我说的是实话。”矮胖男人点头。　　两人想得挺美。　　而姜嫦曦那边见丁南避开了自己的目光，直接就拿起手机开始打电话。　　“陈维，你带几个人过来，一会要是有人闹事你就直接把人叉走，后续我来。”姜嫦曦电话接通言简意赅的说道。　　“没问题。”陈维直接应下。　　姜嫦曦这才放下电话，然后继续排队起来，根本没再往后看过一眼。　　反正只是一个来找麻烦的，这样的事情交给陈维她很放心，陈维是专业的，而且也止处理过一次了，早就驾轻就熟。　　“下一次注意，不能提小男人的名字了，他一天够忙了，不能再给他招来些智障。”姜嫦曦在心中默默想到，至于那小男人，自然就是袁州。　　“晚餐时间开始，请一号到十四号入内用餐。”周佳在门口开始叫号。　　话音还没落下，乌海就犹如离弦的箭一般直直的冲进了店里，就连排在第二位见惯场面的姜嫦曦都还是愣了一下。　　“这乌兽的速度是越来越快了。”姜嫦曦忍不住笑道。　　“我也觉得。”周佳捂嘴笑了笑。　　“好了，我也进门了，不然后面的食客可不同意了。”姜嫦曦也快步走进店内。　　而周佳则开始接着领路进店，后面的食客走路都很正常了，虽然脚步微快，但还是正常人类的速度。　　等周佳进门的时候，乌海都已经直接和袁州点好餐，然后安安静静的坐在那里等吃了。　　至于袁州则是回厨房做菜去了，周佳也开始兢兢业业的给食客们点餐，然后报给袁州。　　晚餐时间有条不紊的进行着，一批批食客进门吃饭，然后再离开，井然有序。　　很快就轮到了排在中间的凌宏和相隔不远的阮小青和夏瑜几人。　　照例的，一进门阮小青就走到袁州面前问道：“明天早晨会出吗？”　　“会。”袁州带着口罩的脸上露出肯定的神色，认真的点头。　　“咦？明天就有了，太好了。”阮小青笑道。　　“嗯。”袁州点头，并没有多说什么。　　“看来我还是能吃到两次的。”阮小青道。　　“不止两次。”袁州语气肯定的说道。　　阮小青笑着点了点头，两人好似打哑谜一般的对话让夏瑜很是好奇，但西式的教育让她忍住了好奇没问。　　倒是一旁的凌宏忍不住开口道：“袁老板要出什么新菜了？”　　……




