
第二千八十四章 工具人迪恩

　　补充一句早餐因要吃青团，特意告知了面店老板今天不吃面，答应的事袁州是记得很清楚。　　午餐时尤其热闹，不光是昨天得到袁州同意来学习绝技的迪恩，还有莫里哀、黄飞、刘理。　　已经拜访袁州两次了，莫里哀觉得有志者事竟成，最关键是美食太好吃了！　　至于黄飞和刘理没事，只是想念厨师小店的美食了，所以结伴来吃，这就是住在蓉城的优势。　　“刘理你店生意怎么样？”黄飞询问。　　“我生意挺好的。”刘理道：“但我最近发现很多打着袁主厨弟子名声的店。”　　“我也见到了两个，这件事就不用告诉袁主厨了。”黄飞想了想说。　　以前胖现在瘦的刘理点头：“我也是这样想的，店名跟风就算了，但打着[袁州之徒]就有问题，联系程会长处理一下。”　　黄飞点头：“嗯，我觉得能成。”　　排队中交谈。　　“迪恩，我的朋友你生日是不是快到了。”莫里哀突然问。　　“还有一个月，怎么你要给我庆祝？”迪恩道。　　“我入行，你帮了我很多，还记得有一次，我的餐厅遭到恶意差评，如果不是你借钱渡过难关，我的餐厅都被那群银行吸血鬼收走了。”　　“喂我的朋友，这没什么。”迪恩是受不了突如其来的煽情。　　“这些年虽然都在里昂，但我都没有好好给你过生日，作为朋友我愧疚。”莫里哀话锋一转：“生日时来店里，我为你定桌全鱼宴，不用请其他人，我们好好吃吃。”　　煽情气氛瞬间破裂迪恩回神，所以总有刁民想抢他的全鱼宴。　　“莫里哀你不是不爱吃鱼吗，其实咱们关系庆不庆祝无所谓，不用破费，我自己过就行了。”迪恩道。　　开玩笑一个人都不够吃，还得再带上一个，这不是自己没事找抽。　　其实这就是迪恩不清醒了，全鱼宴的数量按照人数是不同的。　　“我的确不爱吃鱼，昨天在街边只吃了一条烤鱼，但袁主厨做的鱼能是一般的鱼吗？”莫里哀义正言辞道：“迪恩我们的关系就直说了，我就是想要尝尝全鱼宴，最近的事件大概就是你的生日了，所以不用觉得麻烦，你人到时候来就行了，不吃没关系。”　　说得太过直白，直白得迪恩一时之间都没法反驳，他感觉友谊的小船今天就翻船。　　在上节目之前必须学会鲤鱼摆盘才行，其他节外生枝的事情只能摆一边，所以迪恩也没说什么。　　“行，到时候再说吧。”迪恩先答应了下来。　　莫里哀满意地点点头，如果他能学一手袁州做鱼，回欧洲去那真的有搞头，当然初衷他是没有忘的。　　要知道欧洲人多数吃海鱼，因为刺少，莫里哀觉得自己能够改变欧洲的饮食习惯。　　“我听说袁主厨这里还有红酒喝是不是，你喝过没有？”莫里哀又问。　　提起这件事，迪恩的脸都差点绿了，事情的起因是这样的。　　来华夏两年，对于小店的各种规矩以及各项节目迪恩那是十分积极的，就连前不久袁州第一次举办运动会都是来参加了的，虽然并没有得到什么名次，但是至少重在参与。

自从一年多前有了红酒以后，迪恩就经常来抽奖希望能够喝到袁州提供的极品酒。　　作为法国人，对于红酒既是有研究也是十分喜爱的，经常都想要小酌两杯，因此抽奖还是很积极的。　　可积极不代表有效果，迪恩这辈子虽然是欧洲人，但上辈子必须是非洲人。　　抽了一年多愣是一次都没有抽中过，没错，一次都没有！　　迪恩也被评为小店至尊非，唯一一次距离抽中奖很近的时候是和加布里埃尔一起来吃早餐，然后抽了奖，他没有抽中，后面的加布里埃尔抽中了。　　按理来说迪恩应该可以蹭一下加布里埃尔的酒的，坏就坏在，当天迪恩就被十万火急召回法国了，那边的事情必须本人来处理，把个迪恩郁闷得差点以血荐苍天。

这厨神小店的酒对于迪恩来说直接就成了可望而不可及的存在。

因此目前迪恩已经有个把月没有参加抽奖了，每天都在勤洗手，就是希望能够洗去非气，有个机会改改运。　　莫里哀现在真是“哪壶不开提哪壶”。　　“你问这个干什么？”迪恩语气不是很好，绝对不是郁闷的。　　“我想喝点红酒了，袁主厨提供的应该很好喝。”莫里哀也是喜欢小酌的人。　　“早上的时候可以抽奖，抽到才能喝。”虽然不情愿，但是迪恩还是老实道。　　“今天早上我来吃早饭，没有看到抽奖的。”莫里哀皱了皱眉道。　　迪恩闻言想了想道：“那应该是今晚会下雨，袁主厨准备卖烧烤那些了。”　　要不说迪恩怎么说是小店通了呢，莫里哀不管是什么问题，都能答上来不说，还都是正确的答案。　　早上的时候，袁州一起来，系统就跟袁州说了“今晚有雨”。　　“今晚会下雨？”莫里哀莫名其妙地抬头看了看虽然不是很烈，但是还是有存在感的太阳，觉得迪恩莫不是现在都没有睡醒。　　“对，袁主厨很神奇的，天气预测十分准确，他说会下雨就一定有雨。”迪恩肯定地点点头。　　莫里哀眼神怪异地看了迪恩一眼，沉默了一下道：“袁主厨厨艺十分高超我亲眼所见，确实当世少有人能及，但是你说他还能预测天气是不是过了？不要神话任何人。”　　只听莫里哀继续语重心长的说：“据我所知袁主厨除了厨艺很好以外还会雕刻，这已经是天才中的天才了。”　　迪恩意味深长地看了莫里哀一眼道：“反正时间不长，晚上自然见分晓，我打算来吃烧烤，你来吗，袁主厨烤的鱼也非常美味。”　　“行，到时候一起来。”莫里哀尽管不是很相信，但是迪恩说的也没错，很快就可以验证的事情，不用过多争辩。　　转瞬就到了午餐开始的时间，迪恩根据袁州的提示直接在靠近隔断那里坐下，点了糖醋鲤鱼，打算一会眼睛瞪大，努力看看。一遍不行就多看几遍，应该没问题。　　莫里哀默契地坐在迪恩旁边，虽然他不知道迪恩要做什么，但是不妨碍他跟着学，毕竟迪恩比起他来说对小店更加了解，跟着总是没有坏处的。　　……　　 




