
第一千五百一十二章 我女朋友说

　　年后的桃溪路已经恢复了热闹，或者不能说恢复，而是过年的气氛散去但热闹还是依旧的。　　比如那打围了一年多快两年的一整圈蓝色围墙已经全部拆下了，露出了里面建设好的吴云贵公司规划好的美食城。　　可以说是非常气派了，若是从高空看下来就能发现这美食城正好把袁州所在的桃溪路围成了一个圈，看起来就好似是由桃溪路向外辐射一般。　　桃溪路在正中间，边上一圈都是高楼大厦，东南西北自个方位各自建了四座全外观玻璃墙面的CBD大楼，这些楼层都是可以出租的。　　而现在其中两栋是酒店，一栋属于吴云贵自建的五星级酒店，加鲁鲁兽也就是加布里埃尔就在其中的餐饮部工作，还有一栋则是国外连锁五星级酒店。　　剩下的两栋准备用作商业办公，已经有一些公司入住其中了。　　而背靠桃溪路那里则做了一个绿化非常好的高档小区，并且还包含了几栋别墅。　　桃溪路的前面和两个侧面则全部都是商业街，那些铺面有些已经开张了。　　整体的建筑风格偏向仿古式，但看起来也非常现代化，和老旧的桃溪路搭配起来有种奇妙的融合感，显然吴云贵是费了大工夫请设计师的。　　说起来现在这里的房子和商铺是卖的最好的，CBD大楼的租售倒是稍微落后一些。　　但总体来说是达到甚至超出了吴云贵的预期的。　　没有别的原因，都是因为袁州，因为他才有了迪恩、加布里埃尔、阿尔弗雷亚这些米其林三星名厨的分店加盟。　　这些厨师吸引了许许多多开店人的加盟，而这些都是袁州带来的人气。　　因为这样，吴云贵趁着蓉城难得出太阳，而袁州也正好结束早餐营业，正坐在门外雕刻的时候，带着拎着礼物的秘书来拜访了。　　“袁老板。”吴云贵笑眯眯的招呼道。　　袁州不紧不慢的把手上的雕刻做完，这才放下菜刀抬眼看向吴云贵。　　“吴总。”袁州点头，算作招呼。　　“今日冒昧上门，打扰了。”吴云贵和善的说道。　　“还好。”袁州不咸不淡的说道。　　“是这样的，我今天是特意来感谢袁老板的。”吴云贵倒是很习惯袁州的态度，继续笑眯眯的说着。　　而身后带着礼物的秘书则是一脸的无奈和无语，毕竟他跟着吴云贵时间长，是以他这表现算是好的了。　　要知道吴云贵是什么人？那是房地产大佬，就是蓉城不，或者说是川省的大领导见了都是要客气客气的，毕竟招商引资一向也是政绩考核之一。　　恰好吴云贵就是身家清白，略有关系还有雄厚的资本，但他在袁州面前却表现的很是平和，甚至说是和蔼可亲。　　也就是这秘书见多识广，也不是第一次见这样的吴云贵，要不然他下巴都得掉地上去。　　当然，秘书的想法都是偷偷摸摸自己这样想的，前面的两人自然是不知道的。　　“感谢我？”袁州纳闷道。　　“可不是，多亏了袁老板你的名气，你看看我这美食城是不是有些气候了？”吴云贵起身，冲着周边示意道。　　“客气，这是你们自己公司的本事。”袁州道。　　“不不不，咱们这可是互利互惠，袁老板你一个人就抵得上我的公司了。”吴云贵笑着说道。　　“不，我只是做事认真厨艺好，我女朋友说的。”袁州严肃的摇头道。　　吴云贵见袁州一脸认真，也就没在纠结到底是什么好的问题，而是转而说道：“既然袁老板你都有女朋友了，上次那房子可就小了，那背后还有一套距离桃溪路特别近的别墅要不要拿下？”　　“多少钱？”袁州沉默了一下，显然是仔细思考了一番，这才开口问道。　　“袁老板喜欢说什么钱呢，我这别墅可没有乌门檐的画值钱，你喜欢拿去住就是了。”吴云贵笑着说道。　　“不行，我可以买。”袁州摇头，接着道：“画不是我的，只是摆在店里。”　　“那别墅也只是让袁老板你随意住住的，不用在意。”吴云贵手一挥，豪气的说道。　　“等我和我女朋友商量一下。”袁州这次没再直接拒绝，而是再次道。　　“行，看来袁老板你是个疼老婆的。”吴云贵揶揄的笑道。　　“自然，女朋友就是用来疼的，我女朋友说过的。”袁州严肃的点头。　　“哈哈，对对对，那我今天这礼物可算是送到袁老板心上了。”吴云贵说完就侧头对秘书道：“把那位丽萨先生的名片给我。”　　“啊，哦，好的。”秘书本来下意识的想递出手上的礼物，随即才反应过来吴云贵不是要这个，又立刻从公文包里拿出了一张玫瑰色的名片。　　这名片做的极其华丽，镂空的金色玫瑰，上面印着一串英文和电话号码，递到袁州面前的时候，袁州明显闻到了和他情人节那天种在院子里的那种玫瑰同样的香味。　　“这位丽萨先生是个顶级设计师，只接熟人介绍的单子，而他的衣服在国际上都非常有名气，恰好我正好有这么一张名片。”吴云贵笑了笑，接着一脸调侃的继续道：“而他也擅长定制婚纱，到时候袁老板可以说是我老吴介绍的，他会帮忙的。”　　说完，吴云贵还冲着袁州眨了眨眼，一脸你懂的神色。　　而袁州捏着名片顿了半响，最终还是收下了。　　“我女朋友说无功不受禄，下次我请吴老板你喝酒。”袁州揣好名片，认真的说道。　　“哈哈，这感情好，袁老板这里的酒可是勾人的很。”吴云贵笑着应下，然后就干脆的道别离开。　　毕竟两人都不是什么闲人，达到感谢袁州的目的吴云贵自然也不会在打扰袁州。　　就在这时候，不知道什么时候下楼的乌海突然幽幽的开口：“你刚刚一共说了四次我女朋友说，提了八次你女朋友的事。”　　“这是什么新的菜吗？”乌海摸着小胡子，语出惊人的说道。　　“不，这是我在告诉别人我有女朋友了。”袁州摇头，认真的看着乌海道。　　而袁州的眼神里明确透出一个意思，那就是你这个单身狗是不明白我这个有女朋友的人的感觉的。　　那就是一会不提女朋友就想的慌。　　……　　 




