
第二百四十六章 袁州的小爱好 三（第二更）









“袁老板你这醋卖不？”伍洲突发奇想的问道。







“不卖。”袁州下意识回答道。







“袁老板，我这是有原因的，真的。”伍洲强调的说道。







“什么原因。”问这话的当然不是袁州，他的好奇心少的可怜，现在还都贡献给了厨艺，是以是一旁的凌宏开口了。







“袁老板我和你说，因为我女朋友特别爱吃白灼虾，但是他吃虾爱蘸醋，外面的醋她都不爱吃，就爱吃这里的。”伍洲一脸甜蜜的说道。







“不好意思，本店食物均不外带。”袁州一脸公事公办，哪怕被猝不及防的撒了一盆狗粮。







“醋不算食物，只是调味品。”伍洲为了女朋友也是满拼的。







“规矩都在墙上。”袁州懒得解释，直接指着墙壁说道。







“那我就带虾来吃。”伍洲想起上次的蛋炒饭，灵光一闪的说道。







“单卖醋一份66。”袁州默默的说道。







“额。”伍洲被噎住了一下。







“作为男人不能怂，买了。”凌宏一本正经的胡说八道。







“就是男人不能说不行。”章鱼也忍笑。







他们可是知道以袁州的规矩，66恐怕只能买一碟子醋，哪怕是他们也心疼的。







“等我回家问问我媳妇。”自从庄心暮同意了伍洲的买房计划，伍洲就一直这样称呼了。







是以本来取笑的几人瞬间又被撒了狗粮。







“我觉得还是吃饭最重要。”章鱼默默的说道。







然后几人开始点餐，默契的忽略一旁的伍洲。







一个小时的早餐时间很快过去，然而食客还并没有散去，毕竟好久不见，有空的基本都留下来寒暄了一番。







不过最重要的当然是打听袁州下一步的行程，有没有再次出门的需求。







拐弯抹角，旁敲侧击各种说话的艺术轮番上阵，最后还是伍洲一句话搞定。







“袁老板最近还打算休息吗？”伍洲语气简单直接。







这话一出，剩下没走的都竖起耳朵听着，周佳都很在意的听着，毕竟光拿工钱不上班，却是有些忐忑。







“暂时没有出门的打算。”袁州平淡的说道。







“呼，袁老板再见上班去了。”吴安路最先松口气，然后直接道别。







得到想要答案的食客也纷纷离开，就连边上光明正大听墙角的小贩们也心满意足的离开。







开玩笑，袁州小店关门以后，人流量直接少了三分之二，剩下的三分之一还是过来打探袁州的开门时间的，哪有心情买他们的吃食，是以这五天他们的生意也受到了很大的影响。







巴不得袁州和他们一样，一年三百六十五天无休息的开店，这样他们也能赚个盆满钵满。







“老板，我也先走了。”周佳默默的准备离开。







“等一下，你们这周的钱。”袁州拿出崭新的毛爷爷，直接递过去。







“谢谢老板，但是我们没工作，要工钱不好。”周佳先是道谢，却没有伸手接。







“你每天都过来了吗。”袁州突然问道。







“过来了，和在、申敏每天早上八点过来的。”周佳还不了解袁州的套路，很是实诚的说道。







“打扫卫生了吗。”袁州继续问道。







“打扫了，但是前面很干净，我们打扫的后门。”周佳以为袁州是在询问工作，是以回答的很是仔细。







“既然做到了我要求的工作，那这就是你们应得的。”袁州一本正经的说道，同时把钱递给周佳。







“恩。”周佳觉得袁老板说的好像很有道理，迷迷糊糊的伸手接过钱，然后离去。







全部人群走光，袁州就迫不及待的拿着自己的小拉车，出了门。







“老板红白萝卜十斤，麻烦抹个零。”袁州直奔自己常常买菜的摊位，直接说道。







“好咧，奇形怪状的萝卜我可都留着呢。”老板还是那个大妈，一见袁州就笑呵呵的说道。







“谢谢您。”袁州点头道谢，看老板果然拿出很多奇怪形状的萝卜，直往袋里装。







买完萝卜，袁州就小心的拉着“咯吱咯吱”的小拉车回自己店里。







回到店里的第一件事就是从楼上搬椅子下来，开始坐在门前雕花，当然放花的架子也是拿出来了的。







拿着紫红色的大肚萝卜，袁州先是仔细的观察萝卜的外形，按照乌海教的方法，先在脑海中构图，然后再开始削去外皮准备雕花。







露出外皮的萝卜圆滚滚的更大了，看着也喜庆可爱。







袁州的手拿着神迹菜刀，在萝卜上“唰唰”的挥舞，看起来刀光剑影，一丝丝一片片的萝卜就缓缓的掉进袁州脚边的垃圾桶中。







按理说观看袁州雕刻就是一间极其赏心悦目的事情，然而刚刚赶过来的漫漫却没有这个心情，当然看着的时候也稍稍失神，不过很快想起自己的事情，就看不下去了。







“袁老板，请你帮个忙。”漫漫语气着急的说道。







然而袁州的反应是毫无反应。







“袁老板，袁老板，真的有事情，麻烦你。”漫漫锲而不舍的说道。







“等一会。”这次袁州回答了，不过是头也没回的那种。







“哎呀，你等一会雕，我真的有事情麻烦你。”漫漫口气还是很着急。







但袁州依旧没有放下手上的动作，还是认真的雕刻着，手速也没有任何变换。







漫漫知道袁州是很好说话的，而且他们认识还算是朋友，基本有事情找袁州他都不会拒绝，这样不理人的情况还是第一次。







“你这是金腰楼吧，有880个花瓣的，那还得雕多久，先做我那里的事情，拜托啦。”漫漫低头看了看袁州的手，这才说道。







“安静。”袁州抬头看了一眼漫漫的脸色，然后低头继续自己的雕刻。







“喂……”漫漫不甘心再次叫道。







每次一喊就到的人，这次任凭漫漫怎么说，袁州还是不动如山的在一旁雕刻。







直到五分钟后，袁州才深吸一口气，放下雕花“什么事。”







“哎哟喂，我的袁老板，我那里该收货了，这不是想请你看看，你半天不应我。”漫漫还挺有怨气的，平时那么好叫的人，关键时刻不理人。







“在我雕刻的时候不要打扰我。”袁州认真的说道。







“做菜的时候不能打扰，现在雕刻也不让，我看你就没自己的时间了。”漫漫没好气的说道。







“嗯，都不能。”袁州很是严肃的点头。







单身不是没道理的……







“好，我知道了，现在该帮我忙了吧。”漫漫叹口气，认真的答应了，袁州这才起身。







有起床气的人可怕，被打扰爱好的袁州也可怕。(未完待续。)　　 




