
第一千六百八十四章 真是可惜了

　　袁州起手做的菜肴是酸菜煮鱼，因为食材，柯森第一眼就认出来了。　　无独有偶，也不知道是否是袁州故意为之，川菜中也有一道酸菜鱼，而这两道菜只相差一个字。　　但有意思的是，两道菜所需的食材区别很大，酸菜煮鱼是属于黔菜的民族菜系，所用的是酸白菜，鱼是鲤鱼，最终菜肴成菜后的口味以酸咸为主。　　酸菜鱼又叫酸汤鱼，是山城江湖菜系的代表，所用的鱼以草鱼为主，且酸菜是泡青菜，口味是酸辣。　　能够看出来，导致两道菜区别的核心因素是酸菜，柯森自然对酸菜煮鱼非常熟悉，但问题是这道菜的可操作空间并不大。　　黔菜虽说不以技巧和精细为主，但因为包容性，所以考验厨师技巧的菜也有，比如考验用料精确的青辣椒炒红辣椒和怪噜菜，再有考验火候的清汤鹅。　　当然柯森一点也没有怀疑袁州的选择，在厨艺上怀疑袁州，这种思维太危险了，柯森是个长相安全的人，心里自然也不会这样想。　　在柯森聚精会神的注视下，袁州开始了，无论是处理鱼片，还是调料，都显得是游刃有余。　　“料理鲤鱼，真的是细节之下见刀工。”　　“为什么要把酸白菜分两次放？”　　“是为了让酸菜的味道更有层次？”　　“黄豆芽下锅的时间，感觉和父亲的一样精准。”　　……　　因为是学习，再加上做的人是袁州，柯森的父亲柯林曾经说过自己黔菜已经不如现在的袁州，所以他看得更加仔细。　　造成的后果就是柯森恨不得自己生了六只眼……嗯，跑偏了那是怪物。　　反正他是每一点细节都拿出来在心里仔细分析，和自己厨艺进行比较，和柯林厨艺进行对比。　　袁州动作流畅，并且快，所以酸菜煮鱼没一会就完成了。　　第二道，为柯森做的菜就是炒三椒，正是青辣椒炒红辣椒，这道菜就像是土豆炒马铃薯一样听起来像是一个菜，实际却不然，它非常下饭。　　土司系、民间系、民族系、野趣系，其中野趣系是最能体现食物本生味道的，它以生吃和烤为主，所以并不适合展现。　　剩下的三个菜系，袁州每种做了五道菜，有荤有素，一共有十五道菜。　　虽然每一份分量很少，但每份菜肴都是色香味俱全，而且在民间系中柯森还看到了一道熟悉的菜肴。　　“这是息烽阳郎鸡。”柯森一眼就认出来了，正是他在青厨会交流时做的那道天下第一鸡。　　同一道菜，更能体现出厨师之间水平的差距，在袁州做的时候，柯森自己都能感受到那明显的差距。　　一桌菜，袁州已经做完。　　柯森等着袁州讲解，但袁州做完后，就坐下，并没有要解说的意思。　　“我是不是太蠢了，理解不了袁主厨的用意？”柯森心中萌生出如此想法。　　因为他看完袁州做菜，内心最大的感受是：666，袁主厨就是袁主厨！在黔菜上的技巧是真的跳出了他所知的任何大师，有自己别样的感觉。　　除此之外，倒是有点模模糊糊的感受，可又说不上来，所以才想等着袁主厨说一说，但没想到袁主厨根本不按常理出牌。　　“来吧。”袁州对柯森道。　　“好的，袁主厨。”柯森拿起刀，放下心里的心思，深吸一口气准备做糟辣带鱼和青岩豆腐。　　柯森的速度自然是远不如袁州的，准确的说世界上任何厨师，在速度也没有袁州快，无论是刀工，还是火候掌握，袁州都太精准太游刃有余了，甚至可以同一时间烹饪好几种菜肴。　　“嗯，这是……”在柯森自己做时，那模模糊糊的感受，随着糟辣带鱼和青岩豆腐的完成，清晰了一些。　　具体是什么，柯森还不是很明确，可大的方向却有了，不再是无头苍蝇了。　　“趁热吃。”袁州道。　　乌海早早就已经坐下了，全程没说话，对于他来说，只要能吃就成，厨艺什么的不重要，反正他学不会。　　当然乌海这次没有先动筷子，而是等柯森把袁州做的所有菜都尝了一遍后，才开始动筷开吃，毕竟今天是教授，乌兽心里还是很有逼数的。　　当然，乌兽只吃袁州做的十五道，柯森做的那两道菜，他是没动的。　　之前袁州点评阳朗鸡的时候说了，柯森的缺点是没有利用好鸡肉和鸡骨相连处肉的甘甜，还有关于鸡皮的处理有些不够好。　　而这两个缺点，袁州自然是没有的，他这次是直接示范了阳朗鸡的完美做法。　　一桌黔菜，吃完后，柯森猛然起身，给袁州鞠了一躬：“谢谢袁主厨今天的指导，我内心已经有了一些思路，想找个地方实践，所以明天才能好好感谢袁主厨。”　　“去吧。”袁州点头，他也是厨师，自然明白柯森的感受。　　“失礼了。”说完这话，柯森直接一溜烟的跑了。　　袁州看着柯森跑开的背影，点了点头，看来他做的一桌黔菜是没有白费的。　　“柯森这反应，和我之前有灵感的时候有点像。”乌海随口问道：“圆规你启发了他？”　　“不叫启发。”袁州解释：“只是黔菜能够比柯林大师更强的，除我之外，极难找到，而柯森厨艺也是跟着柯林学的，所以自然认为柯林大师的做法就相当于黔菜，我只是让柯森看到了黔菜其他的可能性。”　　袁州说的还是比较委婉，说直接点的，袁州用超过柯林的厨艺，减弱了柯森脑中，那一直认为的“黔菜”。　　“哦，这就好像画画，一直被老师影响，再加上老师早就是大佬，所以难以形成信心没有自己的风格，然后圆规你就是告诉他，还有另一种画风。”乌海总结了一番。　　袁州点头：“差不多是这样。”　　“唉，可惜我是自学的，然后就出名了，完全没有这种克服困难的经历。”乌海叹了一口气，一副可惜的模样。　　“？？？”袁州突然想饿死乌海。　　“这点心吃的好，胃口大开的，我就先走了，晚上再来吃晚餐。”乌海摸着小胡子，一脸可惜的走了。　　袁州看了看除了柯森所做菜肴之外干净如新的盘子，更加想饿死乌海了。　　只是乌海已经离开后院，都走出小店了。　　“算了，不跟一只乌兽计较。”袁州拿起筷子准备把桌上的两道菜吃完。　　还好，柯森见袁州做的菜量都极少，他也就没多做，只有平常分量的四分之一。　　是以，袁州并没有吃多久就吃完了。　　因为今天是教学任务，袁州倒也没准备读书或者雕刻，只是收拾好后院后就休息去了，毕竟一会就要准备晚餐食材了。　　晚餐的时候，乌海如约而至，并且进店点餐的分量还是那么多，一点都少，完全看不出一个小时前才吃过的样子。　　这应该就是属于乌海自己的超能力了。　　就在袁州小店晚餐时间开始的时候，另一边的殷雅也准备下班了，因为今晚约好在袁州结束营业后一起吃晚餐，所以这时候走是刚刚好的，还能回去洗漱换个轻便的衣服。　　但走之前殷雅单手抱起自己桌上的纸箱子，在秘书处的办公室转悠起来。　　“这是我今天的快递盒，给你啦。”随着殷雅走近一个女孩起身把自己的盒子放进殷雅的大盒子里。　　“谢谢啦。”殷雅笑着道谢。　　“不客气，还得谢谢小雅你愿意帮忙扔呢。”同事道。　　“就是，这是我今天的饮料瓶。”边上工位上的女孩拿起饮料瓶放进殷雅的盒子里。　　“谢谢。”殷雅依然认真道谢。　　“不客气，都说应该我们谢谢你的。”女孩摆手道。　　殷雅年末就会升任秘书处的副室长，并且本身能力出众，人缘也很好，是以在殷雅收集废旧纸箱和瓶子的时候大家都很配合。　　不一会，秘书处的就收集完了，但殷雅并未去外面的办公室，而是回到了自己的位置上准备一会离开。　　倒是晓晨又抱着一堆快递盒来到殷雅面前，这时候办公室的人已经走的差不多只剩她们两人了。　　“我的来了，多吧。”晓晨得意的说道。　　“你啊，说好减肥的又买这么多吃的。”殷雅笑着捏了捏晓晨的腰部，调侃道。　　“小雅我这可是帮你，帮朋友怎么能算胖。”晓晨气鼓鼓的说道。　　“是是是，不胖。”殷雅无奈的笑道。　　说话的同时，殷雅正在认真的拆快递上的地址姓名和胶带这些。　　“我来帮忙吧。”晓晨道。　　“好啊，你帮忙我下次请你吃饭。”殷雅并未拒绝，点头道。　　“是去袁老板店里吃吗？”晓晨笑的贼兮兮的问道。　　“是是是，去他那里吃。”殷雅没好气的白了晓晨一眼道。　　“太好了，拆个胶带还能换一顿袁老板的大餐，太划算了。”说着晓晨干劲满满的拆了起来。　　“那你拆，我去洗瓶子。”殷雅看晓晨拆的很干净，拿起同事喝过的饮料瓶道。　　“没问题。”晓晨比划了一个好的手势，殷雅就拿着瓶子去了洗手间。　　这些饮料都是喝过的，洗干净了看着会更好，而细心的殷雅还认真擦干了才重新装进盒子里。　　等殷雅洗干净瓶子出来后，晓晨已经全部把纸箱上的姓名地址和胶带全部拆完了。　　殷雅收拾了一番，把纸箱归类整理好，然后把瓶子放进纸箱这才一手挎包一手抱着纸箱起身准备离开。　　“要我帮忙抱下去不？”晓晨问道。　　“不用了，我自己去。”殷雅道。　　“好吧。”晓晨点头，然后和殷雅一起离开办公室。　　两人一起乘电梯下楼，殷雅的车停在那个袁州买给她的车位上，自然要往桃溪路那里走，而晓晨则停在另一边。　　“那我走了，小雅你慢点，再见。”晓晨挥手，还不忘嘱咐道：“别忘了我的大餐。”　　“知道了。”殷雅点了点头，往桃溪路走去。　　晓晨并未询问殷雅为什么在一个多礼拜前突然开始收集纸箱和饮料瓶的原因，只是每次都会帮忙拆胶带或者带自己的纸箱过来。　　毕竟殷雅没说过原因，那作为朋友晓晨看殷雅也不像遇到困难的样子也就没问，只是认真的帮忙。　　殷雅的公司距离桃溪路并不远，这时候已经是八月末，但蓉城的天气依然炎热，还好现在已经六点半，太阳算是下山了，倒是不晒了。　　很快殷雅就走了停车场的位置，但她却没去停车场，而是过马路往桃溪路上走去。　　走进桃溪路后又直接在路口拐弯去了垃圾站的位置，那里摆放着三个大型垃圾桶，里面的垃圾已经被收走一波，现在垃圾还很少，但还是有种腐败味。　　殷雅目不斜视的走到垃圾桶边上，然后弯腰放下纸盒起身就准备离开。　　这时候却被一个却生生的声音叫住：“谢谢姐姐。”　　殷雅面带微笑的回身看见巷子口那里站着个小姑娘，好像才发现的样子招呼道：“谢我做什么，我是来扔垃圾的。”　　“不是，不是，我知道的，我知道姐姐你是给我的，谢谢姐姐。”小女孩看着不高，好像不足十岁的样子，低着头认真的说道。　　“你每天都是不同时间来的，但每次都是在我来的前几分钟，我见过姐姐好几次了。”小女孩低着头道。　　显然，这不是殷雅第一次这么做了。　　“可能是巧合，你别多想，只是我正好要帮同事带这些纸箱下来。”殷雅并未多说，只是温声解释道。　　“嗯，谢谢姐姐。”见殷雅怎么都不承认，小女孩也没再多说，只是还是认真的道谢。　　“不客气，但这谢谢我也不能白要，这样吧我下次就直接把这些给你，然后你帮我处理，好不好？”殷雅道。　　“可以吗？”小女孩飞快的抬头看了殷雅一眼道。　　“当然可以，其实我们办公室都是女孩子，大家都很喜欢买东西，所以这盒子挺多的。”殷雅耸肩道。　　“我可以帮忙的。”小女孩急急道。　　“知道的，所以我正在拜托你啊。”殷雅温和道。　　“如果不打扰姐姐你的话，我可以去那边楼下等着，这样姐姐就不用走很远了。”显然小女孩知道殷雅是抱着这些纸盒从公司走过来的，这才这样说道。　　“当然可以，这样还能让我少走些呢，毕竟那里的垃圾桶太小了，放不下这些。”殷雅不着痕迹的补自己的漏洞。　　……　　 




