
第一千一百四十五章 胆小壮的鬼故事









衣服往下凹下去，小胖子的两只胖胖的手有力的举着自己的衣服，等到不晃荡了才慢慢的、平稳的放下手。







小胖子把手放平到肚子的位置，正好和小奶猫的眼睛对上了。







小奶猫是花色的，身上黑白的花纹，侧卧在衣服里，露出的小肚子上的毛却是白色的，四只猫爪确实油亮亮的黑色，琥珀色的猫瞳睁大，好奇的看着小胖子。







那样子可爱的不得了，小胖子下意识的就露出了一个大大的笑脸：“小猫怎么样，我就说能接住你的。”







“喵~”像是回应一般，小奶猫也轻轻叫唤了一声。







只是这次的声音里不是恐惧不安，而是甜甜的好似撒娇一般。







“好了，那我先放你下来，别怕。”小胖子说着蹲下身，把自己干净的纯白t恤放到脏兮兮的地上，方便小奶猫自己走下来。







走下来的小奶猫就蹲坐在地上也不动，歪着毛茸茸的猫头看着小胖子。







而小胖子则在手忙脚乱的穿衣服，想来是怕小奶猫跑不见了。







看到这一幕，袁州松了口气，嘴角露出了一个小小的笑容，然后抬脚走了。







不过，这次袁州没往小胖子在的后巷去，而是走了桃溪路的正街。







总要给一人一猫留点空间才好。







袁州从正街上走过，打招呼的人就多了，几乎都会和袁州说一两句话，问候一声。







是以，等到程璎停稳车从车库出来，来到桃溪路的时候，袁州才刚刚走到自己的门口。







而袁州小店在桃溪路的中间段，桃溪路一共才只有百多米的长度，可想而知这短短的一路袁州走了多久。







这也是袁州喜欢从后巷回自己家的原因。







等到中午时分，周世杰果然还是没排到第一个，就连第二的位置都被自己的儿子周希占据了。







是以，等他进门的时候他对袁州说的第一句话就是他想打死这便宜儿子，谁要谁带走。







这时候周希自然要哄哄自己老爸，但在坐位置的时候却坚决要坐乌海边上，周世杰自然又气的半死，不住的说儿子白养了。







“不白养，老爸放心我会给您养老的，而且乌门檐太有钱了用不着我来的。”周希道。







“呵呵，感情还是人家不需要，才轮到我的是吧。”周世杰认真的思考着，现在把儿子回炉重造的可能性有多高。







“不是，养老是我的责任。”周希正气凛然的看着乌海说道。







显然他是想得到乌海的夸奖，然而乌海只是专注的看着袁州手上的菜，等吃。







“这种破孩子真是我亲生的？”周世杰开始怀疑。







然后两人就又进入了日常的比对是否亲生的阶段。







午餐时间就在这样欢快的气氛中结束了，因为程璎早上没回去，袁州让她下午必须回去。







所以等到午餐时间一结束，程璎就和周佳一起离开了小店。







等人一走，袁州坐在厨师椅上思考了起来。







“既然是西南三省的乡厨活动，那我这策划案就不够用了，再做一份三省策划案。”袁州说做就做，拿出纸笔又开始写写画画起来。







“我第一次做的策划案就不错，想来我还是有坐这个的天赋的。”袁州这样想着，下笔的速度更快了。







然而袁州是不知道哪怕他就是只说个想法或者写个标题，周世杰都会夸他想的好，或者是标题直达本身，很有思想。







是以，袁州这策划案到底做的好不好就只有钟丽丽知道了，毕竟袁州是曾经在凌晨举行水果评鉴大会的男人。







有事情做的时候时间总是过得特别快，不一会就到了晚餐的时间，晚餐时间照例热闹非凡。







有一点比较奇怪的就是乌海、凌宏、姜嫦曦吃完了都没走，都在店外等着。







直到最后一批食客进门，他们三人才跟着进来。







“胆小壮鬼故事准备好没有，我可是特意来听的。”凌宏嬉皮笑脸的说道。







“都说叫我大胆了，当然准备好了。”胆小壮也就是自称大胆的那个精壮汉子，先是不满的嘀咕，接着才肯定的拍了拍胸脯点头。







“大胆先点菜，一会开始说。”姜嫦曦非常温和的说道。







“嗯。”乌海摸着小胡子复议。







“好，佳佳我点餐。”大胆点头道。







周佳快步过去给大胆点餐去了，姜嫦曦就把目光放到了袁州的身上，清纯的脸上露出笑容道：“袁老板我们一会要讲鬼故事了，你会不会害怕吗，需不需要安慰？”







说完，姜嫦曦露出一个你知道安慰是什么意思的眼神。







“不用，我不怕鬼。”袁州肯定的说道。







说起来确实是的，袁州是不怕鬼的，甚至他希望能见鬼，这样也许就能看见爸妈了。







“好吧。”姜嫦曦见袁州脸色不对，也没再调侃，耸了耸肩就站着准备听故事了。







而这时候大胆也正好点完餐。







“咳咳，是这样的昨晚上我下班晚，一个人在家，但老是感觉有人好像在盯着我看。”胆小壮也没说开始，直接就说了起来。







“直到我到家了还有这种感觉，感觉有人在窗外看我，当时心里有点毛毛的，我就给我朋友发消息说感觉有人在窗外看我。”







“我朋友就直接回我说让我给他拍个窗户的照片，让他看看，然后我就拍了。”







胆小壮语气自然，并且带着疑惑就好像真的说的是昨晚的事情，让店里一下子安静起来。







“等我发给他后，那小子又没回我了，直到我戳了他三遍他才重新回我，就是我没看懂。”胆小壮耸肩道。







“回的什么？”有食客下意识的发问。







“他就回了两个字。”胆小壮道。







“那两个字？”这次是凌宏问的。







“快跑！他回的让我快跑，现在我很不安全，立刻跑。”胆小壮道。







“那我当然就说我在家里很安全，不会有事，但他还是发过来好几行字让我快跑。”胆小壮道。







“当时我没看懂，就问他什么意思，这次他回的更快。”说到这里的时候胆小壮故意停顿了一下，然后才继续开口。







“他说我窗户上的影子不是在窗外，而是在屋里照上去的。”胆小壮说这话的时候很是惊悚。







店里瞬间安静了下来，食客纷纷感觉一股凉意爬上脊背，就连袁州都感觉一股凉气袭来。







……　　 




