
第一千八百三十三章 饭桶界最大耻辱

　　第二天，早餐时间。　　奇怪的是，袁州并没有看到乌海活泼的身影，难不成是还没睡醒？　　也不会，关于吃东西，乌海的生物时钟从不马虎，连闹钟都不用定。　　想到乌海昨天无节制的吃那么多，郑家伟也不阻止，袁州猜测是不是有什么必须要参加的活动。　　想了想袁州也没在意，皮糙肉厚的，能有什么事。　　早餐结束，袁州那奇怪的铃声再次响起。　　有电话，袁州瞅了瞅来电显示，是郑家伟。　　“家伟怎么了？”袁州接通后问。　　“咳咳，也没什么大事，只是小海又进医院了，这次两三天就能出院了，不过还是要麻烦袁老板。”郑家伟干咳了一声才道。　　“腰伤复发了？”袁州想着，莫不是回去太高兴又开始扭了。　　“是吃撑着了，医生说养两天，吃点清淡的就行了。”郑家伟尽量保持语气平稳。　　天知道昨天回到画室，交代完各种注意事项打算离开的时候，乌海立刻就倒下了，吓了周希和郑家伟一跳，马上送到医院。　　一检查，得知情况以后，郑家伟都愣住了，吃的时候，明明没什么异常啊！　　周希如此想：“这只有乌门檐能办到啊，搁我身上，我肯定不行。”　　“撑到了？”袁州重复了一句，还有点不敢置信。　　乌海撑到了？这是多玄幻的一件事情。　　“没事就好。”袁州赶紧补了一句。　　“谢谢袁老板关心，小海没有问题的，只是这两天还是需要麻烦袁老板。”郑家伟道。　　挂断电话以后，袁州沉默了一分钟，“以我的洞察力都没有看出乌海当时吃撑着了，这是何等的实力以及肠胃？！”　　袁州感叹后，开始研究蛋糕屋雏形。　　视线转到医院那边。　　挂断了袁州的电话不久，郑家伟就接到了克里斯蒂拍卖行的电话，之前袁州雕刻的水浒108将以及乌海根据袁州的雕刻所创造的108将画作将要一并明晚在意大利进行拍卖了，邀请作者前去，袁州是肯定没时间的，只有乌海代劳。　　“您好，请问是郑先生吗，我是克里斯蒂拍卖行意大利办事处的主管卡西拉，之前有联系过您，再向您确定一下航班号，届时乌先生的画和袁先生的雕刻都将会进行拍卖。”一个温柔的女生，说的是中文，显然造诣还不错，但是还是夹杂了一些意大利的口音。　　“我是郑家伟，卡西拉女士，非常抱歉！乌先生明天来不了。”郑家伟语气带着歉意。　　之前袁州想，郑家伟没有制止乌海，然后让他吃，是不是有什么活动，的确是这样，本来是说好要出席拍卖会。　　“怎么了？”卡西拉一怔，这次打电话本来就是确定下，因为之前都安排好行程了。　　“住院了。”郑家伟道。　　“呃……乌先生不是昨天刚出院吗？”卡西拉道。　　郑家伟道：“嗯，然后今天又住院了，近来身体不好，需要在医院静养，没有办法远行，不能参加此次拍卖会实在是抱歉。”　　“那真的太遗憾了，乌先生应该保重身体，我听闻画家都是为了创作，不吃东西也不睡觉，希望乌先生可以多吃一点食物，这样会好的快一点。”卡西拉这次用的是意大利语，没办法，表达的意思太复杂，根本不能用她浅显的汉语水平来说。　　“……嗯，谢谢卡西拉女士的关心，非常感谢贵行的邀请。”郑家伟面色如常的用流利的意大利语进行道谢。

双方商业互吹了一波才算挂断了电话。　　“小海，你的画和袁老板的雕刻明天晚上就要拍卖了，你的身体是没办法去了。”郑家伟看了看闷在床上的乌海道。　　“那你呢。”乌海问郑家伟过去不。　　“这边突然有两个活动，所以也分身乏术，只有打电话人让周希过去看看。”郑家伟道。　　“哦周希去也行，让那些外国人好好见识一下我们国家的东西。”乌海有些有气无力。　　其实也不想想，安排好了要去意大利，就郑家伟的能力，怎么可能有突发事件耽搁，说白了就是郑家伟要照顾生病的乌海。　　但郑家伟没有这样说，是因为怕乌海不开心，因为乌兽对于这次和袁州雕刻联合拍卖是非常上心的。　　当然另一方面也体现，乌海对郑家伟是非常信任，不会去怀疑郑家伟的话。　　“小海要不要让明天周希给你现场直播？”郑家伟问。　　乌海想了想点头应下。　　如此没有精神其实和住院没多大关系，主要是乌海觉得被撑进了医院，这是饭桶史上最耻辱的事情，没有之一。　　何况乌海他是金饭桶拥有者！　　……　　周希带着郑家伟的嘱咐，来到了意大利。　　“这次我一定不会让乌门檐和郑哥失望。”周希铆足了劲。　　夜晚的意大利充满了浓浓的异域风情，克里斯蒂拍卖行的意大利办事处就设在有‘永恒之城’之称的罗马。　　罗马是古罗马的发祥地，具有2500多年的历史，历史悠久，到处都有历史留下的印迹，是一座充满岁月痕迹的城市。　　就不介绍沿路风景这些了，因为周希并不是来旅游的，马不停蹄的赶到了目的地。　　拍卖行门口已经开始热闹了起来，冲着克里斯蒂的名气很多社会名流都来了。　　穿着得体，举止优雅的客人们各个拿着邀请函彬彬有礼地通过华丽的大门走进去。　　不过有一群人看起来十分特别，穿的倒是十分周正规矩，但是总感觉跟其他的宾客格格不入。　　“你也来了，你不是去参加伦敦的莫里斯画展去了吗？”克马西看到列文虎克出现在这里略感诧异。　　要知道莫里斯画展每十年举办一次，含金量相当高，列文虎克前两年就在念叨着想要参加这次画展，看看是不是出现了新的苗子。　　克马西作为意大利的画坛大家这算是他的主场，他出现在这里倒也算是合情合理。　　“你不是也没去，有乌画作的地方，就有我，毕竟是我们欧洲画坛的希望，而且我收到消息，这是乌今年最满意的作品，甚至超过了《怪兽进食图》。”列文虎克白了一眼装模作样的克马西。　　“没问题，那么列文虎克先生有邀请函吗？”克马西一张老脸笑得那叫一个灿烂。　　拍卖会有很多性质，比如说有网上邀请函，只要网络上填写了资料就可以入场的，还有现场进行资产验证的，还有就是这种提前发出来邀请函的。　　……




