
第一千六百六十七章 厨神小店的江湖地位

　　夏瑜母亲用看二傻子的目光看着她爸，道：“哦，天哪，在医学杂志上看见厨师，你自己说说，这话有什么逻辑问题。”　　因为是翻译腔的普通话，所以当夏瑜母亲，大声和夏瑜父亲说话时，总有一丝喜感。　　关于医学杂志上有袁老板这事，夏瑜也挺迷茫的，但她的性格是，不知道的事，从不妄下结论，所以也没说话。　　“真的，不信我找给你们看。”夏瑜父亲被质疑，那肯定是要反驳的。　　因为夏瑜，做父亲的是定了好几期各种类型的医学杂志。　　毕竟当时夏瑜并没有确定是什么病，所以也就看的多。　　现在许多医学杂志都是跟随者时代的脚步，是有电子版的，夏瑜父亲打开手机，三两下找到了那篇全英文的报道。　　《关于食物对身体机能以及病体的影响见闻》——亚当·休顿教授　　其中在中间的位置，有这样一段：“在多数时候，患有中度疾病以上的病人都不会再有食欲，因为流向胃肠道的血流会成比例减少，而同时消化液分泌也减少，简单的说是胃肠道消化吸收功都会下降，这是身体的应激状态。　　我们医生最理想的状态是，患者从食物中补充每天所需的营养，但注意我的用词，那是最理想的状态，实际上身体的自我保护机制几乎不可能逆转，但在东方却出现了一件我完全难以想象的事，有位胰腺癌晚期患者，居然能达到正常人百分之八十的食量。　　如果发布这篇报告的人，不是赫伯特教授，哦不准确说，即使是胰腺癌最顶尖的专家赫伯特教授发布，也遭受到了医学界一致的批评。　　随后维邦医学研究所，到了华夏，实验了一番，得出了惊人的结论，赫伯特教授发布的数据是真实的，那神奇的东方小店，那位厨师Zhou·Yuan真的拥有神奇的魔力，在一篇医学相关的报道中，出现魔力以及神奇这两个单词很违和，但那位叫Zhou·Yuan的华夏厨师，真的只能用神奇以及魔力来形容。……”　　“州袁拼出来，不就是女儿你说的那位袁州吗？”夏瑜父亲道：“我这边，还看到有好几篇医学杂志里提到了袁老板呢。”　　说着夏父又在手机上翻了翻，在他订购的医学杂志中，能找出有七篇提到袁州的报道。　　“还有这种人物？当个厨师，名声都能传到医生圈去了。”夏母也长见识了。　　夏父点头：“当时我看到之后，就觉得这个厨师太厉害了，早知道现在的魔幻剧都不敢这样拍。”　　“说不定是食疗什么的。”夏母说到：“你想想，我们女儿不就是在这里吃好的吗？”　　“咱们科学点，别神神叨叨的。”夏父说道：“这袁老板厨艺好，再加上这条街的人都挺好，让人心情好，所以肯定对养病是有好处。”　　“女儿，你觉得舒服，就在蓉城多呆一段时间。”夏父道。　　想到袁州的一些惊人之举，夏瑜也觉得在欧美医疗圈出名的事，比较好理解了。　　“那我们晚上就去女儿你说的这家袁老板的店。”夏瑜母亲拍板决定：“现在还能不能预约上位置？”　　“袁老板的店是不能预约的，需要自己早点去领号排队。”夏瑜解释。　　“很正常很正常，出名的店都这样。”　　“在米国那些个什么米其林，要提前两个月预约，何况袁老板这么厉害，我是觉得，排队更亲民。”　　她父母倒是很能接受，问了问夏瑜什么时候去排队合适。　　夏瑜虽说不似乌海，能够把小店当成食堂，但也属于常客，找准时间排队还是没有问题的。　　害怕赶不上，夏母还用手机定了个闹钟。　　好久没和女儿见面自然有说不完的话，母亲问这问那，而当爹的则是准备在桃溪路溜达一圈。　　溜达的夏瑜她爸，碰见了个事，看见了新店开张，运气真好刚好就碰见了。　　而夏爹不知道的是，这家店……一年要开张十几二十次。　　下午时间缓缓流逝，对于乌海来说，画画除外，每天最有意义的时刻就是吃饭的时候。　　在没意义的时间，许久不见的吴主任来了，就是那位街道办的吴主任。　　“袁老板，袁老板，我可是又来给你颁奖了。”吴主任开口就是这句话。　　“谢谢吴主任，这次是什么奖？”袁州已经习惯了。　　“蓉城最干净店铺奖。”吴主任从小包里掏出一个奖状，红本本证，认真的递给袁州。　　袁州道：“麻烦吴主任跑一趟了。”　　“不麻烦，袁老板你要是有什么需求，给我们街道办讲，只要我们能办到的事情，都不是问题。”吴主任几乎是每次来都会这样说。　　这真的不是场面话，袁州可是以一己之力，将桃溪路的客流量，变成了能和春熙路媲美的街道。　　说句不好听的，以前桃溪路和春熙路都是各自的街道办管辖，但你觉得两个街道办能一样？　　所以不止是吴主任，是桃溪路街道办所有人，都无比尊重袁州，。　　“好的，我知道了。”袁州点头。　　“那我先走了，就不打扰袁老板你了，袁老板不用送我。”吴主任是来也匆匆，去也匆匆。　　袁州目送吴主任离开，然后把红本本放在了专门放奖杯以及奖状的小箱子里。　　什么【蓉城十佳小店】，还有【最受大众欢迎点评奖】、【华夏美食发展协会最有潜力店铺】、【美食节冠军】……　　真的好多，好多的奖状和奖杯，而许多比赛袁州压根就不知情，更别说参加，所以一开始也有些不能接受。　　反正在袁州看来，他是不能纵容这种黑幕存在！　　后来是张焱过来和他说了一番，就袁州目前的江湖地位，厨神小店摆在这里，任何蓉城的评选活动，如果绕过它，哪里能让人信服？　　比如蓉城十大美食，袁州是没有报名，但在蓉城评，没有厨神小店，这不跟开玩笑一样吗？　　但同时，很多主办方都知道，袁州是除非必要，是不会参加比赛活动的。　　所以和张焱长谈了一番后，袁州只需要把奖收好就成，而大多数时候，都是由街道办的吴主任送来。　　晚餐开始，夏瑜一家三口，成功排到了位置，看情况预估在第四批左右。　　吃到了袁州的手艺，用夏父的话来说，想过手艺好，但没想过同一道菜，吃了一辈子，但在别人这能做得如此好吃。　　夏父所说的吃了一辈子的菜，就是烂肉豇豆，其实这道菜是非常家常的菜，具体也说不出是什么菜系的，只不过系统将其归结于川菜。　　可能是因为川省泡菜坛很出名，要知道川省有一句话“每个传说川省人家中，都有一个祖传的泡菜坛”。　　袁州的酸豇豆是相当下饭的，再混上碎肉，配着一碗米百做白饭，一口刨一口，太下饭了。　　特别是酸豇豆，酸咸适中相当开胃，反正夏父刨完一碗饭，还想吃第二碗，但可惜的是，没有第二碗。　　然后夏父可怜巴巴的看着夏母，然后从夏母的眼神中看出来相同的神情，这对夫妻很有默契的看向了夏瑜。　　夏瑜三口并做两口，在饭桌上，哪怕是亲爹亲妈也不能让！　　晚餐结束，苏若燕将全部东西收拾好了，交班给毛野。　　而袁州躲在二层小楼抓耳挠腮，在想名厨联合会，主席有三封推荐信的事情。　　许班在私下也通过微信，和袁州说了很多东西，比如主席最开始的推荐信，多数时候就是构成的骨架，比如副会长、名誉主****团委员等。　　首先，袁州的三封推荐信的名单是已经确定好的，是周世杰、王怀、麻生三人。　　其实三个名额太少，因为华夏的名厨太多了。　　周世杰无论是厨艺，还是现目前是声望都没问题，然后王老爷子作为怀刀系创造者，也不必多说。　　而麻生，比较陌生，但袁州会的第一道失传千叟宴菜肴鋈鸡，就是麻生传授的。　　没有错，麻生就是那位老御厨，麻先生的真名，还记得袁州第一次去找蜂王浆，然后被麻先生劈头盖脸的骂一顿。　　那已经是三年前的事了，直到离开，麻老爷子都只是扔给了他，关于鋈鸡菜肴的手记。　　后来随着时间推移，袁州厨艺越来越好，麻老爷子才愿意交流，然后袁州才感到，麻生的厨艺极高，特别是在宴席料理上，得有0.7袁的水准。　　“我是给周叔名誉主席职位，还是副主席。”袁州在深思的事情挺多，除了这件，还有麻生到底愿不愿意加入的问题。　　要知道以麻老爷子的厨艺，到什么地方当不了主厨，但人家就愿意隐居在小山村里。　　王怀老爷子倒是没问题，袁州和王老聊过，他对于华夏饮食文化还是非常在意的。　　袁州推荐名额，会这般思来想去，是因为全球名厨联合会，和世界杯一样，每四年都会进行一次内部的交流。　　交流是要评级的，最高A，最低E，距离上次交流已经过去三年，也就是说还有一年，就要举行新的一届内部评级了。　　虽说这个评级，是不会对外公布，而且华夏分会作为才建立的分会，得到E级评价也不会有什么。　　评级高，在总会中话语权就高，袁州也是不想争夺什么话语权，他只知道一件事，华夏分会评级不能低。　　为什么不能低，其实也没什么特别的原因，如果非要找一个，那就是因为主席是他袁州！　　……　　PS:美食供应商本章说点赞活动7.26号获奖人_走兽行，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~　　走兽行也是第二次获奖啦，加油加油。




