
第九百三十章 活的理解

　　“对对对，吃了再说。”马城这次也不客气的提起筷子准备夹。　　开玩笑这可最后一道菜了，要是再不吃，今天就没得吃了。　　说不如做，就在几人说话的时候，周世杰已经不动声色的拿起筷子直接夹起豆腐了。　　“形状完整，嫩而不碎。”周世杰看了看筷子上的豆腐，点了点头。　　“这盘子也有意思。”李研一也夹起一块，然后道。　　是的，正常来说麻婆豆腐是有酱汁的一道菜，一般都会选用有沿的盘子来盛装，这样酱汁才不是流出。　　但袁州用的却是一个平底的方盘，但就是这样才能看出这道菜的功夫，因为这酱汁直接包裹在了豆腐上，除了特意留出给食客看的那面还是豆腐本身的白皙，其余都包裹着红亮的酱汁。　　这样的酱汁红色，豆腐白色，青蒜苗绿色再搭配牛肉末的金红色，还有整个盘子干净的白色，让整盘豆腐看起清爽可口，勾人食欲。　　周世杰和李研一是夹着豆腐在认真研究手艺，而张焱则是直接下嘴吃了。　　现在其他先甭管，张焱夹起的豆腐直接塞进嘴里。　　“烫。”张焱忍不住嘶了一声。　　是的，麻婆豆腐第一个口感就是烫，这豆腐看起来轻轻嫩嫩毫无烟火气的，但一入口却直接把张焱的舌头都激灵了起来。　　烫的余韵还留在嘴里的时候，上面包裹的酱汁就在嘴里铺展开来，这包裹豆腐的汤汁是郫县豆瓣，红油辣椒，以及豆豉这些材料炒制出来的，里面还包含了牛肉的香味。　　连撒在表面的花椒这时候也出来凑热闹，让嘴里一下子像是开起了舞会一般，美妙而多姿多彩。　　麻、辣、烫、香、嫩、鲜的感觉一下子齐齐涌入张焱的感官里面，让人目不暇接的被这个美妙的味道包围。　　“好吃。”张焱忍不住小声嘀咕了一句，然后才在味道最巅峰的时候咀嚼豆腐。　　豆腐夹在筷子上的时候感觉韧韧的，但不过刚刚一抿，嘴里的豆腐就碎了，感觉好似在吃豆腐脑似得，有种嫩的无从下口的感觉。　　但正是这种一抿就碎的豆腐，碎了之后直接和嘴里的麻辣香鲜完美的结合起来，瞬间有种完整的感觉。　　“这才是麻婆豆腐，好似整个味道都活泛了起来。”张焱忍不住道。　　“确实如此，不过我觉得加上这酥松的牛肉馅更为恰当。”边上的胡越开口说道。　　“我来试试。”张焱这时候是没有心思想天赋不天赋的事情，他只想探寻这眼前这美味的极致。　　这次张焱夹的时候特意夹了一粒牛肉馅，和着豆腐一起吃了进去。　　“果然是。”豆腐一入口，张焱就明白了胡越说的意思。　　可不是这样，豆腐本事的嫩和鲜，加上酱汁的麻辣香，以及牛肉馅的酥松，当这几个味道融合的时候有了一种画龙点睛的感觉。　　好似整个味道都在嘴里活了起来，有了一个统领，让味觉享受到了最完美顶尖的盛宴。　　几人就在这样的情况下，不知不觉又一次吃完了整盘的豆腐，嘴里咂摸着味道，还有些意犹未尽。　　“八味齐全的麻婆豆腐，真是不错。”李研一道。　　“袁老板不愧是袁老板，家常菜却有种吃了饕餮盛宴的感觉。”马城诚恳的说道。　　“麻麻辣辣，又烫，确实好吃。”比起其他人的夸奖，赵信的形容就简单多了。　　倒不是赵信不想形容，而是这样的味道太过美味，他也不知道如何说。　　“如何，老夫说的没错吧。”这时候周世杰开口道。　　“确实味道非比寻常。”胡越看了看又空了的盘子，点了点头。　　“年轻。”倒是张焱意义不明的哼了一声，吃完后还是不愿意夸袁州一声。　　“怎么你还有意见？这袁小子虽说还不是完美无缺，但这麻婆豆腐的活可是都做出来了。”李研一道。　　“当年这活之一字体现在寸把长的蒜苗上，上桌的时候需在碗内根根直立，颜色鲜绿，仿佛刚从畦地采摘切碎的，但夹起吃了才发现，它们早就熟透，毫无一点生涩的感觉。”张焱显然是很了解川菜的，一下子就点出了袁州的菜与其他的不同。　　“张会长说的没错，但这道菜麻婆豆腐的活却体现在了整体上，我倒是认为这两者并没有高下之分。”周世杰点了点头，先是肯定了张焱的说法，然后才道。　　“这活的理解不说，但有一点我是不满的。”胡越开口道。　　“哦？”李研一一脸严厉的看向胡越。　　李研一那样子就好似胡越要是说的不好，他要扑上来一般，要知道对他来说袁州小店那是保留项目，自留地。　　说白了就是他李研一能批评，别人批评也得有那个资格才行，显然胡越在他眼里是没有的。　　“咱们来了这么久连个茶水都没有不说，这评选三道菜怎么连饭都没有一口，我可还没吃饱。”胡越说着都有些委屈了。　　你说他一个中年人容易吗，大老远跑来评选连杯水都不倒，不倒水就算了，为什么连碗饭都没有？　　胡越刚刚可是看到有个食客点了白饭了，那米粒晶莹剔透的一看就香的很，用来配上刚刚的菜，那简直巴适得板。　　但是，现在的情况是没有，并且看袁州的样子是不打算上的。　　是以，胡越这话一说，别说李研一不说话了，就是周世杰都看向了袁州。　　也是巧合，袁州刚刚端菜到一旁，等着周佳来端走。　　这时候被强大怨念盯住的袁州回头了，踏踏踏走了过来。　　“评选组的各位，不好意思，报名规则上说只需要准备三道菜，并未包括茶水以及饭食，是以小店并未准备这些。”袁州站在几人面前，认真的说道。　　这话一说，几人的怨念一下子顿住了，好像那个官网上还真没有标注得准备这些？　　但去的不管哪家店，都希望评选组能多吃些，别说是茶水米饭，就是期间还会有别的小菜被端上来的，哪有袁州这么耿直的就备三道菜的。　　“谁TM订的规矩，不写清楚一点。”几人心底同时怒吼。　　张焱更是想，回去就改规矩，在后面准确标注，一定要有招待茶水和米饭。




