
第二千一百五十八章 西班牙先行

　　【支线任务】：西班牙先行　　（任务说明：无论是什么人，你都能用精湛的厨艺将其征服，征服20个西班牙人吧！）　　【任务目标】：0/20　　【任务奖励】：西班牙菜系　　（奖励说明：作为马上要征战欧美的厨神，没有一个像样的西方菜系是不行的，加油我是平凡而伟大的奥利给）　　瞄了眼显出的任务，袁州只是手顿了顿，并没有理会系统的意思，现在正是午餐时间即将开始的时候，确实没有时间查看任务。　　将任务摆到一边准备有空了查看，然后就全神贯注投入到做菜中去。　　西班牙菜在欧洲地区占据了一个比较重要的位置，当然仅仅是占据重要，在华夏知名度很有限。　　最知名的当属西班牙海鲜饭了，就是弄一些虾、鱿鱼圈炒在一起的炒饭，在西班牙菜中还有个专用的名字，是paella。　　“午餐时间开始，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕站在门口说出每顿必说的台词。　　这句台词就像是咒语的开关一样，只要一说出，就是乌海向前冲的指令，直接就往店里冲，除非乌海不在，不然从无例外。　　很快第一批人就到达战场，开始熟门熟路地点起菜来，除了偶尔会出现几张生面孔，其他的第一梯队成员基本都是老面孔。　　因此大家对于点菜这件事就十分熟练了，区别只在于，胃有多大和钱包有多厚。　　“还是在厨神小店吃饭舒服，想吃哪个菜系就吃哪个菜系，还不用担心正不正宗。”石轩跟个大爷似的瘫在椅子上倚着隔断感慨了一句。　　吕方觉得最近石轩这家伙略有点飘了，看看都说的是什么话，斜着眼睛嫌弃地看了他一眼道：“你一个星期能来小店吃一回？”

“不能，一个月能来一回就挺好的了。”石轩倒是容易满足。　　以他们的工资水平来说，一个月来一次，基本可以随心所欲吃到肚子饱，这就是一件非常令人满意的事情了。　　当然这个吃饭之前，先吃一碗面的习惯肯定是不会变的，不然肚子会与钱包同归于尽的。　　这话说得吕方想要反驳都不知道该往什么地方说去。　　“这要是能跟师傅一样想来就来吃一顿大概就是此生无上追求了。”吕方也变得多愁善感了一些。　　“这次的考试，你参加不？”石轩突然坐正身体严肃道。　　“当然，不考，这个月能来吃这第二顿？”吕方白了一眼石轩道。　　“嘿嘿嘿，你说的有道理，我也是这么想的，就是想要在考试前，补充一点能量才来吃的。”石轩笑着道。　　这是他们这个月来的第二次，就是为了给考试充个电才来吃饭的。　　在厨神小店吃饭讲究的就是一个眼疾手快，吃饭速度那就没有慢的，可以这么说，就是一个普通食客在小店锻炼了那么三四个月，出去吃饭速度绝对也能秒杀一片人的存在。

很快第一批的食客陆陆续续吃完就出去了，然后第二批的慢慢也开始进入小店吃饭。　　林晚和胡安是排在第三批前列的，因此看到第二批动了以后，就知道再过不久就能轮到自己了，看到这里林晚就特别激动。　　“晚，你之前说这个店的老板能一指头摁死我，是这个老板的华夏功夫很厉害吗？”胡安的神经反射弧度够快的，这才反应过来。　　林晚白了一眼男友道：“那是肯定的，袁师傅绝对是高人，不过这种隐居的世外高人，都不想把事情闹得人尽皆知，你自己知道就行了，不要到处说，知道吗？”　　林晚凑近胡安，特意将话说的小小声，这神秘的架势，不知道的还以为地下接头呢。　　作为一个北方姑娘，骨子里都有自由豪迈的基因，能够这样小心翼翼地对待袁州，可见是十分崇拜了。　　得到林晚的肯定，胡安眼睛就是一亮，一副跃跃欲试的架势，“晚，你说我要去挑战一下可不可以？”　　虽然林晚说袁州很厉害但是胡安骨子里都有冒险的基因，能够跟高手过招简直是可遇而不可求的事情，自然是十分上心的。　　正所谓“物以类聚，人以群分”，林晚和胡安能够凑到一块，自然也是因为有共同语言才是。

“事肯定是没有问题的，但是我都拜访袁师傅四次了都没有得到什么结果，就你一次都能行？”林晚根本不信这件事情有成功的可能性。　　胡安倒是不介意林晚的鄙视，很是乐观道：“试试就知道了。”　　很快就轮到两个人进去吃饭了。　　“果然跟你晚晚你说的一样，大隐隐于市，肯定是个高人。”胡安进去看到小巧的小店内部，瞬间对于林晚说的袁州是个隐士高人的说法信了个十成十。　　要是不厉害能够蜗居在这么个小破地方？　　“那个就是袁师傅，看看那宗师气场，怎么可能不是高人？”林晚刚刚跟胡安在两人桌边坐下，就迫不及待地分享起来。　　胡安顺势抬头就看到了站在隔断边，身姿挺拔，端正严肃一身强大气场的袁州瞬间就点了点头表示赞同。　　这肯定是个高人！　　要不是这么多人，胡安都想现在冲到袁州身边问问他接不接受挑战了。　　袁州是不知道自己随着厨艺提升，一身气场早就越来越强大，然后造成了误会了。　　拿着苏若燕给的菜单，袁州转身回到厨房，开始处理鸡肉，这次是有人点了青椒鸡，得快速处理才是。　　“对了，这里有西班牙菜吗？”胡安看了一会袁州做菜，越发觉得他深不可测以后，才回过神来想着中午吃点啥。　　“好像没有，袁师傅这里外国菜系少，华夏菜系多，你可以试试，不过也不知道什么时候才能有我们家乡的菜。”林晚随口抱怨了一句。　　林晚是黑水省的，自然想要吃吃那边的炖菜，可惜还没有被安排上，只能再等等了，她相信以袁州的实力上新菜是早晚的事情，说不定过段时间就有她的家乡菜了。　　为了更好的拜得名师，林晚可是将袁州从一开始的发迹史从头到尾研究了一个透彻的，知道他出新菜的频率极高，绝对是宗师典范。　　……　　ps:菜猫稳稳当当的更新，如果觉得没看够的话，就去看菜猫新书《酒店供应商》！　　好吧，菜猫是来求收藏的，肯定还是一样的好看，虽然字数不多，但大家可以收藏鸭！（如果不好看，菜猫就……就胡吃海塞再胖两斤！）　　　　 




