
第一千四百八十章 完成任务了！

　　殷雅的举动自然是看在袁州的眼中的。　　袁州的手非常好看，骨节分明而修长，皮肤细腻，这都是为了烹饪珍贵材料而保养的。　　但他毕竟是个厨师，平时左右手两个炒锅那都是轻松能颠勺的，何况袁州他还有腹肌，殷雅这点挣扎的力道就跟挠痒痒似得，根本不可能挣脱。　　是以，殷雅挣扎了半天也没把手拿出来，但袁州也不是死攥着的那种，而是看起来松松握着，但却怎么都拿不走的那种。　　“袁州。”殷雅有些羞涩的焦急道。　　“嗯，我在。”袁州点头，一本正经的说道。　　“放手，我要回去了。”殷雅被袁州这声我在触动了一下，忍不住再次温柔下来，低低的道。　　“不行，我送你回去。”袁州道。　　“那不行，今天可是我接你的，怎么能让你再送我回去。”殷雅连连摇头。　　袁州站在门口一手牵着殷雅，一手拉着行李箱，就那么看着殷雅也不说话。　　显然，袁州这是拒绝的意思。　　“我家里这里不远，我自己回去。”殷雅再次道。　　“你是女孩子。”袁州道。　　“但是你今天才刚刚回来，下次，下次一定让你送我回去。”殷雅语气肯定的说道。　　边说话殷雅边不自觉的摇了摇被袁州牵住的那只手，就好似在撒娇一般。　　这让袁州心里瞬间软了下来，有些招架不住。　　“真的不行？”袁州再次问道。　　“不行啦，你才回来，我希望你好好休息，你明天不是还要开店吗？”殷雅心里也是软软的，但还是坚定的摇头。　　“好，下次。”袁州点头。　　“那我就先走了，”殷雅顿了顿接着道：“我明天会来吃饭的，毕竟好久没吃了有点想念。”　　说到想念二字的时候，殷雅的脸上再次露出薄红，显然有些害羞。　　“好，我的手艺进步了。”袁州道。　　“知道，你的手艺天天都在进步的。”殷雅点头认真的表示她相信。　　“明天见。”袁州点头，然后开始道别。　　“好的，明天见。”殷雅也道别，伸出右手挥了挥。　　“再见。”袁州点头，然后看着殷雅，准备看着她走出桃溪路。　　然而殷雅只是看着袁州，两人就这么对视着，直到殷雅有些受不住袁州的目光才忍不住开口：“手，我的手。”　　殷雅这么说着，再次摇了摇自己被牵着的左手，语气有些无奈。　　“啊？哦，好的，再见。”袁州这才反应过来，有些慌忙的放开殷雅的手。　　看着袁州慌乱的模样，殷雅面上却忍不住笑了起来，心道：“还以为你开窍了，很镇定呢。”　　“那我走了。”殷雅这次说完后就转身走出桃溪路的后巷。　　而袁州不自觉的捻了一下右手的手指，冲着殷雅的背影轻声道：“路上小心，注意安全。”　　背对袁州的殷雅则好似听见了，点了点头，慢慢走了。　　小巷子本来就不长，何况袁州的店就在巷子的中间靠后的部分，是以殷雅没多久就看不见人影了。　　这时候，袁州才道：“我下次一定会送你回去的。”　　说完后，袁州才再次不舍的捻了捻手指，用左手摸出钥匙准备开门。　　“汪汪。”突然面汤和米饭相携而至。　　“哟，你们回来了，又去哪里玩了。”袁州心情很好的蹲下身，招呼两只。　　而米饭则是欢快的围着袁州转圈，表达喜悦之情，面汤则老成的用黑葡萄似得眼睛仔仔细细左右歪头的看袁州。　　那样子好似在检查袁州是否完好健康，这让袁州心里暖暖的，嘴上忍不住道：“我挺好的，你们的狗粮吃完了吧，我一会做了晚饭给你们拿出来。”　　而听到吃的米饭也不转圈了，冲着袁州发出呜咽呜咽的撒娇声，很是高兴的模样。　　一旁的面汤狗脸上也露出人性化的笑容，凑过去舔舐米饭的嘴巴，看起来很是亲密。　　看到这一幕的袁州这次一点也不妒忌，很是好心情的道：“那行你们亲热，我先进屋了。”　　开玩笑，他为什么要妒忌两只狗，他可是也有妹子的人，并且刚刚还牵了手的。　　要不是觉得嗅闻自己的手这个动作有些猥琐，袁州都想闻闻自己的右手是不是沾染了殷雅手上护手霜的香味。　　是以，袁州是绝对不会这样做的，他镇定的开门然后用左手拎着行李箱一口气上了二楼，毫不费力。　　“嗯，系统保持的环境还是很干净的。”袁州看着毫无尘灰的室内忍不住道。　　系统现字：“保持干净是厨神系统的基本功能。”　　“知道，知道，谢谢啦。”袁州回了一句，然后开始收拾起行李箱。　　把穿过的衣物全部整理好，准备送洗后，袁州拿起干净的衣物去了洗漱室准备洗漱一番。　　这是习惯问题，出一趟远门回家总习惯洗去风尘后再做饭吃。　　当然，洗澡的时候，袁州如何对着自己的右手纠结又是另一番局面了。　　洗漱完毕，一身清爽的袁州收到了殷雅到家的短信，回复了一番后，袁州突然想起：“系统你怎么没提醒我任务完成没有呢？”　　袁州好奇的问道，毕竟以他参加的亚太交流会这个规模的交流上一次官媒还是没问题的，　　只要上了官媒肯定会提到他做的菜中的粤菜，那弄一个粤菜大师的头衔应该没问题才对。　　由此可推论，他的任务应该完成了才对。　　系统现字：“任务暂未完成。”　　“是吗？”袁州好奇的开始查看手机。　　看了一圈才发现，现在只是地方媒体的报道，官媒对于亚太交流的报道还是只有第一天和第二天的，而最后的结论还没报道。　　“也是，这报道一般要延后，说起来明天应该就会报道我们厨师的事情了。”袁州看了官媒电子版，这才反应过来。　　“看来明天就能完成任务了。”袁州心道。　　抱着这样轻松的心思，袁州开始准备起了自己和狗子们的晚餐。　　晚餐袁州的做的简单，吃完后就是日常的练习厨艺和看书，接着就是早早的休息去了。　　第二天一早，袁州刚刚起床才洗漱完，就听见系统的提示。　　系统现字：“恭喜宿主完成任务，奖励可指定然后领取。”　　……　　Ps：一碗狗粮，嘿嘿。　　 




