
第一千零九十一章 为什么会有这种味道？

　　竟然有一个地下室！？　　“这是什么情况？我记得店里以前肯定是没有地下室这种东西的啊！”　　“我也记得没有。”　　“你们没有注意袁老板说下去取菜吗？肯定是新菜。”　　“卧槽，难不成袁老板昨天说的改造店面就是这个？”　　食客们一个个议论纷纷，周世杰和张焱，不明白众人的反应，一脸好奇的看着食客们。　　众人这才解释了，昨天袁老板请假一天，然后就出现了这样一个地下室。　　“我觉得你们好傻，你们自己想想，如果以前没有，怎么可能一天就建好一个地下室。”王鸿用了反推的逻辑，非常让人信服。　　这样说，好像真的也有道理。　　王鸿继续说:“我觉得，这个地下室肯定以前是关着的，然后昨天袁老板收拾了出来，所以今天就能用。”　　合情合理，食客们都点了点头接受了。　　相反张焱在一群热闹之中陷入了沉思，好像是在想什么事情。　　周世杰问:“在想什么。”　　“如果是用地下室烤全羊的话，那肯定并不是柴火，或者是炭烤，依靠机器来烤，真的能做出正宗的诈马宴吗？”张焱道。　　在张焱看来，地下室这样的地方是不可能起明火烤的，是以他的这个想法，也是完全正常的。　　“别想这那的了，小袁不会做没把握的事。”周世杰仔细想了想，好像是这样，但他的反应是相信袁州。　　其实，张焱和王鸿的想法，就代表一件事，他们完全不知道，什么是系统的力量。　　袁州从下面端上了两份羊排脚步稳当的弧形长桌前走，这是昨天为两位会长留下的。　　一个棕红色的托盘上有两个大盘子。

盘子很大，甚至超出了红木托盘，有一小半微微露在外面。

盘子呈现椭圆形，里面装着两根金黄的羊肋骨，上面的羊肉外皮金黄露出的肉微微呈现条状，颜色鲜嫩，眼力很好的周世杰甚至可以看到上面冒出油珠珠。

　　“两根肋骨，看起来小袁今天和大方啊。”周世杰摸着下巴上的胡子笑眯眯的说道。

“哼，这还不够老子一顿吃的。”张焱嘴上嫌弃，眼睛却没离开过袁州的托盘。

“羊肉，烤羊排！”有头脑和很高兴两人霍的一下直接站了起来。

“今日暂不供应。”袁州很是了解这被乌海教坏的两人，立刻说道。

说完，袁州就把托盘放到了两位会长面前。

“无情无义无理取闹的袁老板。”覃小易看着托盘里油滋滋看起来就香的不得了的羊排，小声嘀咕。

“呵呵。”袁州带着口罩的嘴角露出笑容，声音冷淡。

倒是高凡见袁州油盐不进根本不理会两人的眼神攻击，见事不可为的他立刻转换目标一脸深沉的对着周世杰开口道：“根据华夏健康报告老年人肉类吃多了不好消化。”

　　“滚蛋，你就一天到晚打老头子我碗里的主意。”周世杰挥手表示已经看穿他的目的。

“不，我们是真诚的为你好，我帮你分担一些，没关系不用谢不用客气的。”覃小易和高凡一脸认真的说道。

“呵呵，免了。”周世杰太清楚这两人的目的了，立刻拒绝。

“那么您呢？需要我帮忙分担吗？”乌海转头，一脸真诚的看着张焱。

“覃小易、高凡职业不详，以和乌海抢菜为乐，在厨神小店被称之为有头脑和很高兴。”张焱一脸我知道你们目的和底细的语气。

“原来会长先生这么了解我们，这么说来大家都很熟了，其实都是谬赞谬赞。”覃小易和高凡对视一眼，一脸谦虚的说道。

“不，我的意思是老夫不需要你帮忙吃。”张焱很是淡定的说道。

“真的不用？这可是两根完整的羊排。”覃小易不死心继续问道。

“不用。”张焱肯定道。

覃小易和高凡耷拉了脑袋，生无可恋的坐下然后道：“祝两位用餐愉快，不打扰了。”

等这两人坐下，虽然他们跟着乌海学坏了，但脸皮还是远远不如，周世杰和张焱这才回到正题来。

“看来我们俩的羊排很受觊觎啊。”周世杰对边上食客垂涎的目光一脸瑟的说道。

“确实。”难得的张焱点了点头附喝了周世杰的话。

不过也就一瞬，张焱再次开口道：“会长您的消化力不好，不如由我代劳一根羊排如何。”

“呵呵。”周世杰发出一声和袁州一样的冷笑不说话，转头盯着自己的羊排去了。

张焱见周世杰拒绝也没多说，转头看向自己面前的羊排，没办法不转头了，就这么两分钟钟的功夫，这羊排的香味直往鼻子里钻，香气勾人。

羊排骨头略带弧度，外层的部分有被烤的金黄金黄的外壳，上面撒着一粒粒焦黄的芝麻发出阵阵的香味，而羊排断口的部分慢慢渗透着光亮的油珠珠，还有些香香的肉汁，看起来就烤的很嫩了。

“看来烤羊排是得用手吃了。”张焱也是来过袁州小店好几次的人，知道袁州有时候的坚持。

袁州坚持用最适合食物的吃法来吃他做的美食，比如这羊排袁州就没准备筷子之类的餐具，只有两块微微冒着热气的毛巾放在一旁，想来是用来擦手然后直接用手大快朵颐的。　　张焱拿起一张毛巾擦了擦手，毛巾微温擦完后手上一下子就没了气味，他这才开始吃。

“嘶”张焱撕开羊排的时候除了有油珠珠和肉汁冒出，甚至还能听见嫩嫩的羊肉被撕开的声音。

　　因为并排的烤羊排被撕开，那羊肉的香气更加浓郁了，肉香当中带着点烤肉的焦香，还有一些香料的味道，直接中和了羊肉的膻味，闻起来就让人食指大动。

　　“咔嚓”张焱拿起肋骨直接啃了一口。

首先咬碎的就是外壳焦焦脆脆的一层，这一层并不是袁州涂抹的东西或者羊皮，而是烤制羊肉的时候，羊肉往外分泌的一层油脂和肉汁混合在一起结成的外壳。

外壳上撒着芝麻，一咬开外壳焦脆的芝麻也被咬碎，一股芝麻的香味立刻冲入口腔。

“吧唧吧唧”张焱再次咀嚼起来。

焦脆的外壳下包裹着鲜嫩的羊肉，这种嫩不像是炖肉的烂，而是肉质的细嫩，一咬就一口的感觉，并且每一口都包含了羊肉的鲜美。

Ps:我们战队十一名了，谢谢各位，加油加油，吃货们冲进前十。　　 




