
第二千四百零一章 让袁州紧张的事

　　“小袁今天是有什么重要的事？”大爷很是关切。　　当然也是有分寸的，正好他就坐在隔断边上，所以袁州端早餐一出来就能看到人，于是趁着他出来的时候赶紧问问。　　袁州闻言顿了顿点了点头，算是回答。　　“小袁有恒心，干什么事情肯定都会成功的，没有什么问题的。”老大爷肯定道。　　“就是，就是，袁老板放轻松，什么事情都难不倒你的。”　　“袁老板还会紧张呀，突然觉得我离袁老板近了很多。”　　“别闹了，你是做什么事都紧张，人家袁老板是偶尔一件事紧张，别往自己脸上贴金。”　　说这句话的年轻人筷子已经朝着旁边刚刚说话的朋友那里了，都说物以类聚人以群分，能和臭不要脸成为朋友的，肯定也是损友。　　而年轻人刚才的动作并不是独一份的，好些人都是一样的选择菜，趁着旁边人的注意力在袁州身上，开始偷菜！　　而袁州看到瞬间喧闹起来的小店，内心松了一口气，幸好大家没问具体的，随即想到了什么，袁州嘴角微微轻抿显得格外严肃。　　有了小插曲，早餐时间还是顺利结束了。　　这边才一结束，熊孩子就登门了，手里拿着一个十分精致的口袋，两个巴掌大小大小，颜色红彤彤的，不知道里面装的是什么。　　“袁叔叔，袁叔叔，这是最后定稿的，你看看能不能行？”　　熊孩子看到店里已经没有什么人了，就走到袁州面前，还是小声地问道。　　显然是受到了之前袁州叮嘱保密的影响熊孩子才会这么谨慎的。　　“好，我先看看。”袁州答应了一声接过熊孩子手里的红色口袋。　　小心地打开袋子露出里面的东西，是一张红色的请柬，上面精致漂亮的莲花图案，虽然是大红色的颜色，但是看起来还是很好看的，而且特别喜庆。　　光是看着这样的请柬，饶是袁州面瘫技能满点了也忍不住微微勾起嘴角露出一丝笑容。　　这是他亲自选定设计的图案，果然看起来就十分舒服，而且还特别上档次。　　“这才是符合我们厨神小店的请柬。”袁州心里暗暗感慨了一句。　　然后翻开里面露出内容。　　里面先是一张是袁州和殷雅的合照，是上次带殷雅出去踏青的时候照的，花团锦簇中，两个人相互依偎在一起，看起来就十分和谐，而且满满的幸福感都快从照片中溢出来了。　　这也是袁州自己选的。　　之前袁州就一直在策划自己和殷雅的订婚典礼，之前做的蛋糕屋使得求婚成功了，但袁州还是想要给殷雅一个浪漫的订婚典礼，所以一直都在谋划。　　场地是找吴云贵帮忙运作的，袁州的要求比较特别，要是等他自己慢慢找的话，要花费的时间就很多了，术业有专攻，这事情肯定是要交给老吴去办的。　　因为厨神小店又帮忙吴云贵解决了一次家庭的危机，吴云贵对于袁州那是真的感激，当然也是因为他是吴云贵的财神，对于他的事情不是一般上心。　　昨天中午的时候，吴云贵特意来吃饭，还给袁州送来了现场的无差别视频，就是为了让袁州能够足不出户就得到现场的具体信息，晚上的时候，在小酒馆时间结束以后，袁州还是亲自去现场确定了一遍，毕竟这是给殷雅准备的超级惊喜，怎么都得精心才是。　　但是吴云贵的用心还是足足的，袁州对于场地的布置很是满意。　　“不错，跟我设想的一样，辛苦了。”袁州朝着熊孩子道。　　“大部分事情，都是袁叔叔你自己做的，我就负责跑跑腿而已。”熊孩子也是个有一说一的。　　“今天能够全部送到每一个人的手里吗？”袁州问道。　　之前商量好的，因为时间紧，不可能通过快递寄到每一个人的手里，要是等着吃饭的时候给的话，每一个人来小店吃饭的时间不是很固定，当然除了乌海，厨神小店就是他的食堂。　　所以袁州才将问题提出来，熊孩子就胸有成竹地表示这件事情交给他负责保证完成任务。　　“没问题，专业送货小队15人已经全部准备就绪随时待命。”熊孩子保证道。　　这支队伍还是熊孩子为了运输菜单的时候建立起来的，因为有的人预定了菜单到了时间没有机会过来拿，远的地方自然是寄快递比较合算了，但是近的地方，那就尴尬了，但是熊孩子交游广阔，朋友遍布蓉城各个区域，因此就萌生了这样的一个想法，组建了一支专门运送菜单的队伍，成本低廉，还保质保量，效果非常不错。　　这次送请柬的任务，熊孩子自然也是打算利用这支队伍的。　　“没问题就好。”袁州还是很相信熊孩子的。　　将一袋子炒花生递给熊孩子以后，袁州就送他出门了，因为他有事要忙了。　　看了看时间已经快要到九点半了，于是袁州立刻快速地洗了一个战斗澡，然后换好早就准备好的衣服出门了。　　穿的衣服不是正式的那种西装但是也是休闲款的西服，看起来比较正式但又不会显得过于严谨。　　直到坐上预约的车刚好九点半袁州才算是松了一口气。　　“十点到达的航班应该还来得及。”袁州心里默默算了算如果不堵车的话，应该没问题。　　大约是袁州的人品好，这一路过去果然十分顺畅，司机师傅也很有水准，刚刚好在十点的时候将袁州送到了机场。　　没错，袁州就是来机场接人的。　　这趟飞机很准时，等了五分钟，袁州就看到了两个熟悉的身影，一个儒雅，一个风韵，是殷雅的父母。　　“叔叔，阿姨好，实在是不好意思，大老远的还让你们跑这么一趟，真是抱歉。”袁州几步上前一边利索地接过殷爸爸手里的行李箱一边致歉。　　按理来说订婚，结婚这些该在殷雅老家举办然后袁州这边再办一个才是，时下很多年轻人都是分两个地方办的。　　可惜殷雅大学都是考出来读的，一直工作也是在蓉城，因此同事朋友这些绝大多数就是在蓉城，而老家姑苏那里也就是一些七拐八拐的亲戚而已。　　所以袁州跟殷爸爸，殷妈妈商量以后两位家长还是决定就在蓉城举办订婚典礼，他们自己赶过来，这样方便。　　……




