
第二百三十一章论转移话题的艺术

　　急徒弟之所急，想徒弟之所想，司金宁觉得他应该是最称职的师傅，国家都欠他一个奖章。　　孙吉：“……”　　想转移个话题没想到却是被炫了一脸，孙吉差点就自闭了。　　偏小马还来凑热闹，直接道：“那是，咱们蓉城这里山明水秀，风景秀丽，人杰地灵的，这不就出了袁主厨这么一位能人了，可见得是个好地方，司老选择在这里养老，眼光真不错。”　　褚建华也开口道：“就是住在这里随时都可以来袁主厨这里吃饭，简直就是一大享受。”　　比补刀更让人觉得难以接受的是无形的补刀，就比如褚建华刚刚干的事情，让唯一还要时不时赶来蓉城，最多也就是能够待上三五天就不得不离开的孙吉简直是悲伤逆流成河。　　更绝的是接下来三个人就围绕着住在蓉城的好处，一一道来，说是如数家珍也不为过，孙吉被迫听了一路，差点因为自己不是蓉城的也不能住在蓉城，真的伤心了。　　四个人独有的相处模式。　　早餐时间很快就过去了，牛肉大烧麦让食客们十分心满意足，大口吃肉的感觉实在是太好了，没有人不喜欢，而且还油而不腻，简直就是福音。　　到午餐时间都有人问袁州中午能不能点牛肉烧麦吃呢，可想而知这个烧麦的魅力有多大了。　　小店这里形成了一种习惯，要是早上出现什么带肉的早餐，那么这种肉类，在中午和晚上的时候就会变得格外受欢迎，食客们美其名曰早餐没有吃到，得补上。　　今天的牛肉就格外受人青睐，什么灯影牛肉、红烧牛肉、酱牛肉，各类牛排，或者是什么牛肉丸粉丝汤什么的，频频出现在菜单上。　　袁州也是已经习惯了这样的增幅了，因此今天准备的牛肉的食材都特别多，很能满足食客们的各种需要。　　忙碌的午餐结束以后，袁州又开始了研究他国菜系的学习，亚洲的国家菜系之前就已经基本上过过一遍了，只有土耳其的菜系是放在最后的，倒不是因为土耳其菜系太难了。　　而是一个是因为土耳其菜系跟袁州得到的回族的清真菜系有雷同的地方，因为土耳其大多数也是清真菜系。

虽然有区别，但也是大同小异，区别不大，还有因为土耳其的饮食文化的历史还算是比较长，袁州打算多多研究一下，研究一个菜系就要研究透彻才行。　　“要不要举办一个国外菜系交流会，跟国外的那些大师交流交流，说不定可以更快的掌握？”袁州琢磨着。　　现在袁州的身份地位在国际厨艺圈子是格外不同了，参加了安卡拉会议以后，不只是得到了很多实质性的好处，还有很多无形的好处。　　之前袁州想要邀请一些国外的名厨进行交流，还需要借助楚枭旁敲侧击，请他帮忙，或者说是楚枭自愿帮忙的，现在不用了，只要是袁州一开口，有很多的大师都会前来，因为机会难得。　　一个肯定是袁州目前的厨艺已经长得几乎差不多登顶了，至少世俗是这么认为的，还有一个肯定是因为安卡拉会议赋予他的光环，是认可。　　“会议才结束没多久，又刚刚请完假，这个交流会说不定又要请假，估计得缓缓才行。”　　袁州有些举棋不定，主要是狗命还是很重要的，请假的事情确实可以再看看。　　这边还没有确定什么，那边已经有人等不及了。　　“蒂尔克最近欧盟这里有个交流会你过来不？”奥古斯特特意打电话给蒂尔克问问他参不参加。　　主要也是因为蒂尔克下一次安卡拉会议的时候就会成为评委了，跟他们确实也不太一样了，最不一样的肯定是年纪不一样，年纪大了去什么地方都不方便了。　　他们厨师也很注重锻炼，是怕年纪大了拿不动锅铲了，但到了一定年纪尤其上八十岁以后，总是觉得不太一样。　　趁着蒂尔克还能动，奥古斯特觉得怎么也得物尽其用，将他请来当吉祥物，也是好的。　　不过蒂尔克倒是一口回绝：“肯定是参加会议有些累了，最近身体不太舒服，我想我是不能去了，得修养一段时间才行。”　　说到最后，蒂尔克的声音一下子就有些虚弱了起来，不过也就那么两三秒然后就恢复了正常，但是就是这样奥古斯特才觉得应该真的是累着了。　　“那你好好休息，休息，不要太操劳了，别什么事情都想着自己干，你要是不给后辈机会怎么知道他们不行呢，你年纪也不小了，也是时候慢慢放开了。”　　奥古斯特语重心长地好好叮嘱了一番蒂尔克才挂断了电话，毕竟这样的国宝级厨师，那真的是走一个少一个的，作为名厨联合会的会长，奥古斯特还是很关心吉祥物的身体健康情况的。　　而且蒂尔克是他们圈子里出了名的喜欢亲力亲为，这一点倒是跟袁州很像，不过当然跟袁州的彻底亲自动手，什么都自己来不一样，至少蒂尔克做菜的时候洗菜这些不是他干的，最多也就是亲自挑选食材，亲自烹饪，不过就这也已经是跟其他二厨，三厨，帮厨一堆的主厨很不一样了。　　年纪大了以后除了做得少了，其他的跟他年轻的时候还是一模一样的，因此奥古斯特才有此叮嘱。　　不过奥古斯特的一番苦心注定是要被辜负了。　　刚刚被挂断电话，蒂尔克就立刻从沙发上站了起来直接道：“走，约瑟，我们快走，不然就赶不上飞机了，到时候要是不能快点到华夏，就又要迟一天才能见到袁主厨了。”　　生龙活虎的样子完全不像是刚刚有些虚弱的模样，一看精神状态，红光满面的样子，就知道身体是很健康的。　　实际情况也是蒂尔克十分健康，但是他自从跟袁州聊过一次以后，就特别欣赏袁州，是那种站在同等地位的欣赏，不说两个人都拿到了会议的冠军，证明两个人的手艺确实在伯仲之间，就是聊天的时候他受到的启发就足以让蒂尔克对袁州刮目相看的。　　更何况蒂尔克很清楚的知道，他是实力已经到了巅峰了，再想进步是一件十分不容易的事情，说句比登天还难也不为过。　　但是袁州正是处在最好的年纪，就达到了这样的高度，后面的时间能够达到什么高度简直不敢相信。　　之前聊天的时候，他居然还有了不少新的想法，证明跟袁州聊天十分有启发性。　　……




