
第二千四百二十一章 袁州都订婚了

　　　　昨晚下了一场好大的雨，可早上起来已是一片晴朗，虽然太阳似乎还躲在云层里偷懒，但是‘叽叽喳喳’的鸟叫声很是悦耳。　　自从桃溪路多了许多行道树以后，不少小鸟都在这里安营扎寨了，心情好时，觉得鸟鸣声悦耳，心情不美妙时就觉得是噪音，还好来桃溪路的多数人心情都不错。　　“早上好，袁老板。”　　路过的街坊四邻互相打着招呼，袁州也是面色柔和地回应大家的热情，一边还跑着步可谓是两不耽误。　　殷雅今天也是睡在小店的，所以袁州为了给殷雅准备早餐，跑步经过面馆也是跟待用面馆的老板说了一声将待用面记下，就没有去那里吃早餐。　　“袁老板最近真幸福，年轻人要加油呀。”待用面馆老板面带笑容地道。　　袁州觉得老板笑得感觉有点奇怪，但他自己觉得最近真的是特别幸福，一醒来就可以看到殷雅沉睡的俏脸，这种幸福是难以言表的，所以听到老板的话，很有礼貌地说了谢谢以后才跑远的。　　考虑到殷雅一会就要上班，准备的东西还是以简洁为主的，将燕窝煨上以后，袁州打算做些包子来配燕窝，也方便殷雅带走。　　要在殷雅起来之前做好，毕竟一会早餐时间开始他不一定有时间跟殷雅说话，袁州速度提升不少，就是想要快点弄好。　　等到殷雅起床的时候，早餐时间已经热热闹闹的开始了。　　“感觉不用排队就能吃上早餐真是太爽了。”殷雅嘀咕道。　　想起以前排队吃饭的日子有种往事不堪回首的感觉，殷雅决定以后还是都住在这里好了，这样距离更近还可以多睡一会，不用早起排队吃早餐想想都觉得很幸福。　　“没多少时间就是下一季运动会的时间了，还是必须锻炼起来才行。”殷雅心里默默想着。　　为了厨神小店和袁州的面子都不能一个奖励都不得，殷雅一向是十分看中的，倒不是为了赢得奖励而是想着怎么也得代表厨神小店有一项比赛有名次。　　毕竟是小店自己举办的比赛要是连个名次都没有感觉特别丧。　　当然袁州是没有这样想法的，但是殷雅有这个意思，加上袁州自从见过汪季客以后就觉得厨师锻炼身体是有好处的，平常为了殷雅的身体也会让她跟着一起锻炼，一个是增加两个人在一起的时间，另一个就是希望殷雅的身体可以健康一些了。　　不管是因为什么开始的锻炼，只要殷雅锻炼，袁州就十分支持。　　送走殷雅以后，袁州专心经营小店的早餐时间，虽然刚刚并没有说上话，但是袁州觉得就是看上殷雅两眼都很好了。　　等到送走最后一位食客以后才算是闲了下来，将来告别的苏若燕也送走以后，袁州并没有急着练习刀工或者是看看厨艺相关的书籍，而是就等在小店里。　　很快一阵急促的脚步声就传了过来，“踏踏踏踏”的声音显示着主人的急切。　　很快程招妹胖乎乎的脸就出现在了袁州眼前，大约是真的赶过来的，因此气喘嘘嘘地看着都觉得累得慌，不过为了尊重袁州，程招妹在门口急促地大喘气了几下，将气喘匀了以后才走进门的。　　“师傅早上好，不好意思我来迟了。”程招妹十分不好意思。　　其实也不是他故意来得比较迟，而是因为等人才来迟了的，毕竟对于程招妹来说来见袁州必须是要准时准点的来才能不耽误袁州的时间。　　“没事，就相差一分钟，没有多久，下次注意。”袁州道。　　“哈哈哈，袁主厨不要介意，今天程会长是为了等我才会来迟的，实在是不好意思。”张焱熟悉的声音从门外传来。　　很快他的身影就出现在了小店门口，逆光而来，看不太清楚他的本来面目，但是进入小店以后就可以清晰看到张焱脸上带着点点尴尬和羞赧。　　当然这也是因为袁州眼神好，一般人可看不出来，毕竟张焱的养气功夫还行。　　“没事，差不多的时间，张叔不用介意。”袁州站了起来迎上了张焱，并且将他带往后院的位置。　　那里袁州早就已经泡好一壶茶了，因为昨天程招妹就已经打电话过来预约了今天见面的事情了。　　作为徒弟程招妹不用师傅招呼就默默跟上师傅的步伐，三个人一起朝着樱井虾墙那里走去。　　张焱今天来迟那么一点确实是有原因的，具体来说这个原因还跟袁州扯上了关系。　　张焱和周世杰一开始认识袁州没多久就将他当成了自家小辈开看待的，平常多有亲厚。　　当然也是因为把袁州当成子侄辈来看，张焱的女儿张颖和周世杰的儿子周希在袁州订婚礼后就遭了殃了，都是差不多了的年纪，连这么忙的袁州都订婚了，那两个还是一个人，于是张焱回去以后，就加紧给张颖安排相亲，今天就是好日子。　　本来是安排自家妻子陪着女儿去看看的，也不是一定就是今天这个，而是希望张颖可以多多考虑一下。　　没想到张颖会耍花招，骗过妻子差点跑走了，所以是张焱亲自出手将人送到约定地点的。　　因此就来迟了那么一点。　　不过这种事情张焱是不会说出来的，倒不是认为丢脸，反正早就没脸了，主要是不想这些不重要的事情来浪费袁州宝贵的时间。　　其实张颖不知道她还算是幸运的，至少她事业有成，在张焱眼里还算是有点优点。　　周希就惨了，他虽然现在跟着郑家伟跑上跑下，却还没有达到郑家伟出师的标准，单独处理的都是不是很重要的事情，在周世杰的眼里那就是整天无所事事，加上还是一只单身狗，在袁州订婚以后，那水深火热的日子立刻再次如火如荼地展开了。　　这也是周希好几天没出现在乌海身后的原因，不是因为再次出去办事了，而是被老子困住了。　　“张叔你们昨天说是有重要的事情，到底是什么事？”袁州等到张焱坐下以后就开口问道。　　自从张焱卸任川菜协会会长以后，袁州就直接喊他张叔了，主要是张焱跟周世杰攀比上的，毕竟一个是周叔，一个是张会长，亲疏远近，一目了然。　　……




