
第一千四百三十七章 这是你的店

　　周佳内心的活动，加布里埃尔自然不知道的，他满心欢喜的等着新一轮的上菜。　　在等待上菜的间隙，他还掏出手机在上面写写画画的记录了不少的东西。　　等他记录完后，他刚刚点的菜也就端上来了，因为这次是西餐，上面配有刀叉，但这次已经稍稍习惯筷子的加布里埃尔却开始使用起了筷子。　　一旁的刀叉也没闲着，也在被当餐具使用。　　是的，现在加布里埃尔的动作是左手刀右手筷子，时不时的还用下叉子。　　“这样吃起来真是舒服。”加布里埃尔已经完全丢掉了一个名厨的矜持，开始对盘子里的食物低头。　　当然，他心里是有个很正当的理由说服自己的，那就是：“身为一个米其林三星名厨，需要对一切食物保持应有的热情。”　　而有了对食物的热情，其他都是浮云。　　于是乎，这三道异国菜不一会就消失在了加布里埃尔的肚子里。　　“唔，好像是饱了。”加布里埃尔看着空空的盘子，然后忍不住摸了下肚子。　　但一摸上肚子，加布里埃尔就忍不住皱了下眉头：“我的八块腹肌呢？”　　加布里埃尔感觉肚子微微凸起，但却不是平时腹肌的手感，瞬间有些懵。　　想起腹肌，加布里埃尔就想起好几天没有锻炼的自己：“自从来了华夏我好像没有锻炼过？现在太饱所以没显示出来，一会消化了应该就重新出来了，不过今晚应该开始锻炼，就两个小时吧。”　　这样想着的加布里埃尔把腹肌的突然消失归咎于吃太饱和没锻炼。　　他是完全忘记了他吃进肚子里的炸鸡、串串、土豆、火锅、锅盔、水饺、粉丝以及各种肉类，还有刚刚吃下的六份饭菜。　　“哗啦”加布里埃尔站起身，然后冲着袁州微微点头表示感谢，然后走出小店。　　“呼，太好吃了，就是我的胃口太小了。”加布里埃尔有些遗憾的看了看小店，然后慢慢往前走去。　　“今晚开着导航徒步回去也是不错的选择。”加布里埃尔看着夜色下热闹的桃溪路，这样想着。　　当然，这样想的同时，加布里埃尔已经安排好了明天的早餐、午餐、晚餐了。　　很简单，那就是三餐在袁州小店吃，剩下的点心宵夜时间就在外面觅食，这样既不影响他窥探袁州的厨艺，又不影响他对华夏美食的探究，也算是两不耽误了。　　加布里埃尔打算一天吃六顿，三顿正餐，三顿辅食，剩下的时间用来锻炼，这样就差不多了。　　时间过的很快，一晃眼就过去了十天，距离袁州所说的点心会也就只有一个礼拜了，而加布里埃尔来到蓉城已经整整十天了。　　前四天他没出的去酒店范围，后面他去的可就远了，从酒店到袁州所在的桃溪路他现在是闭着眼睛都能走到了。　　而这一路上的美食也被他吃了一半了，可算是进度喜人，就在下午他吃着下午茶往袁州小店去的路上，他的手机突然响了起来。　　电话来自于加布里埃尔的助理加西亚，一个棕发棕眼的高挑妹子，说话是比较温柔的类型。　　“埃尔，你在华夏还好吗？”加西亚温和的声音从电话里传来。　　“哦，加西亚，我在华夏非常好，这里真是厨师的天堂，我得到了许多的灵感，真是太美妙了。”说着这话的加布里埃尔还咬了一口刚刚买的拉丝土豆串。　　“那你准备什么时候回来呢？店里需要你埃尔。”加西亚问道。　　“我不是才来吗？你们看着就行了。”加布里埃尔惊叹于芝士和土豆以及辣椒的完美结合，漫不经心的说道。　　“不，埃尔你已经去了华夏十天了，整整十天了。”加西亚无奈道。　　“是吗？我感觉还没来多久，就是这么一条小小的街道我都还没吃完呢。”加布里埃尔忍不住再咬了一口芝士土豆，细细的品味起来。　　“埃尔，店里真的很需要你，毕竟你是店里的主厨不是吗？”加西亚只能再次强调道。　　“那这样吧，加西亚我短时间内是肯定回不来的，你帮我递交一份辞职报告，谢谢了。”在回去和留下之间，加布里埃尔想都没想的说道。　　“……”电话那头的加西亚沉默了很久，久到加布里埃尔都已经电话挂断了，准备收起手机的时候，那头才传来加西亚的声音：“埃尔，这是你自己的店，你准备向谁辞职？股东吗？”　　是的，一向温柔的加西亚都有些受不了加布里埃尔的脱线，忍不住口气不好起来。　　“额？也是，这好像是我自己的店铺，”听加西亚这么一说，加布里埃尔终于想起那可怜的餐厅是自己的了，但他也没思考多久，直接就开口：“那就关店半年，大家回去休息，当然补偿我会照给的。”　　“……”加西亚彻底无语。　　“嘿，加西亚？”加布里埃尔出声问道。　　“好的，您是BOSS你说了算。”加西亚彻底放弃，然后同意了加布里埃尔的要求。　　“剩下的事情交给你，我会让我的律师来帮你一起处理补偿和关店问题的。”加布里埃尔说完就挂断了电话。　　“唔，这样看来我可以再多呆久一点，至少也得吃完那个菜单吧。”加布里埃尔想起袁州小店那本不怎么厚的菜单，如此想到。　　当然，他还是没忘记在吃完芝士辣土豆后给自己的律师打电话的事情的。　　而另一头看着被挂断的电话，刚刚突然失业的加西亚一脸气愤，也温柔不起来了，恨恨的说道：“以前听说楚主厨的助理薪资最高但容易失业，但我看现在埃尔也不靠谱了，这该死的华夏到底有什么魔力。”　　“该死的。”加西亚再次咒骂了一声，这才深吸一口气，然后走出办公室去了餐厅准备告诉大家这个消息。　　其实倒也不是加布里埃尔任性，身为一个还算年轻的米其林三星厨师他的身家真的不少，还有一些连锁餐厅的股份，这些钱就够他挥霍的了，就算关店这事影响不了他。　　何况他这可是为了提升厨艺，关店那就再正常不过了，君不见有些厨师只开半年店，或者三个月店，剩下的时间都在各地行走。　　说好听的叫找寻新菜的灵感，说不好听的那就是在各处浪。　　这样说起来第一次如此任性的加布里埃尔还真的挺负责的。　　话说回来，之前加布里埃尔那么认真，也可以理解为，他来华夏晚了。　　……




