
第一千两百三十章 头铁娃









张焱这话一说，陈州和杨瑞有些不好意思的低着头没说话，但周达却一脸不信道：“这怎么可能。”







“不可能，用你的榆木脑袋想当然不可能。”张焱嗤笑一声，接着道：“知道袁州的人多还是知道你的多？人家冲着小袁去，一看菜单不就知道有不辣的？”







“这……”周达噎住，不知道怎么回答。







“不好意思，这事是我们欠考虑。”杨瑞脸上露出不好意思的表情。







“还以为你们有什么正经事，一天天的盯着小袁算什么，不如多教几个小袁那样的年轻一辈出来。”张焱毫不客气的说道。







“我不信，我不信有人能把二十四味都做的那么好，我承认袁主厨确实厉害，但……”周达话还没说完就被张焱打断了。







“不信简单，今晚我请你们不信的人去尝尝小袁的手艺，尝尝就知道你们的差距在哪！”张焱冷哼一声道。







“不必不必，张会长的话还是很可信的。”魁梧的钱匀拉住周达让他别说了，自己开口道。







“对，是我们狭隘了。”杨瑞道。







“确实，天才无数，袁主厨怕是厨师界的莫扎特。”陈州叹气道。







“那是自然。”张焱点头。







而一旁的周达还在垂死挣扎：“自然是不敢让张会长请客的，不如我今晚做东请各位去袁主厨那里吃晚餐如何？”







“不用了。”杨瑞连连拒绝，他可不想去丢人。







“我也不用了，老婆还等着我回去给她做饭。”魁梧的钱匀收回抓着周达的手。







“我也不去。”陈州也干脆拒绝。







“我看你是不到黄河心不死，行，今天就一起去。”张焱抬头仔细的看了看周达，然后点头应下。







“倒不是张会长说的那样，只是想见识见识袁主厨的手艺而已。”周达道。







“见识见识也好，省的你们连现在川省川菜最厉害的厨师是谁都不知道。”张焱说这话的时候环视的四人一圈，显然这话是对着他们说的。







“张会长，我们倒也不是怀疑袁主厨的手艺，只是这是我们对于川菜二十四味的坚守。”杨瑞叹气道。







“毕竟咱们川菜贵在调味，而是单单被麻辣所代替。”陈州也叹气说道。







“就是，现在满大街的火锅串串，搞得咱们川菜好像就这些一样，就因为这不知道多少人说咱们川菜上不得台面。”钱匀气愤道。







“你们就是太着急，麻辣不过是咱们先打出去的一张牌，这后面自然还有后手。”张焱这次倒也没有疾言令色了，而是温和道。







毕竟麻辣代替了川菜所有味道这事已经是大部分川菜厨师的痛了，从这点来说没人比张焱这个会长更清楚。







“这示范店才不能用麻辣来取胜。”周达道。







“你还真是笨的愚蠢，罢了等你吃过小袁做的菜就知道了。”张焱没好气的瞥了周达一眼，然后道。







“咳咳，那我们就不去了，今天打扰张会长了。”杨瑞三人你看看我，我看看你，然后还是年纪最大的杨瑞开口告辞。







“行了快走。”张焱挥挥手表示道别。







“张会长那我们就先告辞了。”陈州点头道别。







“张会长下次见。”钱匀瓮声瓮气的说道。







“再见，张会长。”杨瑞三人走到门口还回头道了个别。







“快走快走。”张会长挥了挥手道。







三人这才转身离开，几人离开的时候路上一言不发，也没讨论周达的行为，就那么安安静静的走了。







三人一走，办公室就剩下了周达和张焱两人。







“我去处理一下文件，十分钟后出发。”张焱说完就坐回了办公桌后面。







“好的。”周达坐在沙发上喝着茶，耐心的等着。







张焱向来做事一板一眼，说十分钟就十分钟，然后就带着周达出发了。







周达自然是开的自己的车，张焱坐的是自己的座驾。







上车前，张焱还打开车窗：“你到了记得都点不辣的，各吃各的。”







“好的，会长。”周达点头。







两人道桃溪路的路时候，这里已经很热闹了，虽然离袁州开店还有一个小时二十分钟，但现在的桃溪路已经热闹起来了。







经过不断的规划，现在的桃溪路就好似一条繁华的景区街道，道路两旁是规整的建筑商店，而商店吗，门口则有许多的划分出来的小摊位。







小摊位上卖什么的都有，但还是吃的最多，不论是时令水果还是小吃生意都很好。







两人目不斜视的走过这些小摊位，径直向那边大排场龙的队伍而去。







这条街上也就只有袁州小店的门口才会长年累月的在排队，特别是饭点时候人是最多的。







两人站在队伍的末尾，张焱非常有经验的向前看了看然后计算了一番，面色轻松的说道：“我们应该能轮到第六批进店吃饭。”







“这袁主厨的规矩如此大？张会长您也要排队？”周达点了点头，好一会后忍不住问道。







“无规矩不成方圆。”张焱淡淡的说道。







这话一出周达就闭上了嘴不说话了。







两人就那么排队等着，若是遇见熟人还会和张焱打招呼，然后周达就看见了第一次这么温和的川菜协会会长。







就像张焱说的那样，两人在第六批进店用餐。







“张会长今天吃什么。”袁州看见张焱，直接招呼道。







“我就是来问问还有什么我没吃过的？”张焱温和的说道。







“您还有一百二十七道菜没有吃过。”袁州张口就说道。







是的，袁州不光能知道进店能吃的口味，还记得熟客吃了什么菜，喜欢吃什么菜。







比如乌海就是非肉非辣不吃，从来不忌是什么肉想，菜谱上的肉菜他已经都尝试了一遍。







凌宏则是除了打折的都吃，比较偏爱吃河鲜，菜谱上的河鲜已经全部被他吃过了。







姜嫦曦则是荤素搭配的很均匀，最爱喝酒，店里来的酒客都被她蹭过酒，包括袁州的酒她都蹭过了。







而殷雅则是很小清新，最喜欢和西瓜汁和桂圆红枣茶，平时吃快手菜的时候多，可能是因为工作忙的关系，习惯了快速吃完快速离开，当然在袁州这里虽然爱吃快手菜，但早早离开那是不可能的。







“嗯，那今天上两道我吃过菜，菜小袁你看着办，饭就白饭。”张焱利落的点了菜。







“好的，请稍等。”袁州点头，然后转身离开。







而跟着来的周达袁州并没有亲自招呼，只是点了点头算是打招呼，然后就回厨房继续做菜了。







周达点菜也很快，他选的都是技艺复杂的公馆菜，一共三道，分别是醪糟红烧肉、清炖粉蒸肉和一道鱼香肉丝。







……　　 




