
第二千二百一十六章 试吃完毕

　　奥古斯特觉得他应该用全新的眼光看待居曼李，长得也是浓眉大眼高鼻梁，居然是这样的人。　　居曼李对于奥古斯特的目光熟视无睹，刚想开口就闻到了一股子油香味，还有酥脆的芝麻香气，很是诱人。　　“是甜品到了吗？华夏能有什么甜品。”居曼李开口道。　　虽然不抱期待，但居曼李作为一个认真负责的评委，当然要对每一个参赛主厨负责，即使这个主厨他不看好。　　居曼李认为，这是作为评委组的基础。　　话音一落，随着香味飘来的方向转过去，就看到了一排漂亮的礼仪小姐。　　每一个人都端着一个小托盘，上面可以依稀看到一个小盘子，瞬间有人心里就嘀咕开了。　　“怎么盘子这么小，肯定装得也少。”艾比心中第一反应。　　就是稳重老成的亚历桑德拉都在心里有点不爽觉得特别少，刚才的鸡肉都偏少，现在的点心也偏少，是他们站得不够高吗？　　不对，是场内食材少吗？　　甭管评委们心里怎么想的，礼仪小姐们都走到了近前，一个个小碟子放到了面前。　　也就是比起里面巴掌大的饼子大一圈的样子，正好可以将整个焦黄的饼子放在里面，既不感觉拥挤，又不感觉太大。　　“这个是馅饼？”阿德莱德看了看饼子道。　　“好像是。”艾比赞同地点点头。　　倒是已经吃过不少华夏食物的奥古斯特还算是有些见识，“好像有点类似烧饼，但是赛场上并没有制作烧饼的烤炉，不知道yuan是怎么做出来的。”　　主要是奥古斯特对于制作烧饼的圆滚滚的那个桶印象很深刻，这是他在桃溪路等吃的时候买的一个小点心，虽然味道没有袁州做的好吃，但是也不是很差，因此算是记忆犹新。　　接下来杰克的话证实了奥古斯特的猜测，“这是心中天地，是袁主厨根据烧饼的原理制作出来的酥饼，请各位评委品尝。”

杰克对于自己之前两轮报菜名的时候，没有说出一些干货心里十分不满，趁着最后一波的时候，特意去跟袁州交流了一下得到了一些实用的东西，才来解说的。　　这是为了比赛的专业性，绝对不是为了套近乎啥的。　　下意识摸了摸兜里的手机，杰克已经存好了yuan主厨的电话了。　　不得不说，这次杰克的解说确实比较到位了，至少说出了这个酥饼的制作技法，让大家多了一些了解，不像之前的菜好吃美味，现场吃不到的观众却是一头雾水。　　光是听到一个个似乎挺美的名字还有完美漂亮的造型，但是其他可能就没有了，也就是前面几排的观众还能闻到醉人的香气，后排的那是连根毛都没有。　　“是烧饼，我没有判断错，不过看起来还是不太一样呀。”高斯低头仔细观察酥饼。　　发现就连酥饼表皮上面洒的白色芝麻都微微有些焦黄，一看就知道火候到位。　　不过面香夹着油香还有隐隐约约的肉香混合在一起让人难以抗拒，评委们没有多观察的余力，都动作整齐划一地左手戴上一次性手套打算拿起来吃。　　这是跟酥饼一起送上来的，要不然艾比都想直接上手了。　　一入手艾比就有点惊讶了，本来看到上面除了芝麻以外，还有点层层叠叠的起酥的皮，看着是非常好看的，但是就是感觉像是稍微碰一下就要掉一样。　　给人一种感觉就是必须得小心翼翼捧着才行。　　直到隔着手套拿到了手里，才知道刚才的都是错觉，就算是动作略显粗鲁，也没有掉落一些酥皮，可见厨师的功力。　　“这个制作也太精巧了。”艾比不由得感慨。　　就算是以精致闻名的法餐，艾比都觉得对比这个袁州甜点，很难找出能够比肩的。　　“咔擦”　　咬上一口，酥脆的表皮顺着牙齿的力道开始脱落，但是这还不是最让人惊艳的地方，而是外表十分酥脆，但是靠近馅料的地方因为吸足了汤汁，显得柔韧十足。　　只是吃了一口，里面就露出了馅料，可见馅料的丰满程度，香肠独有的味道加上清甜软嫩的鸡肉，咸与鲜的相遇，就是一场浓烈的热恋，味道相当美妙。　　“里昂的香肠搭配布雷斯鸡简直美妙极了，西方的食材，东方的口感，大师级的想法。”艾比直接投降。　　他这是实实在在被袁州征服了，一连三道菜都在水准之上，艾比算是充分理解了之前奥古斯特曾经说过，“就算再给什么样的特权，yuan也是应当得的。”　　艾比还以为奥古斯特是跟居曼李赌气，现在才知道人家说得都是大实话，就这手艺，艾比觉得屁股底下的椅子有点扎，感觉不是很配坐在这里评判。　　如此想法并不是单独一个人的，亚历桑德拉等人或多或少都会有点，确实是因为三道菜太惊艳了，而且做菜速度还很快。　　都知道要想好吃就要精雕细琢，可袁州现在的展现，已违背厨艺的基本法则了。　　至于居曼李，看看那干净整洁的盘子就可以窥到一二了。　　袁州这次做的酥饼，采用的是黄桥烧饼的一些制作方法，尤其是面的揉捏，完全借鉴了黄桥烧饼揉面时所讲究的天冷烫酵，天热“雪花籽“，不冷不热“老鼠喷沙“。

“也不知道华夏的食物对不对这些西方人的胃口。”袁州站在灶台边，腰背直挺挺的。　　保持着自己最佳的仪态，眼睛直视前方，只是用余光瞄了瞄评委席的情况。　　力求展现自己最完美的风姿，我是袁州，我为自己代言。　　倒不是袁州对于自己的手艺不自信，而是东西方的差异，有些地方是不一样的，因此才会有点担忧。　　“好，现在请各位评委将袁主厨的评分写在纸上交到这边的统筹组统计，最后的结果将在比赛最后揭晓。”杰克眼看各位评委都已经吃完了，立刻开始自己的本职工作。　　大赛第一轮采用的是三道菜合并评分的制度，也就是打的总体分，这既有好处也有坏处，当然对于手艺超绝每道菜都是极品的厨师来说，肯定是好处居多的。　　……　　 




