
第二千一百八十五章 评酒

　　这次会议是没有请评酒员的，在场的人都不是专业的品酒，但端起杯子第一时间的动作都很统一，先用鼻子闻闻。　　周世杰也不例外，直接将酒杯凑近了，先闻了闻味道，眯着眼睛。　　然后再慢慢晃动整个杯子，里面八分满的酒液，立刻泛起了涟漪，当然整套动作都是小心翼翼的，就怕洒出来了一丁点，那得心疼死。　　“和传闻一致，是翠色的酒液，不愧是传说中的猴儿酒。”周世杰看着荡漾起来的酒液感慨道。　　多数白酒的颜色都是无色透明的，有颜色的都是果酒居多，比如桑葚酒，但是猴儿酒可是号称百果酒，意思就是里面的果子种类极多，光是看着这澄净碧绿的酒液都很难想象，到底是怎么酿出来的。　　感觉口水都快要滴出来，周世杰赶紧凑近嘴边，小小的喝上一口，一般的酒喝起来要么是辛辣，要么醇厚，但是猴儿酒不同，第一口喝进去，绵软顺口，不像是酒的味道，反而带着丝丝缕缕果子的甜酸味道，其中夹杂着一点点酒的味道，要细品就会发现随之而来的烈性，一般果酒绝对没有这种烈性口感。　　这才是为什么猴儿酒会区别于其他果酒的原因，它既满足果酒都顺滑的特点，又带着烈酒的刺激。　　周世杰作为厨师，虽然年纪大，但舌头还是很灵敏，刻意品尝之下，感到了有梨子的清甜，苹果的酸甜，荔枝的纯甜，等等多而不杂。　　都浓缩在小小的酒杯里，每一口都是包罗万象，融为一体，极为和谐。　　“味道完全和我想象中的不同，许多年没有喝过这样的好酒了。”朱大康一脸沉醉的表情。　　显然对于猴儿酒是十分满意的，当然即使如此他喝酒的动作还是一如既往的小心翼翼的，就没有一大口一大口的喝，反而很珍惜的一小口，一小口的品尝，就怕喝多了，一会没有了。　　“确实，我一直认为果酒不算酒，没有烈性，但当下的猴儿酒却是颠覆了我的感官。”万总酿也很喜欢这个口感。　　“袁主厨出手，我就知道肯定是……”丁远山一时想不到合适的形容语。　　那必须得是惊雷，这天塌地陷紫金锤，狗头保命。　　“精通一样已不易，但还真有人样样精。”麻先生的朋友毛铭很是感叹。　　“这小子确实不错，还需要再努力。”麻先生虽然努力压制嘴角上翘的弧度，但是还是泄露了丝毫。　　显然对于猴儿酒以及目前袁州的成绩他是十分高兴的，他把袁州当成自己手艺的继承人和后辈，即使袁州现在的厨艺已是顶尖了，但是能在其他领域兴风作浪，没什么不好。　　三四十号人站在一起，除了喝酒的砸吧声，其他的就是低低地感慨声，除此之外就没有别的声音了，简直安静得过分。　　“怎么样，周叔，这酒还行吧？”袁州看看周世杰就快喝完了问道。　　“小袁你先别说话，让我把最后一口喝完再说。”周世杰道。　　周世杰小心地把杯子翻了个底朝天对着嘴巴，将最后一滴酒液倒入嘴里以后才砸吧了一下嘴，再将杯子晃荡了几下，确定没有以后才放下。　　“不用任何证明，这就是猴儿酒，虽然我没喝过。对了刚刚到底倒了多少酒，还剩下多少？”周世杰说到最后下意识地压低声音问道。　　这可关系到他到底能够拿多少猴儿酒回家，这是个非常重要的问题，必须得搞清楚才行。　　“总共到场三十五人，加周叔一共三十六人，每人2两，一共是消耗了七斤二两酒，剩下两斤八两。”袁州扫了一圈就心里有数了。　　“什怎么来了这么多人？！这些没事干的，成天就想要喝酒的，早知道就应该限制一下人数了。”周世杰道。　　这么好喝的酒被一群人牛饮那么多，简直就是过分。　　当然这是周世杰的偏见，在场的就是那些厨师都很是珍惜地慢慢喝着猴儿酒，不说别人就周世杰的朋友朱大康，也肯定更懂酒。　　但是知道是一回事，但是眼睁睁看着这样极品的酒酿就这么轻而易举的消失了，总是觉得肉疼。　　当然牢骚归牢骚，周世杰也没有忘记今天是给袁州举办的品酒大会，因此他理了理衣服站到主席台上。　　“刚才大家猴儿酒都已经品了，情况心里都有数了吧，接下来就进入鉴的环节。”周世杰开口直奔主题。　　等到他话音一落，第一个开口的还是朱大康。　　“综合我在书中看到的对猴儿酒的一切描述，虽然没有真正喝过，但是此时喝到的我就觉得它肯定就是最正宗的。”朱大康一脸严肃道。　　紧接着开口的就是他身边的万总酿了，大家你一言我一语的，都认同猴儿酒的真实性。　　当然说到最后，就有人耐不住询问是否还有酒，当然直接被周世杰拒绝了，理由还挺充分，“这么珍贵的酒又不是大白菜，怎么可能有很多，袁主厨的小酒馆里面是有猴儿酒供应的，多照顾小袁生意”，总算转移了大家的注意力。　　这是之前就跟袁州确认过的事，因此周世杰说起来毫无压力，心里想的却是“终于把剩下的两斤多保住了，真是太不容易了。”　　于是接下来的时间，大家都围着袁州询问酒馆的事情，酒馆一帮子熟客们是不知道居然有一群人要来跟他们抢为数不多的酒馆名额了。　　本来就僧多粥少，狼多肉少了，现在居然又涌进来一批新的，以陈维、老卢为首的一群人估计得哭。　　就在袁州应付各路人马的千奇百怪问题的时候，系统出来凑热闹了。　　“恭喜宿主大人完成隐藏任务，请问是否领取奖励。”系统现字。　　袁州顿了顿，他完成的隐藏任务还挺多，比如最开始的“全城知名”、“自行开发菜肴极致味道”等，不知道这次是什么？　　“等我空了再说。”袁州心里默默念道。　　然后就继续跟挤进来的人寒暄着，大家都默契地将话题控制在猴儿酒的范畴内，但是没人问出什么秘方或者酿制方法之类的，都是成熟的成年人了，这种话再好奇也是不能问出口的。　　就在这样的氛围中品鉴大会成功落下了帷幕，可以预想，明天猴儿酒就会国内出名。




