
第一千八百三十二章 视金钱如粪土的袁老板

　　“晚餐时间到，请前面十六位食客进店用餐。”苏若燕看着时间一秒不差刚刚到点就赶紧喊开始。　　“哇哈哈，圆规我回来了你是不是特别想我，为了报答……我打算送你一幅画来表达思念之情。”　　乌海在苏若燕话音刚刚一落立马就蹿进了店里来到自己的御用宝座，隔断旁边的一个位置，可以清晰的看到袁州做菜的动作，简直就是风水宝地。　　也不知道是否太久没见到乌兽，总感觉乌兽的笑声越来越魔性。　　“没事就好。”袁州上下打量了一下乌海，发现这家伙活蹦乱跳的十分有活力，腰应当是完全好了。　　虽然袁州也会借着送餐的时间隔三差五地去看看乌海的情况，但是他的事情也特别多，大多数情况还是郑家伟自己来拿的外卖，距离上一次看到乌海已经过去四天。

“那当然，也不看看我是谁。”有十来天没到店里，乌海显得格外兴奋。　　“画就不用了，天花板挂不下了。”袁州再一次拒绝。　　乌海仰头瞅了瞅，道：“谁说的，我觉得那边角落可以挂一幅，这里也可以挂一幅，算算挂个七八幅没问题。”　　所以你是打算把天花板，挂满？袁州冷漠脸道：“拒绝。”　　一旁的小跟班周希，默默地捂着心脏，没别的，他担心一会心脏会不争气地蹦出来。　　那可是乌门檐的画！不说艺术价值，拿到外面起码值八位数！！　　怎么到袁老板这里，连天花板都没资格上了？　　啊呸，不对，周希发现自己被带沟里了，好好的画，为什么非要上天花板。　　“袁老板不愧为是和乌门檐相提并论的艺术家，也不愧为是乌门檐的至交好友，真的视金钱如粪土。”周希只能这样想。　　没错，在周希心中，袁州已然是艺术家等级了。　　虽然袁州拒绝了，但乌兽却很认真的把天花板用手机拍了下来。他是没带手机，所以借用的是郑家伟的。　　“谢谢袁老板前段时间的关照，小海已经没事了。”郑家伟把手机给乌海后，坐在了旁边的位置上。　　乌琳早已返回了部队，有了袁州的外卖，乌海也不会造反了，有郑家伟就可以搞定，正好又有新的任务，因此很是利索的就走了。这也是郑家伟有空可以陪乌海来吃饭的原因。　　“乌兽能够遇见你，这真是上辈子拯救了银河系。”袁州看着郑家伟，不由感叹了一句。　　闲聊结束，袁州进入了做菜模式，手上的动作不慢，已经拿出一些食材来提前准备了，是一只兔子。　　袁州对乌兽非常了解，是个什么胃口都知道，兔子肯定是必点菜。　　那边乌海就开始了。

“小燕子快点，我要点菜，缠丝兔，东坡肘子，法式红酒牛排，还要个巴西烤肉牛排两个都是五分熟，瑞典肉丸，回锅肉，鱼香肉丝，香辣牛肉、肥肠鱼、美蛙鱼头……”乌海一口气报了一大堆的菜名，比起以往任何时候都多。　　肥肠鱼和美蛙鱼头是川菜中的江湖菜，自从乌海发现渝派江湖菜很对胃口后，每顿都会点两道。　　“小海你吃的完吗，这已经超过你平常的饭量了。”郑家伟有点担心。　　“乌门檐要不然分几个菜给我，我可以帮忙的。”周希是为了偶像赴汤蹈火，在所不惜。　　“你想抢我的菜？”乌海眼睛一瞪，上下打量周希两眼，“你抢不过我。”话说得无比自信，除了毛熊和于道一，在坐的都是辣鸡！　　“没有这回事。”周希知道对于吃的乌海是不讲情面的，立刻摇头否认。　　“哦，那我还要……”乌海转头打算继续点。　　“小店规矩吃不完要上黑名单，你可以吃完了再点。”在苏若燕有些惊吓的眼神下，袁州及时说话解救了她。　　实在是乌海点了太多的菜了，即使看过乌海的食量也觉得有些恐怖。　　“行吧，就听袁老板的先就这么多吧。”乌海眼珠转了转打算一会再吃一波就好，正好桌子太小摆不开。　　听到乌海的话不止郑家伟和周希松了一口气就是苏若燕也是松了口气，早就看过无数次乌海的食量，但是这些菜也是太恐怖。　　袁州的动作很快，乌海点的菜，不用苏若燕报菜名就开始一道道做了出来。　　乌海只要看到菜上了桌就开始吃起来了，前面十几盘就没有让盘子沾过桌子，直接端着三两口就刨进了嘴里，吃完一盘还要吧唧一下嘴，然后立刻开始下一盘。　　那豪放的吃饭架势，吸引了不少店内人的注意。　　“虽然只有半个月，但感觉好久没有看到乌兽这么吃饭了。”一个食客道。　　“看着乌兽吃饭，我觉得不是胃受不了，是钱包受不了。”稍胖的食客愁眉苦脸。　　“镇店神兽恐怖如斯，可敢下马一战！”有食客玩梗，但说完就把自己给否定了：“不对，乌兽让我两道菜，我也抢不过。”　　大家再次看到乌海吃饭的架势，感觉格外亲切，店内气氛＋999。　　“嗝，刚才已经吃完菜了，现在要吃主食了。”乌海打了一个嗝，摸了摸两撇小胡子，脸上满是意犹未尽的表情，直接招呼苏若燕过来。　　“清汤面，蛋炒饭，蛋炒饭套餐，扬州炒饭……”乌海迫不及待又报了十几个菜名。　　苏若燕暗暗吞了一下口水，将记录的菜单交给袁州。　　袁州拿到菜单仔细观察了一下乌海，发现并没有什么问题，脸上反而带着没有吃饱的神情，应该是没问题的。　　就是郑家伟和周希围着乌海转了一圈没有发现问题，也不阻止他了。　　乌海吃了两轮以后才心满意足的离开，晚餐营业时间已经过了一个小时了，其他客人都换了好几轮了，可想而知乌海今天到底吃了多少。　　“这是乌兽又进化了？”袁州默默看了看乌海平坦的肚子，有些不解。　　营业时间还在继续，袁州也没有多余的心思，立即全部投入菜品中，将最好的菜肴呈现给各位食客。　　“小伟我还有几幅画。”乌海突然问。　　郑家伟立刻回答：“如果是问，没有挂去画廊展览的画，手上还有三副。”　　乌海小声的说：“从画廊里淘两幅，然后凑齐五幅画，小伟你想办法挂在店里天花板上。”　　“呃……”郑家伟对于乌海基本上是有求必应，所以想了想点头：“我差不多有办法了。”　　“哈哈哈。”乌海很开心，他也是有些小算盘。　　这次扭伤腰，让乌海认识到天有不测风云，人有旦夕祸福，所以先挂上几幅画，然后万一再出什么事，也有厨神小店的外卖吃。　　当然另一方面，也的确是感谢袁州的外卖，毕竟乌海这货，从不占人便宜。　　郑家伟倒是担心另一件事，担心挂满乌海作品的天花板，会被人偷。　　五幅画加上原本有的两幅，那面天花板薅，破亿了……




