
第二千一百五十四章 胖两斤

　　打开的第一时间，除了冒着的白气，小蒋就闻到了一股夹杂着蔬菜和面粉的清香气息，但是并不单薄，里面还有一些馥郁的香味，一时半会也分不清。　　等到雾气散了，小蒋才看清翡翠烧麦的真面目，那是真的好看，顶上是荷叶花边，仿佛就是一朵盛放的翠色莲花，很是漂亮。　　本来晃眼看上去好像是皮是绿的一样，但是仔细一看就发现，外面一层皮是货真价实的白色的面皮，只是因为实在是太薄了，里面翡翠馅心又太绿了，直接透出来的颜色就是碧绿碧绿的，仿佛就是从里到外都是绿的。　　当然小蒋作为一个男人对于绿色总是有种敬谢不敏的感觉，主要是被网上的各种绿色言论荼毒太深了。　　但翡翠烧麦相对于单纯的绿色来说多了一些质感，和透明的感觉，反而带着点玉石翡翠独有的通透感。　　“有时候我真想知道，为什么都是一双手十个指头，袁老板就可以做出如此精妙的美食，而我在家里做个糖醋排骨都能把排骨做成碳。”小蒋感叹。　　小蒋想了想还是别纠结这个，转眼把注意力放在美食上：“唔，这个可真香，袁老板这里的烧麦真大。”　　平常的烧麦不是没有吃过，但是这么大的是第一次见，外面的基本是一口一个，到了袁州这里除了乌兽，再要一口一个绝对能噎着。　　比普通烧麦两个还大，因此四个烧麦看起来特别像一回事，这也是袁州觉得一笼四个总共八个就够吃的原因。　　小蒋可不管烧麦看起来如何艺术感浓重，直接拿起筷子就夹了一个咬了一口。　　轻薄如纸的表皮搭配着浓墨重彩的馅心，吃起来糖油盈口，甜润清香，有种说不出的感觉。　　虽然已经是入夏了，但是这个翡翠烧麦在这样的早晨给大家带来了大自然的气息，仿佛春天般的自由清新。　　“好吃，本来还以为里面的馅料应该是比较水润软软的，原来不是，而是软嫩脆爽的，也不知道怎么保存的，真好吃。”小蒋对于翡翠烧麦很是喜欢。　　几口一个，吃的速度绝对不慢，很快就将翡翠烧麦都吃进了肚子里，没有哪里会有比把美食放在肚子里更完全的地方了。　　吃完烧麦，小蒋的注意力都集中到了虾饺皇的身上。　　要说刚才的翡翠烧麦仿佛碧绿的翡翠一般通透可人，那么虾饺皇那就是另一个极端。　　半透明的外皮，褶皱分明，半卧的月牙造型，很是别致，里面的馅料看起来特别清楚，橘红的虾仁，白白的冬笋，融合在一起，简直没有比这更配的颜色组合了。　　因为是半透明的质感，小蒋打眼一看都觉得仿佛里面的馅料会流动一样，用筷子轻轻戳了戳，有种Q弹的错觉。　　“咔擦”　　夹起一个咬上一口，丰沛的汁水就从咬开的口子里冒出来，咽下Q弹爽滑的皮，吸上一口略有点烫的汤汁，鲜香肥美的汁水，让人觉得眼前一亮。　　袁州的虾饺皇里面准备的是整虾，大概是因为受热的原因，蜷缩成弯月的形态，包裹着细细小小的冬笋粒，不管是虾的鲜甜，还是冬笋的脆爽鲜嫩，都给人很好的味觉体验，更何况是两者加在一起，绝对不是一加一等于二的简单算法。　　“咔吱，咔吱”　　小蒋为了能够体验吃到整虾的感觉，大嘴一张直接将剩下的大半只虾饺皇塞进嘴里，嘴被塞得满满的，还得细嚼慢咽，就怕张大了嘴，好吃的从缝隙里跑出来，这绝对是亏大了。　　不光是小蒋对于翡翠烧麦和虾饺皇惊艳十足，其他的食客也是非常满意的，完全顾不得烫，一口一口地塞进嘴里，就怕慢了会被人抢走似的。　　没办法，八个数量绝对够一个成年男人吃一顿饱的早餐，但是这里可是厨神小店，因此大家的一致想法就是赶紧吃完自己的，再看看别人那里有没有办法撬上一点。　　这也不知道是哪里冒出来的歪风邪气，但是很快就在小店里流行起来，因此小店的食客，都养成了快速进食的好习惯，吃得多长得胖，至少胖两斤。　　早餐时间虽然是两种早餐，但是再怎么也只有一百份，因此很快就吃完了。　　“不够吃啊，我还想吃。”乌海惯例哀嚎。　　“乖，我们中午多吃点，现在就不要打扰袁老板了。”毛熊在一旁顺毛，随即说着中午多点两个菜，然后安抚好乌海，就牵着回家了。　　有了毛熊以后感觉乌海都不是问题了，至少郑家伟稍稍有空去探乌琳了，最近他就逮到了一个空闲正谋划着要出发呢。　　另一边袁州整理完以后，就打算录制一下视频。　　这个视频是昨天早上万里特意跑来跟袁州商量的。　　每一年每一个协会都会搞一些活动邀请大家参加，既增加了会员们的凝聚力也是给大家提供一个大的交流平台，青厨会自然也不例外。　　万里来的目的非常简单，就想要袁州能够提供一个差不多的刀工练习的视频，至于是软雕还是硬雕没有硬性要求，毕竟能够得到视频就已经是一件让人欣喜若狂的事情了，还要讲究款式，那绝对是人心不足蛇吞象。　　因此袁州见今天早上有点空闲就打算先把事情给干了，这次他准备雕刻的是软雕，这个练习的比较少，他还是打算用常用的豆腐。　　就在这个时候店外传来熟悉的声音。　　“小袁，在不在？我进来了哈。”随着话音落下，周世杰熟悉的身影就出现在了门外。　　他是才从鲁省那边回来的，这不昨天刚回来今天就急着来找袁州肯定是有急事的。　　其实本来周世杰应该很快就会回来的，但是耐不住赵领导这一波人在蓉城出了一点小意外，因此周世杰他们才会一直留在鲁省。　　事情的起因是赵领导昨天给周世杰打电话，说他准备挖袁州去鲁省那边开店，重新打造一条类似桃溪路一样的美食街。　　当时周世杰惊出冷汗，你说你调查就好好调查，整这种幺蛾子干什么。　　断人钱财，犹如杀人父母，挖走袁州那简直是叫断人金矿，刨人祖坟，你说这事能忍吗？　　周世杰就是怕出现大意外，才连天连夜的赶回了蓉城毕竟他是厨联会长。　　可惜天要下雨，娘要嫁人，有人要作死都是自然规律避免不了。　　……




