
第一千八百三十九章 新闻引爆全球

　　要知道，华夏的画在国际上还是很受欢迎，但现代雕像是没有出现过高价拍卖。　　况且乌海本身就属于是画坛中的流量巨星，袁州也是厨艺圈的流量巨星，一加一起码也有二点五。　　然后小伙伴们就发现，一条消息是空降热搜榜，直接压下了明星恋爱，或者是新戏宣传。

“水浒一百零八将雕像，以及华章水浒图是对我国四大名著的再次创作，中华文化，四大名著是刻在我们内心的文化，据悉两者被法国通信寡头以超过五亿人民币的价格买走，这代表了我们国家主流文化，受到西方追捧，创造了近年来艺术品拍卖的一个巅峰。乌海，乌门檐当之无愧华夏画坛领军人物。袁州，华夏厨王，当之无愧华夏厨坛领航者。”　　以上这一篇，如此正能量的报道，相信能够看出，是官方的语气，没错这是人民日报上出现的消息。　　说起来乌海和袁州还真是共同成长，袁州就不说了，几乎是从零开始的名气，而乌海一开始只是青年一代画家的扛鼎人，但也就是用一幅幅作品，直接把青年一代四个字去掉。　　乌门檐、厨王这两个称呼，是袁州和乌海凭实力打下来的称呼，但现在出现在官方的报道中，并且没有打引号，那真是官方盖章认可。　　仔细想想，厨艺评级都要加上“袁标”了，很奇怪吗？　　“神仙画作，神仙雕刻，我国青年中最杰出的两位，乌海、袁州首度合作，创造了6772.8万欧元的惊人成交价，谁言华夏年轻一辈无人？”——《金陵日报》　　这个新闻可不止这华夏火爆，因为如此高昂的成交价，在世界艺术领域都是件大事。　　很多人说，艺术不要和钱扯上关系，但实际上钱是能够很好衡量艺术品价值的东西。　　比如你看不懂梵高的《星月夜》有什么艺术价值，但告诉你这幅画值好几个亿。你还是看不懂，但你也不得不说句牛掰，因为它值钱。　　在意大利比较有影响力的报纸《Corriere

.dellaSera》、《Libero》《La.Repubblica》第一时间报导，然后国际上的主流媒体纷纷跟上英国《太阳报》、《泰晤日报》，日本《读卖新闻》、德国《图片报》、美国《今日美国》等等。　　袁州以不是厨师的身份，出现在了全球报纸上。　　这种事情怎么可能少得了沙雕网友们，网友们的回复喜闻乐见，关注度是非常高。　　龙九弟：[虽然我知道袁老板很会搞事情，但弄出人命……啊呸弄这么大是不是不太好？现在全世界都知道了。]　　甲鱼大叔：[你们看到新闻说什么了吗？我只看到了那一串数字6772.8万欧元，这是多少软妹币？快打醒我，现在学画画和雕刻还来得及吗？！！]　　看非正版成瘾：[乌海的画很值钱我是知道，但袁州？？如果我记得没错的话，袁州应该是个厨师啊！！]。

klmok：[胡说，袁老板明明是个冰雕大师，我之前还去看了冰城的冰雕。]　　一开始，还是有郑家伟的一点推波助澜，但后面完全是野蛮生长，热度涨起来是哗啦哗啦的。　　作为当事人的袁州还并不知道，别觉得不可思议，因为袁州一般只有晚上才玩会手机，平时都是琢磨厨艺。　　再有，今天跑了一趟郫县也是非常繁忙，所以没接收到消息太正常。　　现在觉得任何事情都传播得快，只是因为时刻关注网络。　　拿十几天不上网，看看你消息还快不快。　　还好的是，袁州前脚刚回桃溪路，刚给自己泡了一壶茶，后脚从医院骑马赶到的周希就抵达了。　　“袁老板，恭喜恭喜，这波操作是真牛逼。”周希虽然眉宇间有些疲倦，但是精神亢奋。　　这丫在医院整整跟乌海唠了两个小时，谈性依然不减，要不是郑家伟看着时间，知道他到点出发到小店袁州正好差不多是空闲的，估计两货能说到天亮，要知道拍卖会总共满打满算也就是两个半小时。　　“谢谢。”袁州一时没反应过来，还想着是不是招聘记名弟子的事传出去了。　　毕竟袁州也没想到，能卖那么多钱，所以后期基本没关注。如果知道铁定是天天盯着……咳咳那什么，众所周知袁州不是个爱钱的人。　　“这次袁老板的雕刻和乌门檐的画可以拍出如此高价，证明二位的技艺都是登峰造极了，家伟哥让我前来仔细跟袁老板说说昨晚拍卖会的事情。”周希满脸的兴奋。　　“画，雕刻？”袁州这才反应过来。　　想到了之前，在郑家伟的提议下，有那么一回事。　　袁州稳得一笔，抿了一口茶，乌海的画是很值钱，但雕刻才能卖几个钱？所以很坦然：“嗯情况如何？”　　“具体情况是这样的，本来乌门檐和家伟哥准备亲自去的，但条件不允许，就是我去的现场，袁老板的雕刻和乌门檐的画作，在意大利克里斯蒂拍卖行拍卖了，特别备注是作为压轴商品拍卖的，我昨晚亲自看到的，收藏家和商人们真的是大打出手，争先恐后，盛况空前。”周希成语还学得挺好，一连三个成语。　　“最终6772.8万欧元的成交价格，创造近年来的交易之最了，简直是华夏现代艺术的一个里程碑，袁老板你和乌门檐都是里程碑式的人物！”周希说的那叫一个激动，不知道的人还以为是他的画拍卖了。　　“咳咳咳。”　　袁州口中的茶差点喷出来，但注意形象的他，强行咽了回去，所以呛到了。　　“多少？”袁州强行的镇定了下来，再喝一口茶缓缓，轻声问：“刚才风有点大，我没听清。”　　“落槌价是6000万欧元，然后加上佣金是6772.8万欧元。”周希重复了自己刚才的话。　　乌海画很值钱，华章水浒图又是目前乌兽代表作，所以按照以前的身价，以及上涨的市场价拍卖到三四千万美元很正常。　　但六千万欧元，很明显有很大一部分是属于雕刻的功劳。　　袁州有点呆。　　……




