
第一千九百五十章 你们都是二师兄

　　拜年，带上老婆和女儿，也没有人比程招妹更正式了。　　“你川菜已经有一定水平了，有没有想过研习其他菜系？”　　“完全没有，我天赋不如师傅，这辈子能够将川菜弄清楚就行了，而且我的川菜比师傅还有很大差距。”　　“有准确的目标，和对自我预估调整，是件好事。”　　“是师傅教育得好。”　　……　　来拜年也不会有什么正式的事，都是坐下来闲聊，大多也是袁州这个长辈问，然后程招妹他们回答，虽略显怪异，但是双方对此倒是十分满意。　　眼看着时间要到袁州每日午餐食材的准备时间了，程招妹立刻十分有眼色的告辞。　　“师傅我们就先回去了，这两天店内只有师傅一人，需不需要我帮忙。”程招妹很是认真道。　　“不需要，你们都好好过年。”袁州道：“倒是你，年后我就要收记名弟子了，作为大师兄，不要被师弟们超过了。”　　“不会！”程招妹很激动，这可是自家师傅第一次承认他大师兄的地位。　　然后程招妹连忙保证，不会落下厨艺，一定能够稳稳当当的坐稳大师兄的宝座。　　无论是大石秀杰，还是什么滇菜玄冥二老，正所谓老程不死，他们永远都只是二师弟！　　“有问题随时找我。”袁州倒是不知道程招妹的内心戏。

“师公我们先回去了，等师奶回来了，我再来玩。”程璎跟殷雅的关系极好，经常约着一起玩。　　“等小雅回来再说。”听到程璎提及殷雅，袁州倒是有些想念。　　程夫人跟之前的程招妹性格比较像不善言辞，憋了半天才说道：“师傅的礼物我很喜欢，谢谢师傅。”　　作为程招妹的媳妇，程夫人自然也是跟着叫。　　“喜欢就好。”　　袁州将程招妹一家送出门以后就回二楼洗漱换衣服，然后再准备午餐，今天来的人相比昨天又要多一些了。　　午餐时间结束以后，袁州就打算弄点饭吃吃，之前陪着程技师一家三口聊家常，没有弄。　　“正好过年，给面汤他们也吃好一点好了。”袁州琢磨着做点清淡的跟面汤他们一起吃。　　“蟹粉狮子头和樱桃肉应该不错，再加一个白汁圆菜算是素菜。”想了一下袁州就将菜单定下。　　挽起袖子就开始做起了午饭，给自己做菜。　　做好后，先将菜放到石桌那边摆好给殷雅发了照片以后，再将特意给面汤米饭做的狮子头和青菜端出来，打算端出去给它们。　　“吱嘎”　　打开后院的门，就看到面汤和米饭就趴在不远的地方，显然机智的面汤已经知道了这两天有好吃的。　　“这是你们今天加餐的，都是肉好吃的。”袁州将肉圆子和菜小心地倒进它们的碗里。　　“汪汪汪”　　米饭看到袁州倒是十分热情地摇摇尾巴站了起来，面汤只是趴在原地高冷地看了一眼袁州，有些懒洋洋的感觉，也不动弹。　　“吃肉都不积极。”　　袁州嘀咕着，然后就回去吃自己的饭了，吃了饭时间也不早了。　　他打算在后院看看古籍好了，今天下午没有什么太阳，也不算是阴天，天挺亮的，刚刚好。　　“汪汪，汪汪汪，汪”

袁州正在认真的看着古籍，就在这时外面突然传来一阵急躁的狗叫声。

“这是米饭？”袁州立刻站了起来朝着虚掩的门那里走去。　　“不会是打架了吧？”想着是不是有其他狗子来抢东西吃，所以打起来了。　　以前也有过这样的事情，只要是袁州给面汤做了一些好吃的，就会有其他的狗跟鲨鱼闻到腥味一样，围拢过来打算抢吃的，不过都不用袁州出手，面汤自己就搞定了。　　就袁州所知面汤那是桃溪路一霸，几战成名，地位牢不可破，已经很久没有见过有狗敢来抢吃的了，乌兽不算在内。　　走出去才看到就只有米饭和面汤两只狗，根本没有其他的狗在，唯一不寻常的就是米饭一直围着面汤在转来转去。　　以袁州的眼力还看到了米饭的碗里已经吃的干干净净了，就是一向喜欢美食的面汤碗里破天荒的没有动，也就是他倒进去什么样，现在还是什么样。　　“这是怎么了？”袁州上前几步观察。　　米饭看到袁州来了立刻焦急地围着他转圈，不停地叫两声，好似在说着什么。　　“你说它这两天都是这样？”袁州蹲下身子看了看面汤，发现它就是没什么精神，也没有什么外伤。　　袁州仔细看了半天也没有看出什么所以然了，自然了虽然他是一个非常厉害的厨师，但是并不是兽医，自然看不出什么。　　“你不会是想要冬眠吧？”袁州也没经验。　　“汪”面汤龇了龇牙显然是不认同袁州的说法。　　“不是就不是，但看你挺严重的，什么情况？”袁州询问。　　面汤费力转头将屁股对着袁州，不待见的意思十分明显。　　“还是送你去医院看看好了，省得米饭着急。”袁州考虑了半天觉得还是专业人士更靠谱一点。　　宠物医院离这里不远，很快就可以到了。　　袁州既然下定了决心就进门找了一个小纸箱，找出一副医用手套戴上，才出去找面汤。　　作为一个厨师，袁州是十分注意的，这从他虽然十分喜欢面汤但是却基本不摸它就看得出来了，为食客负责是每一个厨师应该做的。　　袁州是这么认为也是这么做的。　　“来我带你去医院看看。”袁州将纸箱放到面汤面前，打算将它抱起来放进去。　　“汪”　　面汤突然从地上爬了起来躲开了袁州的手，并且朝他叫了一声。　　“汪汪”　　袁州还没有说话，一旁一直旁观的米饭突然朝着面汤叫了两声，语气凶狠，一看就是在训斥。　　本来还有点趾高气扬，气势高涨的面汤立刻乖顺了下来。　　“蓉城耙耳朵多，但没想到面汤你也是个耙耳朵。”袁州摊摊手。　　“汪”　　面汤对着袁州叫了一声，自己走到纸箱面前，这个纸箱是袁州找的不大不小，跟鞋盒的大小差不多，至于之前是干什么的，袁州有点忘记了。　　“唰”　　面汤后肢蹬地，身体后缩，屁股后坐，前肢扬起，一下子就自己跃进了纸箱里，然后趴下了，恢复了之前懒洋洋的样子。　　“米饭你就呆在这里，我带面汤去医院看看。”袁州朝着米饭吩咐了两句才掩上门抱起纸箱子朝着外面走去。　　……






