
第二百七十六章薪火相传

　　谭明心的大名袁州是听过的，作为这一代的谭家菜的传人，老爷子的名声不比周世杰他们差，再说不是一个辈分的，谭明心老爷子崛起以后十好几年，周世杰才在厨艺界崭露头角。　　老爷子今年七十多了，比起之前的房一鸣，房老是要年轻一点的，但两个人是属于一个辈分的，归根结底是房老学厨比较晚，不如谭老爷子是从小就泡在厨房的。　　出名的时间差不多，但是因为房老天赋确实高，然后一举超越其他人成为国内第一人，而谭老爷子就要逊色一筹。　　谭家菜也是祖传下来的名声，加上手艺确实很好，因此老爷子的声名也是十分远播的。　　“谭主厨你好，很高兴见到你。”袁州礼貌问好。　　“哈哈哈，不嫌我老头子叨扰就好。”谭明心很是高兴道。　　老爷子现在已经是七十几岁高龄了，不过并没有跟房老一样十分潇洒地丢下一切出去游玩，而是照旧在京菜协会发光发热。　　京菜是首都菜系，但是很多都是集各个地方菜系名菜为一体的菜系，博采众长，情况就很复杂了，没有德高望重的人坐镇基本就是镇不住的。　　老爷子的名字还是很好用的，威严十足，而且谭老爷子是个责任心强的人，只要身体情况允许，几乎随时都是驻扎在京菜协会里的，简直比起周世杰的敬业程度也是不妨多让了。　　“不会，谭主厨里面请。”　　袁州做了请的姿势，将谭明心老爷子和他的助理小何一起请进了小店直接带到了后院那里。　　即使还是早上，但昨晚下过一场春雨，使得天气褪去了冬天的繁重，多了几许春天的生机盎然，青石板路上的缝隙里，有几株不起眼的小草，沐浴着春雨和春风开始茁壮成长。　　舒展着细小的叶片，探出脑袋，打算经历世间的种种洗礼，不屈不挠，想要表达自己内心追求阳光的渴望。　　昨夜有雨，早上阳光就已探出头了，所以湿漉漉的桌面和石凳，已经干燥了，还透出些许水洗过后的清明澄澈。　　将一个薄薄的垫子垫在泛着凉意的石凳上，袁州才请谭明心老爷子坐下来，这是殷雅准备的，好多来找袁州交流的厨师年纪都不小了，而石凳沁凉，夏天还好，其他季节，对于上了年纪的人就不太友好了。　　正式入驻厨神小店以后，因为多了细心的女主人，很多细小的地方都开始有了改变，这只是其中之一而已。　　“这次来找袁主厨本来是想要问问京菜的事情的，没有想到袁主厨已经上菜单了，真是太荣幸了。”　　“还有一个事情，不知道当讲不当讲？”　　一坐下谭明心就率先开了口，先是交代了一下自己来的原因，这是礼貌，然后再是提出问题，毕竟这可是十分重要的事情，也是他徘徊许久的问题。　　之前在外面等候的时候谭明心还接到了他老朋友邱明律的电话，问的也是这个问题，也是这个电话促使他改变了之前想要先跟袁州交流一下京菜的想法，而是先将这个问题放在了明面上。　　“谭主厨有话请讲。”袁州道。　　本来以为谭老爷子是来询问京菜的事情的，毕竟就剩它没有上菜单了大家关心也是正常的，但是现在既然有疑问，那肯定也是要解决的。　　“是这样的，袁主厨为了华夏菜系的发展一直都是殚精竭虑的，就是我们这些老家伙也是自愧不如，尤其是每一个菜系都收记名弟子，真的是为咱们华夏的菜系做出了卓越的贡献了，现在不少早先拜袁主厨为师的厨师们都可以挑大梁了。”　　说到后面大约是话有些难以启齿，谭明心老爷子脸都憋红了，不过舔了舔嘴唇还是接着说了出来。　　“也是我们这些老家伙不争气，没有为咱们厨艺界培养出太多的后继力量，我今天主要是想要问问袁主厨您的意思，有些学成的记名弟子他们是不是可以继续收徒，将本菜系的厨艺继续传承下去，当然我就是问问，没有想要强迫袁主厨答应的意思。”　　一个人的精力毕竟有限，虽然老一辈的厨师们对于袁州是真的佩服和敬仰，自然也是希望他能够教出更多的徒弟来，但是也不能可着一个人压榨不是，于是才想出了这么个办法，是不是可以让那些记名弟子继续带有潜力的新人。　　薪火传递，希望以后华夏厨艺界能够人才辈出，他们也是希望厨艺界越来越好，但也掩盖不了，他们真的是想要占袁州更大便宜的意图。　　作为厨艺老前辈，资历摆在那里，说实话是真的不好意思，但是谁让袁州确实是名副其实的世界第一的厨师呢，就那手艺，从简单的豆汁焦圈里面就能窥探出他的实力绝对冠绝古今。　　“这个收徒的事情，弟子们是全凭自己的意思的，不过谭主厨你们的意思我倒是可以跟他们提提，不过这个需要等他们出师以后才能收徒。”袁州想了想道。　　对于弟子，不管是嫡传的还是记名的，袁州一向是十分尊重他们自己的意愿的，但规矩也不能破，必须出师以后才能想其他的事情，不然分心以后就不好了。　　“这个肯定得尊重当事人的意思，真是谢谢袁主厨的慷慨了。”　　谭明心满眼的感慨，袁州同意弟子收徒就是没有敝帚自珍，可以将那些厨艺传承出去的意思，不得不让他感慨袁州的大方和魄力，很多人做不到袁州这么无私和虚怀若谷。　　“没事，小事而已，只要徒弟们没有意见，我这里也是没有的。”　　袁州是真不觉得有什么，他不怕有人超越他，因为他会一直进步下去，只要还能做菜就不会停歇。　　“还有一个事情，就是不知道袁主厨有没有听说过邱明律的名字？”谭明心问道。#送888现金红包#

关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！　　“精通八个少数民族菜系号称面面俱到邱全面的邱主厨吗？”袁州对于这个名字倒是知道这么一个人。　　“没错就是他，他正在赶来蓉城的途中知道我在这里想要托我问问您下午有没有时间他想要拜访您，说说少数民族菜系的事情。”　　不知道是有意还是无意，谭明心从之前开始就一直对袁州用敬称，既是佩服袁州的为人，也是尊重袁州的手艺，无关年纪。　　“是关于少数民族菜系记名弟子的事情吧，我已经有章程了，约了周会长以及好几个少数民族菜系大师下午来讨论一下，一直没有联系到邱主厨，这倒是赶巧了到时候正好一起。”袁州道。　　……




