
第一百二十章 袁老板拯救中心









“那我直接一点，我想请您做这家酒店的老板，五星级的，全权由你管理。”关老板继续抛出更大的饵。







“不用了，没有兴趣。”袁州拿着汤碗，边走边走，听到关老板抛出的诱饵并没有丝毫动摇的样子。







关老板换了个坐姿，并没有放弃，继续说道“也许袁师傅应该听听我下面的话。”







“嗯，你说。”袁州的回答还是一样简洁，同时看着那条貌似没挪动过位置的泰迪。







蹲下身，倒出碗里的面汤，转身开始回自己的店里。







“我是很诚心邀请袁师傅的，袁师傅现在的手艺在这样一家小店里确实屈才了，”关老板先是夸袁州，看袁州那边好像没什么反应，这才继续说道“这次我会在这里建造一座美食城，就以我新开的五星级作为中心。”







“而这家店，我将要求袁师傅你技术入股，会分您百分之八的干股，您看这个条件您满意吗。”







关老板颇为自信的一笑，一家五星级酒店的建造费用至少数亿，而技术入股直接分百分之八，相当于是直接几千万，这大手笔，简直是不同凡响。







不过这也从侧面说明，袁州的技术真的非常火。







那边久久没传来回答。







袁州是模糊知道建造一家五星级酒店的难度的，是数亿，而百分之八的干股，这就是白白送钱，而且一送就是好多钱，以后每年还有钱拿。







“砰”的一声，袁州关上后门，心动的无以复加，只是想到关老板的技术入股，又让袁州骚动的心一下子冷静下来。







“技术入股，只会做三个菜的总厨？一共菜色没有十个的厨神？”连续在心里问了自己几遍后，袁州终于摆脱了金钱这个小恶魔的诱惑。







“不好意思，谢谢您的赏识，我拒绝。”袁州说出这句话的时候，一下子坐在自己的椅子上，用肩膀夹着手机，开始扳起手指。







细细数着自己错过的钱财，在数到每年分红的时候发现手指不够用，盯着自己的脚趾看了半晌，还是没脱鞋，好歹在厨房呢。







错亿已经不能形容袁州的心情，这可能是几个亿的事情，袁州开始懊悔自己的最快。







“什么，您不考虑一下吗。”关老板以为会得到矜持的考虑一下的答案，谁知道袁州这么干脆的直接拒绝了。







“晚安。”袁州并没有回答考虑的问题，毕竟考虑了容易重选答案，是以袁州果断坚定的挂断了电话。







“有点意思。”关老板当年创业的时候，为了挖角好的厨师，也是亲自来的，许久没亲自上阵，居然就失败了，这反而让关老板觉得更有挑战了。







重新拨打了一下电话，接通后直接说道“这几天空出的行程，直接去今晚的小店吃饭，你安排一下。”







那边模模糊糊的传来肯定的回答，关老板笑了一下，放下手机，开始处理文件。







“呼”袁州深吸一口气，然后上楼洗漱准备睡觉。







然后在床上开始辗转反侧，这还是有系统以来睡的第一个不安稳的觉，等到铃声响起的时候，袁州还有些懵逼，晚上做的噩梦太吓人了。







他梦到所有的钱都长腿，自己跑了，他在后面追都追不上，累了一晚上，还是口袋空空。







这个噩梦太恐怖了。







“啪啪”拍了拍自己的额头，袁州清醒了一些，脸上的无奈消散了些，又是一脸精神严肃的样子。







当然对着镜子龇牙咧嘴半天，袁州绝不承认自己笑起来确实不如严肃的样子来的好看。







未来五天，那位关老板并没有放弃，几乎有空就会过来，每次来都是先吃饭，然后开始挖人，条件当然是开的越来越好，价格是没有增加，但是上班时间很少，也说一个礼拜只需一次主厨菜单。







这样的条件基本都是米其林三星厨师的待遇了，而袁州的回答也是千篇一律，一口拒绝。







袁州每次都尽量简洁，不会多说几句，就怕自己改变主意。







关老板来的频繁，而且每次必找袁州，难免被人听见两人的谈话，于是越来愈多的食客知道有个大老板在挖角袁州，还开出了极具诱惑的条件。







是以由漫漫牵头，乌海、伍州组织，直接聚集了一帮人，准备出主意留住袁州。







为了方便交流，还专门建了一个群，群名简单粗暴‘袁老板拯救中心’。







[今天又收集到了新消息，那个煤老板说让袁州直接每礼拜只做一天就好，真是太可恶了！]漫漫在手机上打上这行字，还发了个愤怒的表情。







[卧槽，一天，那以后我三餐怎么办。]乌海也紧张起来，毕竟现在袁州虽然偶尔休息，但是基本每天都在开门，如果跳槽，对于自己这样挑剔的胃来说，可就真的要饿死。







[有钱了不起，袁老板应该不会去吧，我们都是老食客了。]也有人这样不确定的说道。







[是你你去吗。]漫漫一句话堵死。







……







群里的人经过激烈的讨论最终决定大家开始挨个试探，然后在群里共享情报。







这天袁州就遇到特别奇怪的乌海。







“袁老板，好久没吃很多东西了，我觉得今天特别饿，先来个茶叶蛋垫垫，然后再来蛋炒饭套餐，最后要个凤尾虾，西瓜汁也不能少，再一碗清汤面。”乌海一脸豪迈的开始点餐。







“你吃的完吗，浪费的后果你知道吗。”袁州奇怪的看着乌海，平时这家伙还是挺量力而为的，突然表现的这么二说怎么回事。







乌海的本意是想表达，他很土豪，也能吃得起很多东西，至于表达的效果，看袁州一脸你是不是二的样子就知道了。







然后乌海装逼失败，最后漫漫开启撒娇模式，直接把袁州吓得以为她今天出门没带脑子。







“漫漫，你今天烤蛋糕太热了？”袁州实在不能接受画风突变的漫漫，很是艰难的问道。







“没事，点餐吧。”漫漫撒娇失败，看袁州用毛巾擦汗的样子，受到暴击。







伍州不知道为什么选择了秀恩爱模式，然后被袁州直接鄙视。







“注意影响，这里还有未成年。”袁州说的那叫一个义正言辞，至于真正的原因只有他自己知道了。







全部失败之后，大家只能启动最后一项，直接问。







由乌海、伍州、漫漫、赵英俊几人牵头，在人少的时候直接开口。







“袁老板，对于关老板你到底怎么看的。”乌海心急的问道。







“常客。”袁州大概知道这几人着急忙慌的找自己什么事情，但不能确定。







“袁老板，不要绕圈子，你是不是要跳槽。”伍州最先按耐不住，直击要害。







袁州一挑眉“跳槽，这是我的店。”







“哎呀，袁老板你是不是想去关老板那里。”漫漫也忍不住了。







“我什么时候说过要去？”袁州直接反问。







……







pa:此章为了读者随风飘渺～的生日加更，虽然时间不对，但也祝他或者她，生日快乐，每天都开心~求不嫌弃。(未完待续。)







...




