
第一千五百六十八章 事后反响（下）

　　程技师可是有备而来的，他直接去了大石秀杰的房间门口。　　是的，来之前程技师就打听了全部的情报，包括大石秀杰住几层几号房间。　　他要告诉大石秀杰袁主厨那是他永远得不到的爸爸，是不可能会收他为徒的。　　怀着这样的心思，“咚咚咚“程技师大力敲着门。　　但是一分钟后，就是死人都能被程技师敲醒，但门里却安静如鸡。　　“这小赤佬难道是知道我来找他不敢开门了？“　　程技师气的不知道哪里学的魔都话都飚出来了。　　然并卵，这门还是安静的伫立在那里，没人开门。　　不死心的程技师又继续敲门，这次还没敲没几下就有人来了。　　只是来的人并不是大石秀杰，而是这楼层的服务员。　　一个年轻男人穿着酒店的统一服装大步走来，站在程技师面前道：“您好，请问您有什么需要我帮助的吗？“　　“我想知道住这间的人去哪里了，他是这次厨艺展的嘉宾。“程技师不慌不忙的说道：“我是这次负责人之一。”　　当然，要是程技师不下意识的别了别手上的厨师箱子就好了。　　不用问，厨师随身带的厨艺箱子，自然不是装调料的，而是装厨刀的。　　他可是带着满满诚！意！来找大石秀杰的。　　“您说的这个房间的客人在半小时前已经退房了。“服务员道。　　“啊，退房了？“程技师皱眉。　　“是的，在半小时前已经退房了。“服务员肯定道。　　“跑这么快？难道是谁走漏了我要来找他的消息？“程技师小声嘟囔。　　“如果您有问题还可以去前台查询一下，那里会有更详细的记录。“服务员道。　　“我知道了，谢谢。“程技师说完，转身直接去了前台。　　是的，程技师还是不死心就这么放过大石秀杰。　　在前台程技师表明自己的身份后得到了更详细的回答。　　那就是大石秀杰是被藤原家元带走的，就在厨艺展结束后就离开了，连夜返回了自己的国家。　　而那时候程技师正忙着指挥处理宴会厅的事情。　　“算你跑的快，下次我一定要在你见到我师傅前让你知道厉害。“程技师遗憾又不甘的想着，只能带着厨师箱子回去了。　　程技师当然知道他收拾大石秀杰的事情不能让袁州知道，毕竟做坏事哪能让师傅知道。　　袁州的厨艺展是结束了，但因此影响却还远远没有结束。　　毕竟袁州此次的个人厨艺展是自个人厨艺展举办以来，最高的满意率。　　要知道，先前就说过，个人厨艺展是外国流行，准确来说是由法国名厨发起，具体发起人有争议不做赘述，但绝对是白种人。　　这就相当于是在咱们乒乓球领域，有一个外国人，不但拿了第一，还成为了历史上最强，是不是想想都感觉是天方夜谭。　　而现在袁州的情况也是这样，所以国家肯定是要宣传的，毕竟华夏国力虽说越来越强，但这种引领全球的事，无论发生在哪个国家，都是要大书特书的。　　个展结束后，首先是人民日报，嗯……说起来其他非领导人，要上官媒，那是千难万难，但袁州这位厨师，却好像上了好多次了。　　《华夏名厨袁州，厨艺个人展百分之九十八满意度，前无古人！》　　都知道，作为官媒的头头，人民日报的标题一直很低调，从来不做标题党，这次绝对是破例标出了“前无古人”，这让一直有订购人民日报的人都怀疑自己是不是买到了假报纸。　　央妈紧随其后，在新闻联播上，也插入了这段消息，当然说法比较官方，“我国名厨袁州，创下自个人厨艺展创建以来最高满意度，这是我们华夏饮食文化，走向世界，迈向辉煌的一步”。　　官方态度，从前无古人和辉煌两个词语体现得淋漓尽致。　　没办法，要说袁州那是真长脸，从魔都中日交流会开始，这一路下来都是正面影响。　　这次大肆宣传，能够想到的是，官方都如此，其他媒体以及网络，那更加是野火燎原般的大肆报道。　　相反的是，这次网友们反而比较淡定。　　“袁老板又搞事了。”　　“其实评价高很正常，袁老板的评价都不高，还能有谁？但打破纪录还是让我有点小惊讶，但很快就接受了，毕竟是厨神小店，人怎么可能打败神。”　　“上次我去蓉城旅游，特意在网络上看了小店的排队指南，成功吃上了，然后回到家就一直想啊，不开玩笑的说，袁老板的手艺，是我见过目前为止最好的，没有之一！”　　……如此种种的留言不胜枚举。　　要说起来，袁州本人在国内的名气，以为之前亚太交流会，是基本到顶了。　　这次《人民日报》报道只是更加了一把火，让人们认识到，袁州的厨艺不止是在国内比非常好，在国外比，那也是非常好。　　超高满意度个人展，主要影响力是对于国外，准确来说是亚太地区，毕竟这次亚太地区数得上号的国家领导人都来了。　　就好像发行量最大的泰国报刊《曼谷邮报》，它就长篇报道了这件事。　　“华夏名厨袁州，在上次亚太文化交流会，就展现出了惊人的厨艺，此次以四季为主题的个人厨艺展，震惊全球拿下了历史最高满意度，泰国王子评价，袁州虽然年纪轻轻，但在整个亚太地区，厨艺能够排进前三。”　　泰国本来是华夏人最爱去旅游的地方，而泰国现在国内在听到王子的评价后，很多美食爱好者也纷纷摩拳擦掌了。　　况且，亚太地区是多大的一个地区单位，能够排进前三，很多人查询，袁州还没到三十，惊叹之情更加浓烈。　　“帝国大宗师袁州，再次使用神之刀，将厨师的技和艺发挥到了极致，春夏秋冬四天四种风格完美展现了令人叹服的厨艺，藤原家圆事后表示，他很了解中餐，也见过很多才华横溢的天才厨师，但从未有厨师给他如此强烈震撼的厨师。”　　这个风格的报道自然是来自岛国，只要不是哀事，即使是政坛的报道，也透露着一股子中二风。　　这并非是不严谨，而是岛国动漫产业影响力巨大，报道也要接地气。　　岛国的报道有些是专注夸袁州的厨艺，还有的就报道了岛国年轻厨艺领头人大石秀杰想要拜师袁州的事情。　　……




