
第二千三百二十九章 有难度了

　　袁州看着任务沉默了好一会才开口道：“系统小同志你最近是不是看了什么不干净的东西，乾坤六合是什么东西？修仙吗？”　　一头雾水的任务，系统还不解释，袁州琢磨了一下，乾坤六合应当是和花打四门一样，是一种颠勺的技巧。　　别觉得名字中二，将心比心的想想，如果是你自己，费尽心思创造了一门技巧，难不成你取一个“狗蛋四重奏”？　　这不仅是真侮辱审美了，这还侮辱了智商，袁州通过系统给的资料，得知乾坤六合是明代御厨孙瀚的拿手本领。　　另说一句，孙瀚这货自号“古剑散人”，据记载还是个剑法大师，并且他一生都没收过徒弟，这一手“乾坤六合”没有流传下来很正常。　　“花打四门说白了就是四个方向，那么乾坤六合应该就是六个方向，以金边白菜为例，用花打四门炒出来的白菜应该是四面金黄，前后玉白的情况，现在要是乾坤六合的话就应该是上下也金黄？”袁州仔细琢磨着。　　在脑子里模拟了一下刚才的结论发现理论上还是可行的，不过本来花打四门已经是成熟的技艺了，现在需要改成六个方向，操作起来确实比较难。　　最主要的是时间只有三天。　　“应该没问题，我可以试试，正好宵夜就吃金边白菜好了。”袁州摸了摸下巴，下定了决心。　　“踏踏踏”　　说干就干，袁州做好决定以后就从二楼来到了厨房，先拿出一棵白菜按照之前金边白菜的要求将白菜处理了。　　然后将锅子空烧到冒烟以后倒入油，慢慢加热，最后倒入白菜，翻炒两下以后，再倒入醋和料酒引火。　　“轰”　　大火在锅里燃烧起来，袁州菜随瓢走，穿梭在火焰之中，仿佛一只轻灵的燕子一般，忽左忽右，忽上忽下，忽前忽后，灵动自然，即使大火也挡不住的轻巧灵活。　　谨记着跟之前的四门不太一样，袁州在变换的时候有意向这边靠拢，听着火焰舔舐菜发出的轻微脆响，估摸着时间要到了以后，果断将菜离开火焰，装入盘中，第一次的尝试算是完成了。　　只见放到盘子里的金边白菜，不只是四个边缘呈现黄色，就是前后两面的位置也是黄色，拿着筷子翻了翻，颜色比起之前的金边白菜略微深一点。　　拿起筷子夹起一片白菜，放进嘴里‘咔擦’嚼了两下，果然脆嫩感降低了不少，反而略带一点点焦味，这是火候过了的标志。　　加上因为前后两面也被火燎过，水分大大减少了，不如之前的脆爽，失去了金边白菜的脆嫩的口感。　　“看来这个乾坤六合还需要一些时间磨练，但我感觉方向应该是对的，要在四个方向加入其他两个方向，倒是有点不好取舍，需要时间慢慢磨合。”袁州将第一次的经验一一记录在笔记本上以后，再次开始了第二轮的练习，这下子算是知道为什么乾坤六合可以作为任务了，的确有些难度。　　酒馆那边热火朝天的，袁州这里也是分外热闹，有着比狗鼻子还灵的乌海在家，自然袁州做菜的时候就被吸引过来，夫唱妇随，毛熊自然也是跟着的。　　而袁州的金边白菜也有了归属。　　乌海是来者不拒的，即使只是袁州的试验菜品也比其他人做的好吃多了，反正只要负责吃就可以了，乌兽表示这是他与生俱来的本能，不用多费劲。　　很快新的一天就到了。　　太阳刚刚在地平线冒出头来迎头就被一阵小雨洗了个澡，早晨下了一场短暂的太阳雨以后，地面有些濡湿，但是这并不妨碍袁州每日的锻炼。　　现在已没有下雨了，但是袁州还是决定早上就不吃待用面了，记账就好，跟老板隔空吼了几句以后，袁州继续跑步过了没多久就回到了小店里。　　洗漱以后，来到厨房袁州就有些习惯性地犯难了，做什么早餐呢？　　“好久没有喝过粥了要不然今天的早餐就做粥好了。”袁州有点想喝粥了。　　“一般的白粥还是算了，得自备小咸菜这样不好，还是做个有味道的粥好了。”袁州翻了翻脑子里的各个菜系的菜谱，慢慢寻找。　　最后选定了粤菜里面的猪杂粥。　　“这个有肉，乌海肯定喜欢。”袁州嘀咕了一句。　　袁州觉得他是一个好老板，昨天乌海帮忙试菜了，今天就做个他喜欢的粥作早餐当谢礼。　　要说乌海喜欢什么，那就很简单了，只要是肉就可以了。　　之前乌海因为客观原因错过了第一天的五周年纪念活动，对于乌海来说错过活动不要紧，补回来就好了，但是错过了两个菜系上新的大日子就悲剧了。　　所以第二天的时候，乌海愣是点了一个全肘子宴补了补才算是找补回了一些。　　袁州这里是没什么全肘子宴的，是乌海逮着各个菜系的肘子点了一个遍，比如什么“东坡肘子，冰糖肘子”，这些都是常见的，还有“牛佛烘肘，水晶肘子，虎皮肘子”等等。　　反正就是肘子的做法都来了一遍吃得那是一个满嘴流油，如果不是毛熊帮忙，乌海差点走不出店，没办法肘子吃多了又腻又胀啊！　　“叮铃哐啷”　　既然决定做什么早餐了，袁州就立即行动起来，将系统提供的还冒着热气的猪杂这些拿出来清洗浸泡处理。　　猪杂粥顾名思义就是猪杂做的粥，它有一个显著的特点那就是新鲜，因此粤省一般是作为宵夜来的，很多人等到午夜就为了喝一碗新鲜的猪杂粥可想而知其味道了。　　将特制的大砂锅清理出来，放上水和米以后就开始煮。这样的砂锅很大，一般袁州都是一锅煮一梯队人的量，总共三个砂锅，这样既可以循环往复又可以保证粥的新鲜。　　砂锅自然是系统提供的，保质保量，只需要简单清洗就可以用了，不用像新买来的砂锅一样需要浸泡很久的冷水才可以使用，或者煮一锅粥烫锅以后倒掉才能用新砂锅。　　将粥煮至开花以后，才一一放入已经切好的猪杂，一股浓鲜的香味立刻四散开来，为了保证新鲜嫩滑的口感，袁州下的猪杂是下在一个小砂锅里的，这个是给殷雅准备的，当然他今天的早餐也在这个里面了。　　至于客人的要等到早餐快开始的时候才放进去。　　早上的时候收到殷雅的消息，因为有急事需要提前去公司，因此袁州才会先给殷雅预备了早餐，有系统提供的食盒在，一段时间的新鲜还是可以保证的。　　……　　 




