
第七百七十章 没毛病



泰国的街道和国内的很不一样，最不一样的恐怕就是建筑设施，而行走在街上的人了。

“唔，五感敏锐这要是技能，要是可以关掉就好了。”袁州再次屏住呼吸，心里暗叹。

是的，袁州五感敏锐，而泰国这里的不管老幼都喜欢擦些香水和画浓妆，每次走过经过的时候，都会带起一阵香风，这就是袁州感到难受的地方。

鼻子里充斥着各种各样的，天然的、人工的香味，让袁州觉得自己的鼻子都要失灵了。

“先去商场里看看。”袁州看到近前的大型商场，毫不犹豫的准备转进去。

泰国的街头还是挺热的，一进入商场，袁州却瞬间打了激灵，就跟本来很热，然后突然掉进冰窟窿一样。

“还真冷。”袁州嘀咕了一句，然后顺着安检的门进去了。

“咚咚。”负责安检的人员先是说了句什么，看袁州没反应，又指着一块板子敲了敲。

板子上画着一个打火机，袁州摇了摇头，这才被放行。

“进商场也要安检，还挺安全的。”袁州回头看了看一眼，然后才开始看指示牌。

“看起来五六两楼才是吃的，先去看看商场里的美食。”袁州顺着扶梯一路向上。

其实袁州这个时间来泰国那都是准备好的，因为曼谷这里有一家亚洲最好的餐馆，而预约到这个餐厅花了不少时间。

“约定的时间就是后天，这两天就自己找吃的。”袁州边看边找，倒是很悠闲。

“这家倒是有意思，又可以烤肉又可以涮？”袁州看着外面贴着的海报，露出了感兴趣的样子。

“ONE，ONE。”袁州走到门口，重复了一个这个单词，然后服务生点头。

“OK，ok.”服务员是个个子不高的小哥，笑着带袁州去了一张两人桌。

紧接着就拿出了一个菜单，递给袁州。

“看来是牛肉和羊肉居多。”袁州先粗略了翻了翻，这才开始点餐。

“不知道这里的牛肉味道如何。”袁州一连点了三种牛肉，然后一个羊肉，接着就是一个菌菇拼盘，还有一碟生菜。

“OK。”袁州比划了一下，然后递还菜单给服务员。

“*&*&%#@”服务员用泰文说了句什么，袁州一脸微笑的点头。

嗯，当然袁州是听不懂，只是表示礼貌的点头。

然后服务员离开，样子开始研究起这个新潮的锅子。

是的，就是这个锅吸引了袁州，这个锅有一个凹凸不平的圆形平面，周围一圈有半指深的凹槽，刚刚有服务员往里加入了清水。

而边上则有人把一些蔬菜或者肉类，同时放到凹凸的平面上面烤制或者放进清水里煮。

“有意思，这是插电的吧，这个表面是为了防止粘锅？”袁州上上下下的研究了锅子。

这个时候店里的客人也多了起来，这时候，袁州的身后也有人坐下了，是一对年纪比较大的夫妻。

袁州会注意的原因是，这两人说的是普通话。

“果然来泰国的华夏人还是很多的。”异国遇到自己国家的人，让袁州觉得很是亲切，就忍不住听了一下两人说话。

在满是泰语的地方听见自己的国语，还是有种异样的舒心的。

“都说去吃那家龙虾，你不去，非要吃这个烤肉，一会又消化不了。”老爷爷说话声音挺大的。

“你不是喜欢吃牛肉，这里的牛肉好吃。”老婆婆立刻反驳。

“那我还爱吃龙虾呢。”老爷爷哼了一声，不满道。

“菜都点好了，啰嗦什么。”老婆婆紧接着道。

“说不过你，该吃药了，我去给你倒水。”老爷爷语气无奈，转而提起了别的事情。

“回酒店吃，这里我看又没有热水。”听老婆婆的声音就知道，她是皱着眉头说的。

“行了你别管，商场的餐厅肯定有热水。”老爷爷不为所动，拿起杯子，就往服务员那里走去。

“导游都不在，你听不懂人家说话的。”老婆婆大声说道。

然而老爷爷不为所动，依然朝着服务员那里走去。

　　“好像还真没有热水。”袁州环顾店里一周，发现不是喝的饮料就是餐厅提供的冰水。

是的，哪怕商场的温度以及开的很低了，但餐厅里喝的也都是冰水，加了冰块的那种。

“看来泰国人不爱喝热水。”袁州想起这两天的事情，心里暗道。

而老爷爷那里已经和服务员说上了话，只是老爷爷说话中气十足，听起来倒像吵架。

“热水，我说有没有热水。”老爷爷一直不停的重复着这句话。

然而刚刚带袁州进门的那个小个子男人微笑着一直摇头，时不时的说着什么。

“嗨，你怎么像个木头，中文会不会说。”老爷爷一脸气急。

“SORRY，@#%&*”小个子男人说了句抱歉，然后又是一串泰文。

“喝的，热水。”老爷爷这次拿起杯子做了个喝的动作，这次服务员哦了一声，拿过了一旁的茶壶，准备帮忙倒水。

“不是这个，我要热的，不是冰的。”老爷爷再次强调。

“老爷爷，我想他听不懂中文。”袁州走上前说道。

“哦，小伙子也是华夏人？”老爷爷一脸惊奇的看着袁州。

“嗯。”袁州点头。

“那你会说泰语吗？”老爷爷一脸期待的问道。

“不会，但我会一点点英文。”袁州说道英文的有些不好意思，但脸上却是一脸淡然的模样。

“那麻烦你和这个人说要点热水。”老爷爷立刻说道。

“好的。”袁州点头。

“HOT

water.”袁州想了想自己的词汇量，然后开口。

“sorry。”对面的小哥一副听不懂的样子，然后摇头。

“咳，hot

water.”然后袁州再次不停的重复这两个英文单词。

边上的老爷爷有点疑惑的看看袁州又看看小个子服务员。

直到袁州严肃着脸，一直重复了大约五次后，小个子服务员终于哦了一声，然后一溜烟跑走了。

“哎，怎么走了？”老爷爷出声道。

“听懂了，拿水去了。”袁州淡定的说道。

“哦，谢谢小哥，你一个人来玩的。”老爷爷放下心，这才开口问道。

“嗯，来玩的。”袁州点头，目光一直注意着刚刚服务员跑走的方向，心里有些打鼓。

“应该是没问题的，毕竟hot是热的意思，而water是水的意思，连起来就是热水，没毛病。”袁州心里肯定的点头。

……




