
第一百七十一章 买定离手

　　大约是要想生活过得去，就得头上带点绿？　　绿发小青年还格外有活力，“买定离手，买定离手，时间到了，没做决定的赶快做，马上就要开始营业了。”　　“我坚持自己的意见，一顿早饭，赌今天的早餐就是包子，而且是大包子。”黄头发的青年想了想还是坚持己见。　　“金毛我跟你说，昨天袁老板做的是酸汤面，今天多半也是差不多，所以两顿早饭赌今天的是面条。”红头发的青年脸色胀红显然比较亢奋，应该是认为自己赢定了。　　“滚，你个藏獒，都说不要叫我金毛了，我今天就去换个颜色。”黄发的金毛十足没好气道。　　红发的藏獒倒是没有将金毛的话放在心上，依旧笑嘻嘻的，不过眼睛转向蓝发的青年打算看他下什么注。

“我觉得都有可能，不过我想吃饺子了，前几天冬至的蒸饺实在是太好吃了，我赌一顿午饭，就赌今天的早餐是饺子好了。”蓝头发的青年财大气粗的加注。　　“不愧是富三代，刚子这是出手不凡呀。”绿头发的青年揶揄道。　　另外两个也是齐齐点头表示赞同，他们的赌注是下注一顿饭，一般是一顿早餐，要是谁输了就按照赌注请兄弟几个吃饭。　　都说小赌怡情，大赌伤身，早餐袁州小店一份也不会太贵，请兄弟几个也就是几百块的事情，就算是两顿也是没多少的，但是一顿午饭就不同了，请吃饭得让人吃饱不是，就算一个人两个菜，一荤一素也是价值不菲了，要知道厨神小店有的菜那绝对是几千的，就看点什么了。　　因此几个兄弟才会觉得蓝发青年下血本了，不然怎么这么大的赌注呢。　　“别说我了，远子你这个庄家打算压什么，时间差不多了，那边抽奖快结束了。”蓝发的刚子转移话题道。　　“我的直觉告诉我，今天的早餐肯定是包子，不过不是金毛说的大包子肯定是小包子，跟小笼包差不多的，有可能就是灌汤包了。”绿发的远子铿锵有力道。　　显然他对于自己的直觉是最看好的，因此说话底气十足，不过听到的金毛三个小伙伴可不是这样的表现。　　“看来今天肯定不是小包子，就不知道是不是大包子了，不过多半是危险了呀金毛。”红发藏獒幸灾乐祸道。　　“真是见鬼了，偏偏今天远子这个家伙的直觉怎么就用在了包子上，看来今天你们两个赢的希望更大了。”　　黄发的金毛连怼藏獒的力气都没有了，显得比较兴致缺缺。　　与之相反的是下了大注的刚子满脸的笑容，仿佛已经是稳操胜券了一样，也不怪乎三个人这个表现，主要是远子的直觉实在是一言难尽了，只要是他直觉的东西绝对就是错的，偏他本人还不觉得，每次都以直觉来做事。　　用金毛三个的话说就是也就是远子他家家大业大的，不然都不够他直觉的。　　“放心，我这次的直觉很准的，你们一定要相信我。”远子信心满满道。　　然后等了等，发现那边苏若燕已经抽出了最后一名喝酒的名额了，远子立刻开口道：“时间到，有没有改赌注的，没有的话，就落锤了。”　　看到三个小伙伴都摇头以后，绿发的远子立刻喜笑颜开道：“本次赌注成立，静等揭晓结果。”　　说着就朝着隔着他们三四个人远的乌海走去，那可是他们的裁判。　　远子几个都是蓉城这边上流圈子的富二代，跟凌宏他们也是认识的，但是因为相差了好几岁，凌宏他们已经出校门了，他们才是才出来。　　年纪比较小，家里还不用帮忙，就自己捣鼓了一些小事情做，空闲就比较多了，那么多余的时间自然就用来吃吃喝喝了，作为蓉城最顶级的饭店厨神小店自然就是大家的聚会圣地了，因此三不五时的就会来吃饭。　　久了就想要找些好玩的事情来搭配美食了，于是早上下赌注猜测早餐的事情就被这么给寻思了出来。　　而裁判就是厨神小店的镇店神兽，只要是在小店呆了一段时间的，对于乌海鼻子的战绩那绝对的如雷贯耳，找他当裁判再合适不过了。　　也不需要将人找过来，只要问问他是什么早餐，就基本上可以确定输赢了。　　就是个小游戏，金毛几个倒是乐此不疲，总觉得要是猜中了就是跟袁州思维都在一条线上，他们肯定会成功的，毕竟袁州年纪轻轻就很成功，他们的想法都差不多肯定也会成功的。　　也不知道这个因果关系到底是怎么成立的。　　而每次下好赌注以后都是庄家去问乌海的，而他们游戏的庄家都是轮流做的，这次轮到的刚好是绿发的远子。　　“请问乌先生今天的早餐是什么？”远子走到乌海那边直奔主题。　　乌海照例是趴在门上的动作，闻言头也没抬依旧直勾勾地盯着木板门，仿佛能够透过门板看到店里面的美食一样。　　“今天的是包子，新品种。”乌海说了一句连动作都没有一点幅度的偏差。　　自从知道乌海鼻子灵以后，不少人会提前询问乌海今天的早餐是什么做到心中有数。　　只要是来询问早餐问题的，乌海都是会回答的，对于能够奠定自己饭桶王宝座的事情，他还是很愿意做的。　　“哈哈哈，我的直觉果然是准确的，你们等着兑现赌注吧。”　　远子去时快，回到队伍里的时候更快了，而且得意洋洋，就差鼻孔朝天了，那副恨不得大笑三声的模样看得人眼睛疼，更不用说他欠扁的话了。　　金毛几个人面面相觑，最后还是金毛露出了迷之笑容，而藏獒和刚子都是一脸的羡慕看着金毛，也就是喜气洋洋的远子没有注意到这些。　　等到远子回到队伍里站好，来不及嘚瑟，苏若燕就宣布早餐时间开始了，然后从乌海开始大家鱼贯而入，远子几个更是迫不及待就进去了。　　因为排在前面，只有他们是四个人一起的，所以四人桌就落到了他们手里。　　一坐定，远子伸长了脖子朝着袁州的方向，等他宣布今天的早餐，他好收取赌注了。　　“今天的早餐是芋子包，希望大家喜欢，要是有不喜欢或者过敏的食客请提前说出来。”袁州站在隔断那里道。　　芋子对于有些过敏体质的人来说是非常不友好的，因此袁州才会提前给食客们打预防针，省得有人觉得香忍不住自己就吃了，那就不好了。　　……




