
第一千九百四十三章 每年都有收获

　　“那当然，任何时刻，任何时间，厨神小店我都是第一！”乌海自豪地回答。　　“好的，我知道了。”魏先生点头。　　魏薇也和乌海打招呼。　　“你们今年怎么来了，去年除夕都没来。”乌海也不是好奇，而是随口一问。　　毕竟现在店里没人，乌海觉得要把气氛搞起来。　　“去年有点事，今年没事就来了。”魏先生道。　　随着魏薇和魏先生来后，就像是打开了开关，食客们陆陆续续到店。　　有坚持地球是圆的，每次都会路过蓉城的楚枭，一如既往的风格，身穿质地极佳的风衣，里面套着高冷的羊毛衫，配上冷漠脸，，一看就是楚枭的味。　　还有磨磨蹭蹭的王鸿，主要是王鸿在出门之前来了一点灵感，感觉能写上几大篇，但如此一来，就不能到厨神小店过除夕了。　　所以王鸿果断选择了美食，灵感暂时记录就好，实在不行鸽一鸽也是好的。　　俞三直也来了，紧跟着俞矗步伐的是苏眉。　　这是苏眉第一次在厨神小店过年，去年她还没有来过小店，自然谈不上来吃年夜饭了，因此还有一点小拘谨。　　苏眉的父母相敬如宾，不是形容词，是正正意义上的相敬如宾，据说是当初父母要离婚，但为了苏眉才有什么协议，反正苏眉压力很大，这也是今年会来厨神小店的原因。　　厨神小店食物美味是一回事，但实际上除夕夜会选择来这边的食客，都有故事，嗯……乌海可以除外。　　除了苏眉是第一次来，钟小小也是，大家都是熟识的食客，因此你一言我一语的，很快就气氛就很放松。　　“昨天我还做梦，梦见了今天袁老板做了一大桌子菜给我吃。”　　“得了吧，你以为自己是圆圆？目前只有圆圆做的梦我是服气的。”　　“诶，感觉去年什么都没干，一年就过去了。”　　“谁说什么都没做？你胖的十斤肉不是今年长的？”　　……　　苏沐这家伙还是没能赶回来，只能哭唧唧地咬着小手绢在暗地里窥屏，嫉妒得质壁分离了。

少了几个打岔的，多了几张新面孔，真应了：年年岁岁花相似，岁岁年年人不同呀。　　“叮铃哐啷”　　袁州一边利用五感敏锐听大家聊天，一边手里利落地准备年夜饭，不用开店，食客少，速度可以放慢一点。

“袁老板今天的年夜饭吃什么？”魏先生有些好奇。　　这个信息，俞矗从乌海那里总结的，每一年都不带重样的。　　“荷包蛋加小团圆，每人一碗。”袁州道。　　“这个好吃，我喜欢。”魏薇露出一脸的笑容，看起来是真喜欢。　　“甜甜蜜蜜，看来新的一年可以多点期待了。”钟小小小巧的脸上满是笑容。　　“对对对，我喜欢甜食。”苏眉也是眉开眼笑的。　　“前年我只吃了一个肉汤圆，今年可以补上甜汤圆也算是圆满了。”俞矗想着想着突然想起造成这一切的罪魁祸首，眼睛直直地看向乌海。　　“有杀气？！”乌海本来正兴致勃勃地盯着袁州做菜，突然感觉到了身后的恶意。　　随即乌海四处看了看，并没有什么不对的地方，便再次转头盯着袁州。　　就算是袁州有意放慢了一点速度，也是很快就做好了。　　“来，一人一碗自己端吧，袁州端出一个巨大的托盘，上面整整齐齐地摆着好几个海碗，真的是大碗，大概是二两面碗那么大的碗口，而且比较深，一看就是个能装的。　　颜色也是十分好看，从碗口到碗底，浅绿，碧绿，深绿，颜色逐渐加深，渐变的绿色给这严严的冬日增添了几分绿色和生机。　　白白胖胖的荷包蛋，正中间透着一抹黄，有的碗里可以看到黄色似乎在流动，有的碗里的则是凝固在一起，旁边一水的大拇指大小的圆子，圆溜溜地摆在那里，倒不是纯白的颜色，眼睛好的还可以在上面看到一些嫩黄的颜色。　　“看着就挺漂亮。”这是女方代表的心声。　　“看着就挺好吃。”这是男方代表的心声。　　“十口。”这是兽方代表的心声。　　当然虽然不一样，但是有志一同地是先吞了一口口水，才依次按照自己的口味端着属于自己的那一份回到位子上。　　袁州早就算好的，不多不少刚刚好。　　乌海抢到自己的碗，不死心的发现托盘已经空了，只能嘀咕一句：“原来圆规的数学不是体育老师教的。”　　“我的数学老师，体育还真不错。”袁州耳聪目明直接回道。　　乌海没有得偿所愿，只能先吃完自己的再去看别人的，细细嫩嫩的蛋白加上有点韧韧的蛋黄，吃起来十分爽快，糯糯的小汤圆被袁州加了一些糖桂花揉制而成的，软糯的口感加上一丝丝略带点点苦味的桂花，甜糯适中，好吃得让人想要把舌头都一起吞下去。　　“咕咚”　　乌海喝完最后一口汤，将碗边都舔了一遍才放下，然后转头望去，然而大家都是了解乌兽的习性的，所以大家的头都是埋在碗里的，一点空隙都没有。　　就是乌兽都没有办法。　　很快大家都吃完了，虽然肚子有了饱腹感，但是心里却在叫嚣着还要吃，还要吃。　　其实来说，是真不少的，毕竟碗挺大。　　“袁老板真是一如既往的圆规，就是再来上十碗我都没问题。”王鸿放下碗有些感慨。　　“就是太少了。”魏先生也觉得没饱。　　“下次可以多一点。”魏薇细声细气地道。　　苏眉和钟小小不好意思说话，但是下意识地点点头暴露了她们真实的想法。　　至于乌海那是恨不得扒在袁州身上不下来，要是有吃的话。　　俞矗和楚枭要更含蓄一点，俞矗掏出小本本不知道在记啥，碗已经很干净了。　　“确实少了。”楚枭斯文地放下碗，碗里当然是没有一滴汤的。　　“法菜更是出了名的精致少，楚枭真是一点逼数都没有。”袁州有些无语地瞥了瞥楚枭，决定还是保持沉默。　　“袁老板，你这是投影仪吗？”王鸿眼尖发现了放在那边角落里的机器。　　“对，看春晚就需要大屏幕才有感觉。”袁州点头道。　　“看来，需要我陪着圆规一起守岁了。”乌海眼珠子一转，有了主意，也明白了袁州所说的让他吃饱是什么意思。　　看节目肯定是要吃小食，乌海表示只要是吃的，现在来者不拒。

……

Ps:小伙伴们，又是一年了哦，新年快乐，鼠年大吉，除夕快乐！






