
第七百六十九章 系统原来你在这等着

　　泰国的时间比起国内的时间早一个小时，是以袁州的生物钟醒来的时候下意识看了看时间。　　“唔，才四点？再睡一会。”袁州放下手机，继续睡了过去。　　但刚刚躺下没多久，袁州又惊醒了过来。　　“等等，这里好像有一个小时的时差来着。”袁州睁开眼，想起了这回事，立刻起身。　　穿衣、洗漱，然后换上跑鞋出门，袁州还是和国内一样，动作迅速而麻利。　　不过因为人生地不熟的，袁州并没有出门锻炼，而是优哉游哉的去了酒店提供的健身房。　　电梯到达的时候，袁州径直向着健身房走去，走到门口才发现玻璃门关的严严实实的，并没有开放。　　“额，这是还没开门？”袁州看着关上的大门，一脸无语。　　“还是楼下中庭跑跑算了。”袁州又再次折返回到楼下，这才开始每天的锻炼。　　锻炼完毕后，袁州又回到了自己的房间，再次洗澡，毕竟泰国现在还是很热的。　　跑几圈后，一身的汗水，袁州是不会这样去吃早餐的，他可是一个爱干净的厨师。　　等到吃饭的时候，袁州有点发愁了。　　“语言不通，这怎么弄？”袁州拿着一本酒店介绍，有点懵。　　酒店放在房间里的介绍除了泰文版本，还贴心的准备了英文版，然并卵，袁州的英文还处于幼儿园的水平，除了几个常见单词能认识之外，其他都不认识。　　“系统，你有提供英文翻译服务吗。”袁州突发奇想的问道。　　系统现字：“建议宿主自行学习。”　　“我这么大年纪，对英语还有进步的空间？”袁州反问。　　这下倒是难住了系统，毕竟语言天赋这种事情，袁州是肯定没有的，哪怕他不会检测天赋也知道。　　毕竟在袁州能听懂法文的情况下，他都没办法模仿着开口，也没办法认识，可想而知了。　　“嗯，餐厅这个单词我应该是认识的。”袁州想了半天，决定自力更生，在介绍上找找。　　“餐厅一般在前十层，不会太高，那么一到十的单词我还是认识的。”袁州一步步的找寻起了餐厅。　　对着酒店介绍端详了半小时后，袁州终于找到了疑似的餐厅，就在酒店的三楼。　　“还好我机智。”袁州放下介绍，打开门出去了。　　对于早餐，袁州一向吃的很简单，在店里的时候，早餐准备什么，他也就吃什么，而现在在酒店，袁州转了一圈后，谨慎的选择了简单的三明治以及一杯鲜牛奶。　　早餐解决后，袁州就准备直接出门了，毕竟来到泰国的第一天还是得好好玩玩的。　　“先去酒店边上的四面佛，佛国还是得看看佛像的。”袁州检查了一番钱包后就出发了。　　钱包里装的都是系统提供的旅游基金，至于袁州自己的钱他是没带的，毕竟系统难得这么慷慨大方，他自然要成全系统的好意，全部花光才好。　　四面佛就在袁州酒店的左手边，距离间隔不到五百米，袁州是直接走路去的。　　“泰国的紫外线果然强，幸好我擦了防晒的，不然回去黑了一个色号说不定更找不到女朋友。”袁州一阵庆幸。　　不一会，袁州就来到了四面佛的位置，大门洞开，门口并没有卖门票的，显然这是不需要门票的。　　“不需要门票好啊，系统你看，我又给你节约了门票钱。”袁州心里嘚瑟的说道。　　然而系统并未理会，袁州也没多说，抬脚走了进去。　　四面佛虽然不需要门票，但还是需要给佛献花的，而花泽需要另外付费的。　　“这个。”袁州指着一个黄色搭红色的花环问道。　　对面肤色略黑的泰国妇女，也没说话，伸出五根手指，示意五十。　　袁州点了点头，然后拿出钱包，准备付钱，这个时候，系统出来了。　　系统现字：“旅游基金仅可用于品尝泰国美食所用，需在泰国期间花费完毕。”　　“啥？”袁州掏钱的手，一下子愣住了。　　还好四面佛这里买花的人多，见袁州没付钱，边上的人一下子就挤上来自己开始付钱了，倒是把袁州挤了出去。　　系统现字：“旅游基金仅可用于品尝泰国美食所用，需在泰国期间花费完毕。”　　系统再次把刚刚的字显现了一遍，为避免袁州看不见还贴心的标红加粗的显现出来，然而袁州只想骂人。　　“系统，你这样就不对了，你这个要求开始可没有说过。”袁州放下手，一本正经的准备讲道理。　　系统现字：“此为旅游基金的隐藏条件。”　　“呵呵。”袁州表示不信。　　系统现字：“有隐藏任务，自然就有隐藏条件，专款专用。”　　“卧槽，你说的好有道理，我竟无法反驳。”袁州瞬间噎住，特别是专款专用四个字，深刻并且暴力。　　对，袁州确实做过好几个隐藏任务，还得过奖励，现在有隐藏条件好像也不是特别难以理解。　　“原来你在这里等着呢。”袁州忍不住扶额。　　“行吧，吃饭用就吃饭用，看来酒店的免费早餐我是吃不了了。”袁州一下子决定一日三餐都在外面吃，而且还要吃好的。

这可是系统逼着他去浪费的，本来免费的也挺好的，就是现在需要回到酒店兑换泰铢有点麻烦。　　要知道来泰国前袁州是认真做过攻略的，所以他知道在五星级酒店里的大堂里有ATM机器，可以从里面直接取出泰铢，而不需要他用半吊子的英文去和人互相伤害。

毕竟昨天办理入住的时候，就已经很伤害了。　　“五星级的酒店，服务就是周到。”袁州边取钱边念叨了一句，然后果断取了两千泰铢出来。　　这次袁州再去四面佛就没在遇到其他事情了。　　拜佛的时候袁州很是虔诚，认认真真的双手合十。　　四面佛就在街道边上，拜完佛走出来就是马路，袁州顺着马路就朝前走去，这里是曼谷的中心，边上林立的都是一些商业广场。　　“先在周围逛逛，然后看午餐吃什么，看来我得吃好点才能花完这个用餐基金。”袁州自言自语了一句。　　……

ps:求月票啦求月票，各位小伙伴要是有月票和推荐票麻烦投给菜猫一下，鞠躬拜谢，谢谢啦~　　 




