
第二千二百四十七章 不会脱离

　　这个新的东西其实也不需要特意关注，普通的一口大缸，要是硬要说它有什么特色，大概就是花纹好看一点。　　为跟店里的店花统一，虽然是土褐色的颜色，但是上面的白莲还是显得格外生动，仿佛给厨房里都添了几抹亮色。　　白莲缸体积不大，直径也就是半米的样子，高约一米，传统网油叉烧洞庭桂鱼离不开这个口缸，此时缸里已经准备好了烧着的炭火。　　袁州用的桂鱼也是鳜鱼，是洞庭湖里野生的品种，质地细嫩，营养丰富，当然肯定不可能是从别处运来的，而是系统在洞庭湖水质最好的地方包了一个鱼塘。　　要知道洞庭湖本来就是旅游名胜，养殖的区域本就不大，而最好的一块，属于袁州。　　所以别和袁州说什么钱不钱，主要是产业多。　　言归正传，这鳜鱼平常是吃什么长大的，袁州一点也不关心，因为之前刚刚看到这个鱼明显就跟普通鳜鱼不同，就知道肯定不一般。　　但系统还是抓紧时间秀了一波，即使袁州不问，系统摸黑也要秀。　　“此鳌花鱼名蓝鳌，因在阳光下，腹部有一条隐约可见的蓝色条纹而得名，是鳌花鱼中的王者，肉质清甜细嫩，营养价值丰富，因为生长条件苛刻而数量稀少，属于珍惜物种，本系统用古蓝鳌品种为第一代进行培育，采用科学喂养的方式，为了保持其常年的活性，水温终年控制在24摄氏度，特殊地形来喂养蓝鳌花鱼……”　　“……”袁州心中道：“虽说可以科普，但没必要。”　　“说起来，系统你助我成为厨神后，不会就脱离离开了吧。”袁州突然想到，系统现在话这么多，是不是知道要离开了，多说两句？　　严格来说，袁州还真是舍不得，心里想着，如果真是如此，是不是步伐放慢点。　　“不会。”系统现字。　　袁州闻言松了一口气，继续烹饪。　　“唰唰唰”　　拿起刀处理鱼动作很是干净利落，很快就将鱼处理好，加入作料，挂好蛋糊，裹好猪油网用夹子夹住就放进炭火里炙烤了。　　“刺啦刺啦”　　很快猪网油跟高温的炭火一接触就开始滴油出来，渐渐从白玉般的颜色转成焦黄的色泽，至于里面的鱼暂时还看不出别的不同。　　在做鱼的同时袁州也并没有闲着而是继续兼做其他的菜，看起来说是生了八只手也不意外，完全快得都起残影，很多人表示手速分三层。　　单身十年——单身半辈子——袁州！　　至于单身一辈子的情况，物极必反，没手速了。　　时间一分一秒的过去，孟广平四人每人点的两道菜，已陆陆续续上完了，现在桌上除了空盘子就没有其他了，就是晶莹剔透的米饭都吃完了。　　说起来也是一件乐事，孟广平三个因为吃菜吃得太快，完全忽略了米饭的存在，因此等到吃完菜看到香喷喷的米饭还在就傻眼了。　　因为袁州技艺高超，根本就没有菜汤剩下，只剩下米饭了，然后三位大师体会了一把吃白饭的待遇。　　当然米百做的白饭也是不错的，即使不用菜，吃个两碗下去完全不是事，软糯香甜，也没有过于硬朗，而是软硬适中，米香浓郁，所以才会有不少人自带榨菜，然后来吃白饭的。　　“你吃饱了吗？”杜云东皱了皱眉，摸了摸肚子觉得好像没有饱。　　肯定是被孟广平和丁洋偷吃了很多菜才会出现这样的情况，杜云东是这样想的。　　刚开始他确实是没有发现孟广平和丁洋在吃自己的菜，他一直以为是自己占了两个人的便宜，很是沾沾自喜。　　直到网油叉烧洞庭桂鱼上来以后，拢共就那么一条鱼，而且一条也就是一斤半左右的重量，整个都在盘子里装着，想要偷吃不被发现很难，杜云东就知道了。　　当然孟广平和丁洋没什么反应照吃不误就是。　　“没有，感觉份量有点少，可以再吃一个菜。”孟广平估摸了一下食量道。　　他倒不是觉得肚子还饿，而是嘴里还馋，肚子最多还能装下一个菜因此只能再吃一个菜，心里不是不遗憾的。

“我也差不多还得一个菜才饱。”丁洋附和了一句。　　小于也颤巍巍地表示没有饱，多半还得一个菜才行。　　“你个大小伙子一个菜怎么够，还是再点两个菜吃吧，我请客得吃饱。”孟广平若有所思地看了一眼小于道。　　心里想的是，不能吃完一整盘的菜，但小于点了以后可以适当尝一点，这样既可以吃到更多的菜，又不用担心上黑名单，完美。　　而小于心里很感动，觉得孟会长真是一个好领导。　　这次小于点了三个菜，孟广平他们一人点了一个菜，同样点的有家常菜也有功夫菜，比如组庵豆腐，农家小炒肉，东安鸡等等。　　新点的菜上来的速度也是很快的，没有过多长时间，几个人就已经吃得肚儿圆了，确认是再也塞不下一点东西以后，四个人才从小店里出来。　　此行主要是找袁州有点事情，孟广平一行人并没有离开，而是就在门外的房檐下站着等待营业时间的结束。　　上新的第一天晚上，人数众多，即使袁州的速度已够快，但是也满足不了众多吃货的嘴。　　孟广平他们站在门外等候的时候，那是真正见识到了何谓人多，说是磨肩继踵，人山人海那是一点也不夸张。

不过再多的人，营业时间也是只有两个小时，很快就到了结束的时候。　　“晚餐时间已结束，明天早餐时间请早。”袁州站在门口送所有的食客离开。　　一下子就看到了孟广平几个人的身影，此时已经是天色暗了下来了，虽然并没有全黑，但是也是灰蒙蒙的，桃溪路上的灯笼都点亮了，倒是还看得清楚。　　已没有做菜了，袁州的心神自然是集中的，多看了孟广平他们几眼就认出来了。　　还没等袁州上去问好，孟广平他们一看只剩下袁州一个人的时候，就急急忙忙上前来。　　“袁主厨你好，你好，我是孟广平，湘菜的会长，很高兴能够见到袁主厨。”孟广平伸出双手，很是客气道。　　一是有求于人，怎么也得有礼貌才是，二是袁州的厨艺值得他尊重！　　……　　　　 




