
第二千四百三十章 船筵

　　说真的，要不是有熊能熊这狗头军事，乌海是真心吃不到这么多宴席，毛熊都被熊孩子敏捷的思维给惊到了，还询问了要不要长大了去她父亲的公司工作。　　孙吉告别了袁州以后并没有离开，而是在中午的时候张焱他们坐过的距离小店最近的长椅上坐下来，打算直接等到晚餐时间的开始。　　桃溪路两边每隔一段距离就会有一张椅子既是供行人休息也是给食客们排队等候提供一个休息的地方。　　这是袁州和排队委员会共同建立的一个设施。　　当然虽然椅子很多，但是属于黄金位置的也就是孙吉坐的这张了。　　“应该可以比中午排得前面一点可以更早的吃到食物吧？”孙吉坐在椅子心里也不闲着。　　主要是经过中午一顿饭的洗礼以后再让他排在后面，哪怕是第二梯队，孙吉都觉得有些躁动不安，想要快点吃到美味的食物才行。　　此时此刻孙吉才算是理解了为什么中午时食客脸上都是渴望与着急。　　等待的时间漫长，但袁州感觉过得挺快，几乎没过多长时间，苏若燕就到了，也意味着晚餐时间就要开始了。　　孙吉和褚建华两个人没见过面，但孙吉是听过褚建华的名声的，即使不是同属一个曲艺，但是褚建华那就是川剧目前的代表，名声极大。　　刚刚开始见面的时候孙吉还狠狠表达了一番崇敬之情，然后大家一起聊聊天，在需要排队的时候立刻紧跟步伐排队，也算是得偿所愿排在了第一梯队里面，虽然比较靠后了，但是能够第一批进去吃饭，司金宁和孙吉都十分满意。　　至于褚建华则是被大家排队时候表现出来的莽劲有些吓到了，觉得这样的活动大概不适合他这个年纪的，毕竟年纪真的不小了。　　等到苏若燕说晚餐时间开始以后，司金宁三个人就随着人群进去了。　　因为没有三个人的桌子，于是就跟后面的一个人拼桌，占了那张四个人的桌子，这种情况在厨神小店是十分常见的。　　不认识的人相互拼桌，然后专注美食，脸皮厚的还能蹭到同桌一点吃的，当然速度要快，姿势要帅，脸皮要硬，不然可能功亏一篑。　　熟悉的人，在厨神小店几乎是约定成俗的规矩，大家都是这样做的，不会有人真的生气或者吵起来的，最多就是觉得自己技术不佳回去苦练，下次好保护自己的菜。　　当然不熟悉的，新客人什么的，还是没人会这样做。　　说起来这个风气其实还是乌海带起来的，有一段时间，尤其是小店菜品不多的时候。　　小马心里已打定主意一会看好自己的菜抢夺敌方的菜了，他一个人菜少好保护，对方三个人菜多，难免有疏漏。　　而跟司金宁他们拼桌的小马也是看司金宁面熟，肯定是熟客才会有这样的想法的。　　想到今天可以大丰收，一直处于食物链底层的小马心里立刻乐开了花，终于可以翻身农奴把歌唱了，实在是太好了。　　可怜的司金宁不知道，他不光是招来了褚建华这只老狼，还被小狼崽子小马给盯上了。　　毕竟他来的时间并不是很长，认识的人不多，还真没注意到小店里还有这么‘不近人情’的规矩。　　要说司金宁要是不把大弟子忽悠回去的话，那估计就没有小马啥事了。　　可惜司金宁为了能够多吃一点船筵的菜，直接将做了一下午背景板兼职司机的司宏远给忽悠回去帮他看着左左了，左左今天也没有来小店吃饭。　　也算是一对难兄难妹了。　　苏若燕特意记了每天定下宴席的人，看到司金宁三人就知道他们订了船筵的，因此根本没有给他们点餐，也就只给同桌的小马点了菜。　　小马大概是打定了主意想要一雪前耻了，因此就点了两个菜，少，好保护，一点没有考虑过要是人家一人保护一点，他抢不到咋办，毕竟人多也有人多的好处。　　船筵其实也就是船上的宴席，以前多是船家的家眷做的，因此船筵当中最为精致好看的绝对是要数粉点，也就是所谓的船点了。

而司金宁对于船点有种超乎寻常的喜爱，因此对于船筵那是想念已久了。　　而船筵因为是在船上进行的，由于画舫空间问题，菜品的样数多，但是每一盘的数量极少，毕竟船上不可能放很大的桌子，因此为了客人取用方便，都是用精致碗碟装的，也就是一个人一两筷子的事情。　　而且因为船筵一般是从客人上船开始一直吃到晚上客人下船的，因此安排上也是诸多讲究。　　而袁州的船筵自然不会是让吃那么久的，他将中餐和晚餐的种类融合在了一起，总共就有五六十道菜，当然分量也是有所变化的，毕竟这里是在陆地上并不是真正的在船上，自然不可能一模一样的，当然味道袁州肯定是能够保证正宗原汁原味的。　　“司老今天请吃的到底是什么宴席？”孙吉等待上菜期间忍不住问道。　　主要是到了现在他都不知道今天吃什么，也是司金宁这个主人做的太不称职了，压根没想着要介绍。　　“是我们姑苏那边的名席，船筵，至于是哪个派系的，我就不知道袁主厨怎么选择了。”司金宁十分光棍道。　　“居然是船筵我倒是听说过一点，好像很好看。”孙吉不确定道。　　他确实影影绰绰听过，但是以前不上心，因此倒是真的没有记住什么关键的词。　　“确实相当精致，到时候孙小友可以试试。”司金宁道。　　“我到时候也要多吃一点才行，难得你请客。”褚建华一副深明大义道。　　一句话直接噎得司金宁差点翻脸，幸好想到面前还有孙吉在，不能暴露形象，于是扔下一句“不用客气”就算完了。　　也就是闲话几句的功夫，司金宁他们的船筵头先的四粉碟就上来了。　　“我看见了艺术品。”孙吉只能这样评价。　　本来以为中午吃的湘菜那些摆盘就已经够精致了，但是看到这四个粉碟他才知道真正的精致到底是个什么样子的。　　颜色花花绿绿的看着就心情舒畅，造型精美华丽，栩栩如生，不管是花朵还是小动物都是活灵活现，鼻尖似乎还萦绕着一阵阵花香，好像是这些盛放的花朵散发出来的一样。　　是真的花！　　……




