
第二千二百九十章 姐姐行为

　　我们回到吴云贵和姜嫦曦两人的“姐姐”行为，弟弟行为是很low逼的行为。　　姐姐行为是指挖坑的行为，所以并非在说吴云贵是姐妹，并没有。　　“表情很丰富，看起来乔先生也是一个被生意耽误的演员。”吴云贵心里默默点赞。　　“开始吃惊了，还没开始吃，不知道接下来会有什么表现。”姜嫦曦看看乔洪涛再看看袁州。　　说起来姜嫦曦和吴云贵已经很久没有见过不知道袁州还来厨神小店吃饭的人了，先不说桃溪路的旅游业很大一部分是厨神小店拉起。　　即使本来不知道的，到了桃溪路也会被人科普，或许觉得店铺老板大肆夸奖其他店铺老板很奇怪，可在桃溪路太正常了，一路上全是袁吹。　　也可以说是吃水不忘挖井人。　　“姜总、吴总我脸上有什么脏东西吗？”乔洪涛把手机按灭，粗略看了看，也没什么问题。　　“没事。”这是姜嫦曦回答。　　“挺好的没问题。”这是吴云贵的回答。　　乔洪涛挺想问，那没什么这样直勾勾看着他干什么，然而最终还是没问出口，可能是他长得帅？　　就在三个人之间暗流涌动的时候，菜上来了。　　先上来的是姜嫦曦点的菜，花费时间最简单的一道菜。　　炒牛奶，是华夏炒菜当中属于软炒类型的菜，也就是用液体炒菜，而炒牛奶又是其中的典型。　　而且不少地方都有炒牛奶这道菜，不过要说最出名味道最好的肯定是顺德的炒牛奶。　　当然炒牛奶加入的配料都略有差别，不过很多都会加入一些虾仁，提升牛奶本就鲜的口感。　　端上来的炒牛奶，白的雪白，红的发亮，融合在一起，虽然形状不一，但是却并不妨碍这道菜的颜值。　　浓重香甜的奶味随着热气朝着鼻孔里钻，隐隐带着一股咸香的滋味，姜嫦曦一闻就知道是火腿的味道。　　而且袁州做的炒牛奶还跟平常的不太一样，雪白凝固的牛奶，里面包含着许多材料，整个仿佛掉入一堆白雪中一样。　　此菜配合的是白色小勺，放在一边，就不知道是勺子更白一点还是牛奶更白一些了。　　用勺子挖了一勺内容丰富的牛奶送入嘴里，本来微微凝固的牛奶顺着温度化开，牛奶的甜和鸡蛋的香充斥整个口腔，本就鲜甜的味道搭配Q弹的虾肉，加上咸香的火腿，鲜，嫩，香，口味复合，本来清淡的炒牛奶瞬间多了几分颜色。　　别以为炒牛奶炒制以后，好像牛奶里的水分就被炒干了，其实不然这道菜最需要的就是厨师把握火候的关键以及耐心，稍不注意就会炒老了。　　当然袁州出品肯定不会有这样的烦恼，软嫩香甜达到了极致，吃到嘴里仿佛拥抱整个夏天一样，十分惬意自然，姜嫦曦最近很忙已经有段时间没有吃过袁州做的菜了。　　这道炒牛奶简直勾起了她的食欲，实在是太香了。　　“感觉比起以前更好吃了一点，多半是小男人又有进步了。”姜嫦曦心里怎么想也挡不住她优雅而快速的动作。　　在厨神小店吃饭，许多女性已经锻炼出了既可以优雅又十分快速的吃饭技巧，姜嫦曦就是其中翘楚。　　要不是挥动勺子的频率，大家光是看姜嫦曦吃饭的动作不会想到速度如此快。　　旁边的吴云贵看着越吃越快的姜嫦曦，内心十分焦急，感觉很好吃，想要尝试一下，可惜不敢。　　那是真的不敢，说实话吴云贵都有点怂姜嫦曦，气场太强大了，要是换个人老吴都敢勾肩搭背一起吃了，换成姜嫦曦以后，吴云贵表示他是绅士，必须让着女性。　　就是迪拜的纳赛特，吴云贵跟他一起在小店吃饭，那都是共同分享的，这才是好伙伴的典型。　　“我一点也不想吃，我从来不喝牛奶，更不想吃炒牛奶。”吴云贵心里默默催眠自己，免得管不住自己的手。　　而乔洪涛则沉浸在袁州做菜的氛围中，看得眼睛眨也不眨，根本还没有发现姜嫦曦的菜上来了。　　就在吴云贵内心焦灼的时候，他的菜也上来了，先上来的自然是较为简单的腊味合蒸了，浓郁的腌腊味道十分吸引人，瞬间就转移了他的注意力。　　吴云贵不敢吃姜嫦曦的菜，不代表姜嫦曦不敢吃他的菜，因此接下来的菜都是跟姜嫦曦一起友好地进行分享，他觉得最佳合伙人今年非他莫属了。　　就在吴云贵的菜吃的差不多的时候，乔洪涛的第一个菜也上来了，是简单的炸馒头。　　在新加坡菜里面炸馒头需要配合当地的香辣酱才能吃出其中的滋味，当然这个香辣酱跟华夏有着本质的区别，里面有不少新加坡本地的香料，这也是新加坡菜区别于华夏菜的一个重要标志。　　本来乔洪涛正在认真看袁州片鱼的，那真的是轻轻一刀下去，一片雪白薄如蝉翼的鱼片就下来了，也就是几个眨眼的功夫，整条鱼就被分解好了，速度快极了。　　就在乔洪涛想要看看这么漂亮的鱼打算做什么菜的时候，他闻到了一股独属于新加坡香辣酱的滋味，那是酸柑混合班兰叶再加上一些其他香料以后的独特味道。　　除此之外还有一股十分香的油炸过的味道，乔洪涛一下子就从鱼的想象中挣脱出来，然后就看到服务员端过来的一盘金灿灿的食物。　　以及一小碟略带一点点青色的调料，大体是红灿灿的样子，主要是乔洪涛对于这个太熟悉了，才会发现那点几乎可以被忽略的青色，这是最正宗不过的新加坡香辣酱。　　“嘶”　　乔洪涛忍不住倒抽一口气，虽然刚才的刀工已经让他将希望值调高了，但是也没有实际看到这样一碟十分熟悉的酱来得更加震撼了。　　更不用提那边微微冒着热气，一看色泽就知道炸制得恰到好处的馒头片，厚薄一致，颜色金黄，香味浓郁，不管从哪方面看都是完美的作品。　　“这颜色就是我在家里吃的也比不上。”乔洪涛心里暗暗道。　　倒不是贬低袁州，而是在乔洪涛心里，他吃过的最好吃的娘惹菜，小时候是家里祖母烧制，然后是妈妈，结婚后是媳妇烹饪的。　　因为了解才有对比。　　……　　 




