
第一千零八十二章 抬走

　　“嗯，看出是骗子了。”袁州没进门，而是点头道。

“对吧，我就说这两人是骗子，这一老一少的，年纪大的不像真那么大的，而且除了衣服脏，脸脏看起来脸色倒是不错。”

“而且就连那个老人推车的手指甲是干净的，但手却脏的很。”程技师一脸名侦探般的连连说道。

“嗯，那人的腿坐在屁股底下，没断。”袁州倒是没注意那么多，而是非常犀利的看出那人是个假装的残疾。

“对对对，还是师傅厉害。”程技师一兴奋立刻暴露了他心里对于袁州的称呼。

简直袁州回头看了他一眼，立刻又挠着头笑眯眯不好意思的改口道：“还是袁师傅您厉害。”

对于程技师脱口而出的称呼，袁州并没有过多的计较，只是一脸淡然的点了点头承认了程技师的夸奖。

“那是我小时候，常坐在父亲肩头，父亲是儿那登天的梯，父亲是那拉车的牛，忘不了粗茶淡饭将我养大。”

歌声在更近的距离传来，原来就在袁州和程技师说话的时候，那独轮车已经推到了童老板曾经的干洗店隔壁的那家面馆。

　　那面馆女老板是个泼辣并且嫉妒袁州的，但男老板却只是个贪小便宜的，正对着那要钱的哭穷呢。

说着自己的店里的生意也不好这样的话，不过这两人还真不是装的，这整条街的生意就他们家的最差。

谁让这两夫妻老是暗地里说是袁州抢走了他们的生意，是以这两人的店铺现在生意越发的不好了。

不过就是想要卖店铺都无人问津，原因自然也是因为实在是这两人太过狮子大开口了。

生意差成什么样呢，就像现在，袁州小店的午餐时间过去后，一般这条路上的小店都是爆满，但他们家面馆愣是一个人都没有。

在热闹的街道上愣是形成了这样鲜明的对比。

　　“袁师傅，您进去，我来对付这两个骗子。”程技师摩拳擦掌的说道。

“不用。”袁州起身，准备亲自揭穿这两人。

“这种小事，袁师傅您就交给我就行了，保证办好。”程技师准备好好表现一番。

没办法，在袁州身边的日子需要他表现的机会实在是少的可怜，而这种骗到店门口的那更是第一次。

也就怪不得程技师这么激动了。

袁州还没回答，那一老一少的独轮车倒是越来越近了，已经推到了关门的童老板的店门口，正向着袁州小店门口而来。

“来了。”袁州脸色严肃，气势如虹的往前走了一步，边上的程技师也立刻紧随其后的往前站了一步。

　　这个时候袁州不进去，程技师也就只有认真的在边上准备做个策应随机应变了。

　　这次的歌声更加近了“父亲是儿那登天的梯，父亲是那拉车的牛，忘不了粗茶淡饭将我养大，忘不了一声长叹半壶老酒。”

“喂喂喂，你停下，给我停下。”就在袁州准备开口，程技师准备给袁州加油助威的时候，一道洪亮的男音突兀的响起。

　　独轮车好似没听见，还往前推了一步，就在这个时候，周宇穿着城管制服一把拽住了那推车人的手臂：“说你呢，让你停下没听见啊。”

“怎，怎么了？”推车的人有些紧张的问答。

“怎么了？你说怎么了。”周宇先是对着袁州挥了挥手表示招呼，这才低头审视的看着这一老一少。

这一老一少下意识的瑟缩了一下，有些做贼心虚的样子。

　　“我们是残疾人，只是乞讨没占地摆摊。”坐在独轮车的中年男子沉稳的说道。

“谁说你占地摆摊了。”周宇凉凉的说道。

“那城管大人您抓着我们做什么。”中年男人显然在最初的慌乱中找回了理智，开始应对起来。

“虽然您是城管，但是我们可没有违规，而是我还是个残疾人，残残疾人出门做个独轮车应该没问题吧。”中年人说着拍了拍自己空空的裤管。

“废话那么多，噪音污染知不知道，你放这么大声的音乐做什么。”周宇皱眉，大声说道。

“你……”中年男人有些生气，正准备说话，就又被周宇打断。

“小张过来，把这两人抬走。”周宇朝着身后招呼了一声。

这时候大家才看到另一个年轻一些的城管正气喘吁吁的跑过来。

“抬、抬走？”小张惊讶道。

“不抬走做什么，这噪音污染的都吵到大家做生意了。”周宇麻利的指挥起小张。

“好咧。”小张应声，连人带独轮车都被两人抬了起来。

这一抬起来，边上围观的人就呆了。

“还能这样？”有人疑惑道。

“这样是不是不太好？”还是有人同情这看起来可怜的一老一少的。

“对啊，城管也不能这样吧。”有人皱眉。

　　“你们不能这样。”推车的老人被推开后，连忙说道。

“怎么不能，你以为我不认识你们两个呢？”周宇道。

“我……”中年男人又要开口再次被周宇打断。

“你家郭家村的，房子都盖两层了，昨天还好手好脚的在小饭店吃饭，今天就瘸了？我现在就抬你去医院看看。”周宇脸色凶恶的说道。

“敢跑到我地盘来找袁老板的晦气，信不信让你进去关几天。”周宇抬着人边走边说。

“袁老板我就带着这俩骗子走了，大家继续做生意啊。”周宇还能腾出一只手来和袁州打招呼。

“居然是骗子？”听了这么一通话，围观的人才反应过来。

“对啊，没想到是骗子，正可恶。”

“可是这个城管也太厉害了，居然连人带车直接抬走了。”有食客惊讶的看着那快速远去的身影惊讶道。

“袁师傅？”程技师有些呆愣的看了看袁州。

“看来周宇今天中午吃了很多，想要多运动。”袁州也看着远去的人影道。

可不是，这明知道是骗子还直接连人带车抬走，不让人自己走不就是想做运动？

这一老一少来得快去的更快，毕竟两人跑起来总比独轮车推起来快。

　　人就这么抬走了……

ps:双倍月票了，麻烦给位给菜猫投个月票可好，谢谢大家啦~




