
第二千二百八十六章 自给自足的食客

　　“好的，请稍等。”苏若燕将两个人点的菜分别记下以后，就去交菜单了。　　高海洋和钟小小不是很熟，也没有聊天，都各自干着自己的事情。　　钟小小偏头欣赏偶尔露出来的袁州做菜的画面，然后再仰头看看天花板的画作，钟小小表示脖子有点受不了。　　这是许多来小店吃饭食客的福利，食客们大多都是普通人属于外行，不懂袁州的动作，也不知道乌海画作蕴含了什么感情。　　但是并不妨碍继续向前……不对串台狂铁台词了，不妨碍欣赏袁州行云流水的动作，以及乌海画作单纯的美。　　高海洋则仔细地看着自己带来的饭盒，还伸手摸了摸盒子，确定还是冰冰凉凉的就很满意地收回手。　　将之前放饭盒的小型保温袋搁到地上，这是为了防止袋子放在桌子上占据地方，菜不好摆，毕竟不是一个人坐。　　高海洋为了保证饭盒的冰凉在保温袋里塞了好几袋冰，现在温度并没有多少变化，他很满意。　　“一会试试味道如何，要是可以的话，下次我就可以带点其他的东西来配沙蟹汁，这里的沙蟹汁虽说我没尝过，但袁老板出品，味道必好。”高海洋心里默默琢磨着。　　没过两分钟高海洋的首个菜，其实也不算是菜，是他点的大豆酱被端上来了。　　还没有靠近一股浓郁的酱香味道就飘散了过来，十分纯正浓厚，同时夹杂着一股醋香。　　“好正宗的味道。”高海洋目露期待。　　白色的盘子里满满都是酱，碟盘不大不小，白玉般的颜色衬着酱，颜色看起来很分明，正宗的红褐色而且带有光泽。　　看了两眼酱，高海洋并没有急着吃，而是慢慢开始将饭盒拿到面前，小心打开。　　看到高海洋的动作，钟小小很感兴趣地看了过去，她很好奇到底是带了什么来厨神小店吃饭。　　上次钟小小看到有人带了一盒子烤串来蘸袁老板这里的牛肉酱来吃，吃得那叫一个香，看得她都想要尝试一下了，可惜她没有地方自己烤串带来。　　还有一次居然看到有人带了一碗醪糟蛋来倒了一碟子蓝莓酱进去吃，钟小小当时看到小姑娘的动作那是整个人都不好了，眼看着本来白色带着点黄色蛋花的清汤瞬间染上漂亮的蓝色，看颜色就感觉是黑料理，可仔细想想味道应当不错。　　这是钟小小第三个注意到带饭盒来的食客，好奇在所难免。

“啪嗒”　　饭盒的盖子被小心打开以后，先是一阵冷气冲了出来，钟小小想带的应该是冰的东西。　　很快里面的东西就露出来了，颜色很深，似乎是红色和黑色的综合体，混合在一起以后，黑红黑红的，反正看起来不是很好看，就算偶尔有点淡淡黄色，要不是整体颜色够深，估计是显不出来的。　　钟小小柳眉一皱，这个好吃？　　“请问，这个是什么？”在钟小小看到高海洋将一半的酱倒进黑乎乎的东西里的时候，实在憋不住了才问了一句。　　“桂花赤豆糖粥，我家乡的特产，非常好吃，尤其是加上袁老板这里味道纯正的大豆酱，双倍快乐。”高海洋说着就闻了闻味道，一脸陶醉。　　而且一看就是十分期待想吃的样子，完全看不出勉强的成分，但是钟小小就有点冒冷汗了。　　糖粥什么的不是甜的吗，加上咸的大豆酱好吃？　　钟小小觉得她刚才可能听错了，而高海洋介绍了一下自己的家乡美食以后，就立刻拿起自带的勺子开干了。　　将勺子放进粥里，先是搅和了几圈，觉得已经搅拌均匀以后，就舀起一勺送进嘴里。　　高海洋准备的桂花赤豆糖粥是冰镇过的，所以才一入口就是一股沁凉的味道，然后是红糖甜蜜的味道和大豆酱咸香的口感共同冲击着味蕾，又咸又甜的口感让人觉得很刺激，加上隐隐透着的桂花香，独特的口味让人满足极了。　　本来这个糖粥是高海洋自己熬的，他煮粥的手艺也就是停留在可以将米和水煮稠的阶段，入口级别的程度，现在有了大豆酱的画龙点睛，他觉得自己煮的粥是大厨等级。　　“好吃，我的厨艺天赋真是绝佳，看来就是被游戏给耽误了。”高海洋满脸的满意都快溢出来了。　　一勺接着一勺，就没有停下的时候，而钟小小就算是菜上来了，还是第一次吃得没那么投入了，主要是刺激有点大。　　但是袁州做的菜是十分美味的，因此钟小小虽然很难以苟同高海洋的行为，但是并不耽误她吃菜，只是边吃边看，速度也不慢。　　本来钟小小本以为糖粥什么的配大豆酱已经是极限了，但是接下来的一幕，再次刷新了她的认知。　　就在高海洋的糖粥吃完以后，那是真的连饭盒都舔干净了的，由此可见他是多满意了。　　高海洋点的乌饭上来了。　　钟小小是吃过乌饭的，她吃乌饭喜欢在乌饭上面洒上一层厚厚的白糖，然后拌匀了以后再吃，乌饭叶的清香，加上糯米的香味，以及白糖甜蜜的滋味，非常清新自然的口感。　　但钟小小离家有点久了，倒是有段时间没有吃过了。　　而眼前黑亮亮的乌饭，再加上几乎能够覆盖整个大碗的一层白砂糖，钟小小觉得自己可以松口气了，乌饭跟正常人的口感一样，证明刚刚只是偏好而已。　　可惜钟小小这口气还没有完全落下去，高海洋动了。　　直接将剩下的一半大豆酱倒到了白色砂糖上，瞬间本来白色晶莹剔透的糖立刻染上了红褐色的颜色，深色的颜色覆盖白色，很快白色就消失不见了。　　然后高海洋十分见机地将筷子拿起来就开始搅拌乌饭，本来黑亮亮的乌饭被酱这么一拌，颜色就有点一言难尽了，黑不黑，黄不黄的，钟小小觉得她可能没有勇气尝试。　　“乌饭配大豆酱好吃吗？”钟小小觉得自己声音都有点抖了。　　“不知道，我觉得应该不错，甜咸口的，要是好吃，下次我可以试试拌点沙蟹汁，也许味道会更好。”高海洋有问必答。　　回答完钟小小的问题，高海洋就拿起勺子打算开吃了。　　……　　 




