
第二千一百三十七章 不是国内第一

　　薛明和龚浩听陈维讲就知道了，问题的所在，厨神小店不能开这个口子，否则会出现什么事情，实在是不可控。　　“对不起，是我们想得不够周到。”薛明道歉。　　龚浩也很不好意思，这次的事情主要是他的锅，既然答应了兄弟就应该早点来，不然也不会出现这样的事情。　　“抱歉。”龚浩先是朝着陈维和胖子道了歉，然后又冲着薛明歉意地笑笑。　　薛明拍拍龚浩的肩膀，示意没关系，然后两人很是干脆地一起走到队伍后面去排队。　　这下子胖子可算是得意了，就差叉会腰了，嘟嘟囔囔道：“插队本来就不对。”　　对于自己的观点被人肯定，胖子肯定是高兴的。

当然他这种大吵大闹的行为肯定是不可取的，小店禁止吵闹，陈维觉得有必要给胖子好好上上课，省得跟蚱蜢似的，一惊一乍的。　　“兄弟，第一次来吃饭吧，以前没听过小店的名字吧？”陈维笑眯眯问道。　　大概是因为陈维看起来很有礼貌，胖子又觉得自己牛逼坏了，听到陈维的问话，下意识地瞥了一眼招牌，只见上面龙飞凤舞的几个字【厨神小店】，嗯，确实没有见过，便点了点头。　　胖子是外省来的，今天也是听说桃溪路热闹就来逛逛的，但他平常窝里横惯了，所以张口闭口就是大声寡气的，至于袁老板的名头，也是听过，否则也不会花这么多时间来排队。　　不过听说是一回事，亲身感受到排队的艰辛又是另外一回事，排了这么久都没开始，队伍倒是越来越长，因此胖子格外烦躁，不然也被不会因为一点小事就吵吵嚷嚷的，毕竟在外面还是要脸的。　　陈维看了胖子脸上不断滚落的汗珠道：“感觉怎么样。”　　“就是听说这个老板的厨艺是国内第一所以就来排队吃吃看，会不会名不符实。”胖子扬了扬眉答非所问道。　　“不不不，袁老板不是国内第一。”陈维立刻严肃纠正。　　胖子看着陈维，心想难道是谣言？还没等胖子分出个一二三四来，就被陈维打断了思绪。　　“袁老板是亚洲第一！”陈维斩钉截铁。　　“？？”胖子问号很多，小伙子这么猖狂的吗。　　“不相信自己去试试。”陈维没有过多解释，然后说回这件事：“在小店排队，肯定不会被插队，这点你放心，我们一直在，所以不用太激动。”　　自从跟婉姐在一起后，陈维说话都带了几分婉转了，明明是嫌弃胖子太吵了，愣是被说得十分激动人心。　　胖子听到这不由点头，有一说一，厨神小店的队伍是最有秩序的，而且纠错能力特别好，大家都不会吃亏。　　在场老食客也纷纷点头，排队委员会的贡献，大家都心中有数，不知道的看刚才快速解决的效率，也认识到了。　　“还专门请人来维护队伍，这可以记录一下，是个好技巧。”赵领导表示学会了。　　“呃……”高飞在网上看攻略时，有注意到排队委员会，所以暗暗组织了一下词汇解释道：“他应该不是袁主厨花钱请的。”　　赵领导看着高飞，等待后文：“嗯？”　　“厨神小店有个组织叫排队委员会，这个纯粹是由食客自发组织起来的组织。”高飞道：“专门解决食客们在小店排队等候用餐时发生的争执或者矛盾。”　　“食客自发组织？！”　　赵领导看了看已经站回队伍的陈维和依旧在队伍外面巡逻的几个学徒，瞬间感受到了厨神小店的零距离。　　“这个我也有听闻，排队委员会的成员各行各业都有，好多都是企业的老总和其他行业的顶尖人才，没有人敢在小店闹事，就是因为好多都被排队委员会解决的，之前我以为可能是传说，但是现在看来说不定是真的。”方秘书小声道。　　“你说得有道理，空穴来风未必无因。”赵领导点头。　　赵领导在心里琢磨着，袁主厨是怎么办到这点的？光是味道应该不行吧，还得有其他特殊技巧。　　他准备一会吃饭结束后问问，实在不行请袁州当鲁省那条街建设的总顾问。　　并且赵领导也是越发期待其袁州的手艺了。　　也就是排队的这一会儿功夫，赵领导对于袁州的预判不断在变，期待值越来越高，不过他自己倒是没有怎么发现这个事实。　　等到苏若燕开始让大家准备取号以后，午餐时间距离正式开始已经在望了。　　“午餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕站在门口说出经典台词。　　赵领导暗暗嘘了一口气，终于可以进店吃饭了，再站下去，他觉得自己要吃不消了，足足等了将近一个小时才开始进店吃饭，对于他来说真是大姑娘上花轿，头一遭。　　赵领导一行三人是属于头一批的，因此前面队伍一动，他们就跟了上去。　　进店以后，赵领导的第一感觉就是好小，特别小，就是许多苍蝇馆子都比这里大，第二感觉就是特别干净，那是肉眼可见的干净。　　不说吃饭的地方，就是目光所及的半开放的厨房，那也是干干净净的，没有一点想象中油污。　　寻常的厨房绝对没有这么干净，而且走进来有一会了，居然一点油烟味道都没有，也没看见内镶的抽油烟机。　　赵领导简单环顾了一下四周，心里满意地点点头，为了近距离观察袁州，选择了隔断的最后三个位置，正好可以依稀看到袁州一些菜的制作过程。　　等到赵领导坐下以后，高飞才挨着他坐了下来，然后才是方秘书。　　这方秘书绝对是个人才，将“细节决定成败”这句话贯彻始终。　　一坐下赵领导就注意到了位子上扎实的菜单，那厚度绝对可以当板砖用了。　　“菜单这么厚吗？”赵领导咋舌。　　感觉自从来到桃溪路以后，自己走南闯北，见多识广到这里都快成乡巴佬了。　　高飞目光有些凝重地看了下菜单认真道：“据说袁主厨擅长六个菜系，菜单上的菜各个都是拿手菜，要是那些菜都有，确实应该这么厚。”　　关于这点赵领导之前调查的时候知道，只是没想到菜单上都有。　　……




