
第一千七百四十一章 严苛的要求

　　千原拓在来之前是真的不会说中文，只会听一点点，而现在这些中文都是刚刚现学的。　　所以语调听起来有点怪异，用词也有些词不达意，但好在袁州是听懂了的。　　千原拓问的是如何把米饭做的如此好吃，如此具有米饭本身味道的意思。　　“很简单。”袁州淡然开口。　　“不不不，不简单，一点不简单，现在许多为了追求米饭的软糯而忽略了米本身的味道，变得只有口感而没有味觉了。”千原拓连连摇头，激动的说出了一大串的词语。　　最后不得不变成了日语，但好在边上的大石秀杰认真尽责的开始当起了翻译。　　及时而准确的把千原拓的意思翻译给了袁州听。　　以现在袁州的身份他不需要会多国语言，因为那些来拜访的人会自己学习中文，这就是自身实力所带来的尊重。　　“对不起，是我激动了。”等大石秀杰翻译完毕，千原拓对着袁州再次鞠躬道歉。　　因为刚刚脱口飚出的日语。　　千原拓自然是知道袁州不会日语的，所以刚刚突然这样长串的对着袁州说日语是有些不礼貌的。　　“嗯。”袁州点头，表示接受了千原拓的道歉。　　“多谢袁主厨。”千原拓再次致谢。　　千原拓现在说的最好的中文就是多谢、对不起以及袁主厨这几个词语了，可谓是字正腔圆的。　　说其他的中文的时候，语调以及用词都有些怪异，但还好在能听懂的范围内。　　“不用客气。”袁州摇头，然后不等千原拓继续客气，直接再次开口。　　“煮饭很基础，它不是简单，而是基础。”袁州清咳了一声，这一次一定要圆润。　　“是的。”千原拓和大石秀杰都赞同的点头。　　“所以首先得了解大米本身，花哨的资料我省略掉，说有用的核心，大米本身的软糯取决于大米含有的是直链淀粉还是支链淀粉，因为粳米中

75%~80%成分为淀粉。”　　“而其中直链淀粉对热相对稳定，比较难以糊化，而支链淀粉则比直链淀粉好糊化许多。糊化程度直接影响煮出来米饭的粘性或者说是糯性，所以直链淀粉越多，米饭就越不粘，吃进嘴里后口感发干。特别是在饭冷后，直链淀粉多的米饭口感会变得很差。”　　“并且人体唾液里的淀粉酶属于α-淀粉酶。α-淀粉酶的特点是只能从淀粉链的末端开始消化淀粉。相对于直链淀粉，支链淀粉有较多的末端，能在口腔中释放更多令人感受到甜味的小分子糖，所以支链淀粉多的米饭吃起来更为甘甜。”　　“所以说食客或者说大多数人会觉得糯米好吃，是因为糯米中的淀粉全是支链淀粉。”最后袁州总结性的说道。　　袁州说这话的时候表情严肃，语速中等，大石秀杰翻译的虽然吃力，但还是完整的翻译完全了。　　一直认真听着的千原拓，一开始是疑惑，然后懵逼袁州所说的实在有点超纲，最后是忍不住心生敬佩。　　是的就是敬佩。　　说句实话，千原拓在乡下闭关两年，认真的学习以及认识食材，甚至是亲自种植食材，但也没想过从这一科学的方面却了解一个普通的大米。　　而眼前明明有着宗师级厨艺的袁州却能随口就说出大米的各种知识。　　若是其他人说，千原拓直觉得他是背资料，但袁州作为宗师，还有作品在前，那就不同了。　　看其随意的样子就知道他不止是了解大米，而是对于自己手下的食材有着方方面面的了解。　　“您真是太厉害了。”千原拓忍不住再次对袁州深鞠一躬。　　袁州点了点头，然后接着开始道：“除了对大米的了解，煮饭的水也需要了解。”　　“是的，没错。”千原拓和大石秀杰齐齐点头。　　其实从刚刚袁州开始介绍开始，大石秀杰就好似小学生般把袁州说的话全部记录下来了。　　其中千原拓只能羡慕的看着，因为他没准备纸笔，而大石秀杰也不肯把纸笔让给他。　　“你们本国的水质大多数都是软水，水中的钙镁离子浓度低，非常适宜煮饭。”袁州道。　　说到这点，两人再次齐齐点头表示知道。　　而袁州接着开口：“我们国家地大物博，经常食用的是自来水都是硬水，用来煮饭有伤其香味，所以我选用的是镇江中冷泉，别名南零水。”　　“此水乃是适宜煎茶的好水，它早在唐代就已经闻名于全国了，用来煮饭刚刚好，能够不伤米粒香味，还能增加其米香味。”袁州道。　　“这是因为泉水含有丰富的对人体有益的微量元素，经过砂石的自然过滤含氯极少，水质清澈甘甜，能使米粒更好的发挥它的香味。”袁州总结性的说道。　　袁州说到唐代的时候大石秀杰和千原拓一样纷纷点头，并忍不住发出惊叹。　　没办法，毕竟唐代对于日本的影响太大了，一听这水唐代就有自然是忍不住惊叹了。　　“没想到袁主厨您对于水的要求都如此严格，并且了解，不愧是大宗师。”千原拓再次感慨。　　“这是自然，据我所知袁主厨对于自己刀下的食材都是了解至极的。”不等袁州开口，大石秀杰就骄傲的开口。　　那样子不知道的还以为是在夸他呢。　　“有了好米、好水，剩下的就是基础的煮饭技巧了。”袁州脸色不变，自然的继续说道。　　“剩下的就是洗米、浸泡、选择锅具、以及加水开煮了。”千原拓点头接着说道。　　“还需要挑米，要保证每一粒大米的完整以及大小的均匀，这样才能使得火候均匀。”袁州淡然的补充道。　　“是我疏忽了。”千原拓立刻低头认错。　　“厨艺的每一步都需要严谨认真。”袁州道。　　“您说的对，袁主厨。”千原拓点头。　　“好了，时间不早了。”袁州点了点头，没多说直接开口送客了。　　“不好意思袁主厨，打扰您了。”千原拓一看时间确实不早了，立刻识趣的开口道别。　　“嗯。”袁州点头。　　“多谢您的指导，袁主厨。”大石秀杰和千原拓倒退着出门，最后在门口两人齐齐弯腰道谢。　　“一路顺风。”袁州保持着严肃的表情，微微颔首道别。　　这时候两人才起身，冲袁州再次道别后离开。　　两人一走，店里立刻安静下来，袁州瞬间吐出一口气：“呼，终于可以休息会了。”　　说着袁州看了眼外面，见门口没人，立刻伸手揉了揉自己的脸颊，然后继续板着严肃的脸转身上楼洗漱去了。　　每次做完餐点洗漱一次是洁癖，强迫症袁州的习惯。　　……




