
第一千一百七十四章 打折的疯狂









楚枭的回答果断而又坚决，迪恩立刻哀嚎一声：“哦，楚，这真是让我太伤心了。”







“你已经输过给袁州了，没必要。”楚枭直接道。







要知道楚枭是从来不给人留面子的，他说的很是直接，输都输过了还有值得记录的必要吗？显然没有。







“oh，no。”迪恩一手扶额，一脸悲伤。







不过楚枭显然没理会伤心的迪恩，而是转头继续看向袁州。







“有机会会去的。”袁州收起册子，严肃的说道。







“我这法国静候。”楚枭点头，然后直接离开了。







当然，挤开人群的楚枭又被记者给团团围住了，毕竟楚枭可是厨师界的大碗，并且还年轻，自然是被记者熟记的人物。







不过，这些袁州就没在关心了，因为接下来送礼的是姜嫦曦和殷雅。







殷雅还好，袁州知道这是一个体贴的好妹纸，绝对不会送些乱七八糟的东西。







是以袁州很是淡然又放心的接过殷雅的礼盒，然后道谢：“谢谢殷雅。”







“不客气。”殷雅抿嘴笑道。







但这时候的袁州已经看不到她抿嘴一笑的漂亮，因为他的全部心神都注意姜嫦曦去了。







开玩笑，那盒子安全套可还历历在目并且被袁州摆在房间显眼的位置，为的就是提醒自己时刻注意姜嫦曦的礼物。







“给，挂牌顺利。”姜嫦曦递过一个小小的长方形的红色盒子，语气懒洋洋的说道。







“谢谢。”袁州脸色严肃，心里万分警惕的接过盒子，并且是双手。







袁州这是怕一个没拿稳，掉出来什么不可描述的东西。







要知道现在可是大庭广众之下，还有那么多的媒体在，要是收到了什么不可描述的东西，袁州觉得他有点方。







倒是姜嫦曦看袁州那么紧张，笑着道：“要打开看看吗？”







显然姜嫦曦是知道袁州为什么这么紧张的，然后特意坏心眼的调侃。







“不用了，当场拆别人的礼物不礼貌。”袁州严肃的说道。







“没事，我不介意。”姜嫦曦笑着道。







“不了，回去慢慢拆。”袁州坚决道。







“好吧。”姜嫦曦忍笑，然后耸肩走开。







看着姜嫦曦真的走远，袁州这下才默默松了口气。







“给你。”凌宏走上前直接把手里的东西一把塞进袁州手里，然后转身就走，只是凌宏边走还边嘀咕：“这么高兴个事，做什么活动不好非得打折。”







等凌宏送完没多久后，熟悉的食客基本也就都送完，袁州站在原地再次微微弯腰谢了谢大家然后道：“谢谢大家参加厨神小店的挂牌仪式，现在已经结束了。”







说完，袁州直接转身回了店里。







围观的群众还好，只是有点意犹未尽，而外面一大堆的记者和媒体就懵逼了。







“这和说好的不一样，怎么还没接受我们的采访就结束了。”媒体们你看看我，我看看你的，然而不约而同的全部往小店挤去。







但这一挤就发现了，他们根本挤不进去，因为前面全部都是食客不说，还已经开始自发的排起队来了。







“都排好，今天难得打折我可得留着，不准插我的队。”







“挤什么，挤什么，我还排着呢，往后站站。”







“对对对，别以为拿着摄影机就可以插队，你刚刚可是在我后面的，袁老板这里不准插队。”







“别想挤我前面去，我可看着。”







“身为公众人物你也不能插队，别挤了，看前面都没位置了。”







是的，这些媒体一往前挤，立刻就被食客们自发的挤出来了，根本都不需要排队委员会的人动手。







虽然现在才刚刚十一点，距离十二点的午餐时间还有一个小时，但刚刚围观的人已经自动自发的开始排起队起来了。







要知道今天的厨神小店，也就是袁州小店可是打八折，这还是第一次打这么低的折扣。







什么叫破天荒，这就是破天荒！







这让平时舍不得吃的人都没忍住诱惑，直接开始排起队伍来。







有了一个排队的，其他的也就都开始排了起来，就怕一会轮不到自己。







毕竟袁州现在还是一个人在厨房忙碌，连个帮厨都没有的，而且营业时间也就那么一点，自然的早早排队才行。







倒是一群老人家没跟着一起凑热闹，而是跟着袁州进门道别去了。







今天这么忙碌，袁州是可以不接受任何采访，但周世杰、张焱、计乙显然是逃不脱的，这就准备和袁州告别然后接受个采访然后离开了。







“三位会长再见。”袁州站在厨房，脊背笔直，认真的说道。







“小袁好好干。”周世杰点头道。







“对，外面那些记者我们应付了就行。”张焱直接道。







“没错，不过小袁你什么时候出点新的面点，我也好来尝尝。”计乙道。







“好的，到时候会告诉您的。”袁州点头。







“行了，每次就你话多。”张焱拖着计乙就往外走。







倒是周世杰还冲着袁州点了点头，这才离开。







“我不多留了，毕竟我回来还有其他事情，先走了。”楚枭干脆的说道。







“机票买好了？”袁州道。







“嗯，今晚的。”楚枭下意识的回答。







“今晚飞，这边离目的地近，坐飞机快。”楚枭一本正经的补充道。







“谢谢。”袁州再问，而是道。







“不客气，记得我和你说的比赛，那时候才是我们的舞台，希望到时候你有一战之力。”楚枭嚣张的说道。







“别人不敢说，但对你肯定赢。”袁州站直，自信的说道。







“你没有机会的。”楚枭说完转身就走。







楚枭走了一会，程技师才敢开口：“师傅，要我帮忙吗？今天人特别多。”







“我可以帮忙递东西。”程技师想了半天自己能做事情，然后道。







“不用。”袁州拒绝。







“专心于我给你布置的作业。”袁州看程技师还要说话，接着说道。







“可是人真的很多。”程技师指着门外说道。







是的，门外的人不是很多，是非常多。







队伍都排到弯过来又弯过去了，哪怕周佳、申敏、程璎三人不停说袁州的营业时间只有两小时，但还是不能阻止人们排队的热情。







并且随着知道袁州小店今天打折后，来的人是越来越多。







……




