
第七百三十二章 袁州感兴趣的事

　　覃小易和高凡边走边说。　　“乌不要脸够厉害的，今天还去？”高凡有些担心。　　“怕什么，咱们就点蛋炒饭，不好抢不说还经济划算。”覃小易斗志昂扬的说道。　　“但是他的菜我们都抢不到什么的。”高凡想起上次他就从乌海手里夹到了一筷子蚂蚁上树，其他完败。　　“别担心，咱们可是练习过合击技的，今天就用出来，这次咱们抢光他的菜。”覃小易信心十足的说道。　　“那行吧，等会你看我眼色行事。”高凡心里也有些不甘，点头同意了覃小易的方案。　　说着话两人就来到了袁州小店。　　是的，他们两人练习的合击技能是高凡负责指挥，覃小易负责气势镇住乌海，可谓是分工合理。　　然而乌海是那么好对付的？　　开玩笑，能对付乌海的人，是不存在的，哪怕是两人。　　而晚餐时间来的不止有覃小易和高凡、乌海他们，还有固定来的开电动三轮车的老头。　　但好吃的太多，老头每个月也就能来一两顿，所以每次都显得比较纠结，这也想吃那也想吃。　　但无奈的是，囊中小钱钱不够，但老头是想得比较开的，就好像他讲故事的时候，经常说的一句话:有多大的锅，就下多少米。　　所以排队的时候纠结是会纠结，但等到店内却不犹豫，点想吃的东西——　　“一杯柠檬水、一份千层馒头、最后一份熏鱼银丝面。”老头会尽量点不同的菜，并且盘算着，是不是攒点钱，吃药一次东坡肘子。　　毕竟一个东坡肘子2080一份，相当于老头骑一个月三轮的薪水。　　生意好的时候能挣到三千多点，但那在一年之中也是少数。　　“好的，马上就来。”周佳点头记下了菜肴，然后转身招呼其他没点菜的客人。　　“老爷子来了？”　　“今天生意好不好。”　　“等你好久了，上一次你说的那个挡路鬼，我怕了大半个月，这次可不能是灵异经历了。”　　看见老头，不少人转头打招呼，有不少食客挺喜欢看见老人的，因为听老人的故事下饭，别有一番风味。其中有一个胆小的壮汉，虽说有健美冠军的肌肉，但胆子就鹌鹑蛋大小，他最喜欢听老人讲故事，每次都听得特别认真，上次就是讲一个灵异的故事，把他吓得半死不活的。　　老头精神头很好，笑呵呵的回应，用他的话来说就是，每天“锻炼”，然后时不时的还能吃到好吃的，怎么会身体不好。　　柠檬水、千层馒头，熏鱼银丝面并不复杂，所以没过多一会，周佳就端着菜上来了。　　“爷爷您慢慢吃，然后说慢点。”周佳虽然比起一般餐厅服务员来说，要轻松非常多，但毕竟还是很少有空闲的，所以老爷子讲的故事经常很多听不到。　　而好几次，老爷子都会私下再跟周佳讲一遍，是以这一老一少，关系一直挺好的。　　“小佳，下班之后帮我一个忙。”　　在周佳转身的时候，老人突然说，周佳点头。　　“老爷子今天要给我们讲点什么。”胆小的壮汉已经有些迫不及待了。　　“这熏鱼银丝面，先让老头子吃两口，早就听说很好吃了。”老人早就馋，就差口水流出来了，面上来之后先塞两口，再喝上一口面汤。　　熏鱼银丝面的汤乃是高汤做得，一口喝下去胃里立刻就暖了起来，接着才是一种鲜美的味道在嘴里弥漫开来。　　这个鲜美不同于其他的汤，它温温和和的，好似吃了一口鲜嫩的鸡肉，鲜甜的感觉一直留在嘴里，咽下之后王老头觉得嘴里很是舒服，不像其他的汤喝完嘴里立刻发干还口渴。　　那明显就不是什么高汤，还是袁老板这里正宗，王老头心里暗叹，虽说价格非常可观，但除此之外，上哪去喝如此正宗的高汤？　　“啊，这味道真是不错，可惜没孙女，不然嫁给袁老板就太好了。”老人再次喝了几口感慨。　　这个故事告诉了我们，吃货不分国界，更加不分年龄。　　胆小的壮汉也就在旁边一直等到老头吃上了好几口，终于听到了想听的故事。　　“大概三四年前，我骑车晚上拉客，然后看见一男一女在争执。本来这不关我的事情但中间还牵扯到一个孩子，我担心是人贩子之类的，所以留了一个心眼，骑车靠近了。”　　“等我靠近了，才大概听明白，原来男的是卖艺师傅。”老人道：“就是你们经常在电视里面看见，民国时期街上卖艺的卖艺师傅。那个半大小子是他的学徒，而女的是小子的妈，之所以发生矛盾是因为半大小子学艺，受不了苦。”　　骑三轮的老人的老人也是一个奇人，在听明白不是人贩子之后，把车骑到了一边，没走，而是等着卖艺师傅。　　在不认识的情况下，请了卖艺师傅喝酒撸串，然后知道了更多事情。　　“华夏古典戏法四大绝学，剑丹豆环，剑是吞剑，而丹是吞铁球，豆是仙人摘豆，环是巧套连环。师傅会剑和丹，吞剑真的不像我们想的那样，弄一个伸缩的剑，而是从小开始练，小时候用一些无毒的异物，习惯呕吐，然后用大葱往喉管里面插，然后再慢慢换成木条，木剑，最后才能是吞真剑。”　　周围的食客听了不由下意识的摸了摸自己的喉咙，真的这种练法，好痛苦。胆小的壮汉真的是胆小，他感觉浑身不舒服。　　而吞铁球也就是把一颗铁球吞在肚子里，然后运气在喷出来。　　老人讲述的很清楚，还说了很多表演的趣事，看得出来，他请卖艺师傅吃饭真的是吃了挺久的。　　“其实仔细想想也是，戏法练的是真功夫，不说其他，就吞剑这种练法，现在那个当妈的舍得孩子去学？反正我有孙子或者是孙女的话，我肯定舍不得。”老人道：“所以师傅说，现在会吞剑算上他不足百人，而会吞铁球的，不到五十人。可能再过个一辈，剑丹豆环就只剩下豆和环了。”　　周围的食客，不少人觉得可惜，胆小的壮汉也嘀咕一句，挺可惜的。　　“可惜？以后你的孩子送去学。”有熟识的客人调侃。　　壮汉连连摇头：“太苦了，我不想我孩子受苦。”　　“那不就行了。”　　众人听着三轮老人继续讲，其实之前老人还有一点没讲，戏法除了辛苦，练成之后也没有多好的出路。想想又辛苦，又没什么好出路，为什么要学？所以光可惜没用，很多手艺，都是在可惜中失传的。　　老人吃东西吃得慢，所以讲完卖艺师傅的事之后，还能再讲一件事，而这有一件事，却让厨房的袁州都兴趣十足起来。

而乌海都很感兴趣的听着，都不和一边的覃小易他们比拼眼神瞪杀了……

ps:第二更送到了，菜猫求票来啦~月票和推荐票都需要，拜托啦~~




