
第一千八百九十一章 掌握六个菜系的男人

　　要知道之前封刀宴，是小宴套大宴，即使是一道菜尝一点，也是很饱的。　　毕竟年龄越大，消化就越不行，所以吃得也就越少，吃一点就饱了，这是人体规律。　　都说了是人体规律，作为兽类的乌海，肯定是越吃越多。　　所以在场七十岁高龄的名厨们，都打算是吃两口尝尝味道，但……　　“看着就很有胃口。”葛御厨觉得自己至少能吃三口。　　“在色和香方面，做了一辈子菜，也比不上。”羊主厨也是食欲大增。　　闻着香气看着肉，胃口大开，在场名厨也都是敞亮人，不如就是不如。　　在说话间，麻先生早就控制不知体内的馋虫了，夹了鹿头眼窝附近的肉，要说麻先生会吃，看看行动就知道了。　　麻先生一口塞嘴里，卤汁包裹着鹿肉，味道丰富，甜酒汁和野薄荷增添了鹿头的鲜嫩，最主要是卤鹿头都有的酸柴味，完全没有了。　　吃了一口，就直接夹第二筷子，麻先生在第二筷子中吃出来，因为加上奶浆菌，在野薄荷和奶浆菌配合下，多了清香，没有卤味的油腻，结合在一起相得映彰。　　“老麻，注意点影响。”葛御厨见状，也抄起了筷子，不过他的目标是鹿皮。　　鹿皮也一直被卤入味，并且因为火候适中，葛御厨吃到嘴里软糯中带着一点点嚼劲，吃起来有点Q弹，就好像是在吃泡椒猪皮，但又比猪皮韧。　　“葛御厨如何？”莫御厨在问出这句话时，已经吃了好两口鹿肉了。　　“完全解决了鹿头的酸涩，并且因为秘制卤料，味道非常丰富。”葛御厨道：“好，极好！”　　吃得很开心，一众名厨居然将鹿头全部吃完了。　　最后盘子中，只剩下骨头，还都有点意犹未尽的感觉。　　“可当为一绝，这道秘制卤鹿头是袁主厨你的拿手菜吗？”羊主厨出言询问。　　袁州老实回答道：“多谢羊主厨夸赞，这是我第一次做卤鹿头。”　　回答得明明白白，但是现场陷入了短时间的安静，就好像电视突然摁了暂停。　　“嗯？”　　“第一次？”　　“袁主厨话可当真？！”　　三连问，分别是羊主厨、葛御厨、莫御厨询问的，实际上在场的名厨，包括麻先生在内，都有这样一问。　　从袁州一开始说这种独特的卤制方式时，都认为是秘方，再加上吃了之后，如此好吃，更加认为是秘方。　　否则羊主厨也不会开口询问，是否是拿手菜。　　袁州肯定的点头，并且讲解：“嗯，鹿头酸涩，我第一时间想到的就是黔菜，黔省著名的赤水乌骨鸡，鸡肉就稍带一点点酸涩，而黔菜就会用各种各样的蘸水，把这个酸涩作为特色。”　　“所以，就是根据这一点，结合鹿肉特点，去掉八角，粤省就会如此，在卤味中，少加或者不加八角，我就现场配了一种卤料。”袁州叙述。　　“呼，老头子我是服了。”羊主厨沉默半晌后道：“这道卤鹿头，无论放在任何店里，都可以作为镇店菜，但没想到却是现场立刻想的，对各个菜系掌握得也是游刃有余。”　　羊主厨的话差不多，也就是其他主厨要说的，这次可以说是让他们开了眼界。　　麻先生回忆起一个细节：“难怪，小袁你一开始把把野薄荷放入温水中是为了衡量加入野薄荷的多寡？”　　“嗯。”袁州点头，其实不是为了衡量多寡，只是为了验证自己的配方有没有问题。　　毕竟袁州对于美食是很认真的，最后结果表示，各个香料的比例非常完美。　　“小袁，看来老拙都是走眼了，你的厨艺是不是又进步了？”麻先生道。　　之前去吃袁州做的鲁菜的时候感觉还不明显，但是袁州今天这么一动手，麻先生的眼力何等厉害，自然看出来了。　　“是进步了一点，不过不多，需要继续努力。”袁州回答。　　“继续努力……你还是慢点努力，给别的厨师，看见你车尾灯的机会。”麻先生有点牙疼。　　“哈哈哈，确实厨艺的道路永无止境，就该一直研究下去。”葛御厨赞同。　　“没错，袁主厨的厨艺即使相比我们，也不弱。”莫御厨本来笑眯眯的脸上笑容更大了。　　“说起来袁主厨是擅长几个菜系？”中等个子的主厨听了半天实在忍不住问道。　　之前虽然麻先生介绍了一些袁州的情况，大多都讲了，确实没有将袁州擅长几个菜系，他的想法是低调点。　　但从卤鹿头，将鲁菜和粤菜信手拈来的感觉，那肯定不是一两个菜系。　　“目前掌握了川、鲁、苏、粤、滇、黔六个菜系，相对于咱们华夏多如繁星的菜系来说还太少了，我学习的速度有些慢了。”说完袁州还叹口气。　　掌握了六个菜系。　　还太少。　　有些慢。　　最重要的是，还叹气？！　　这是要气死谁？　　以上这些字眼，无限循环在大厨们的脑中，虽说见面没多久，但从袁州展现的厨艺能够看出，他也不是吹牛的人，至少是厨艺上不会口嗨。　　“我觉得我也可以挑个时间办个封刀宴了。”葛御厨脸上还带着一点茫然。　　“我回去就开始筹备。”莫御厨狠狠点点头，脸上的笑容都不太自然。　　在场最镇定的就是麻先生了，还有一个是王迎他是知道袁州会几个菜系的。　　“袁主厨那你什么时候可以招收浙菜的记名弟子？”王迎终于是逮住机会询问了。　　“需要等我完全掌握了浙菜才可以，现在还需要再学习一下。”袁州回答，还有一句没说，还有秦菜的任务吊着，所以目前来看，浙菜得等很长一段时间了。　　王迎闻言心里有点不是滋味。　　为什么会这样呢，因为在之前的交流中，也有涉及到浙菜，并且他提出的一个浙菜问题。　　就是袁州说出了他的看法，反正作为浙菜协会副会长，王迎觉得袁州对浙菜的了解也是很扎实。　　然后就这还叫没掌握？在场的各位主厨直观了解了，袁州所说的掌握六个菜系是什么程度了。　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这还只是河浪，就袁州这样的，绝对是龙卷风，太凶残了。　　……　　　　 




