
第一千一百七十一章 我只是路过









“小袁这年纪轻轻就很处变不惊，不错。”周世杰笑着对身后的人说道。







“那是必须，好歹也是我们面点协会的大师，这点应变能力还是有的。”计乙一脸自得的应声。







“计包子这和你有什么关系，你一面点协会的跑来做什么。”张焱美好的说道。







“小袁是我们川菜协会的下一任会长。”张焱掷地有声的说道。







“还会长，你问过人小袁没有。”计包子不屑道。







“哼，再怎么样小袁这事，也是我们厨师界的事情，和你一个做包子的有什么关系。”张焱道。







“这话我赞同张会长的说法，不过计会长今天应该是来观礼的，这点我们厨师协会那也是欢迎的。”周世杰云淡风轻的就把袁州给划自己人里面来了。







计乙这下是否认也不会，认了也不好，只能道了声：“老东西。”







然后就闭口不言，等着吃早饭了。







是的，别看桃溪路现在人山人海的，但这几个会长却是也来的非常之早，就为了全程盯着今天的仪式准备。







人太多了，就怕有个什么小意外之类的。







而且今天前面一半的人都是袁州店里的常客，并且今天排在头一个的都不是乌海，而是楚枭。







是以，等到周佳和申敏共同宣布早餐时间开始后，周世杰他们一进门就看到楚枭坐在弧形长桌正中间的位置。







今天一早申敏也是来了，毕竟一会可是要挂牌的。







“楚枭，你小子也来了。”周世杰招呼道。







“昨天袁州给我打电话的时候我正好要回来一趟，就顺便过来了。”楚枭一脸傲然，云淡风轻的说道。







楚枭那一脸轻松自在的样子，一点不像是赶了个红眼航班时差都还没倒过来的模样。







“来了就好，来了就好，年轻一辈现在也就你们俩了，多交流交流好处多。”周世杰倒是不在意，笑眯眯的说道。







“谢谢。”袁州微微点头，道谢。







“不用客气。”楚枭挥手，毫不在意的样子。







就在几人言笑晏晏的时候，乌海突然问道：“今天早饭是什么。”







“这小子就知道吃。”张焱立刻瞪过去。







“张会长，这吃乃是人生最基本的需求，况且袁先生一向以食客为尊，就是今天这样的大日子也是优先提供了早餐，然后才进行挂牌仪式的。”乌海不痛不痒没什么，边上的周希立刻跳出了，一本正经的说道。







“你教的好儿子。”张焱瞬间无语，也不好和一个小辈计较，直接把矛头对准周世杰。







“我儿子说的中肯。”周世杰很是不要脸的点头道。







“哼，欺负老子没人帮不成，女儿。”张焱气急，然后找起了自己的女儿来。







然后转了一圈都没看到，直到看向门外才看到自己女儿正围着姜嫦曦转悠，根本看不到自己老爹在哪。







“有时候是个饭桶也不错。”张焱心里感慨的看着已经点餐的乌海，叹气。







可不是，乌海再怎么忙也不可能耽误自己吃东西的时间，第一时间就跑了排队了，而姜嫦曦则总揽大局，自然就慢了些。







所以，张焱的女儿自然也是亦步亦趋的跟着自己偶像了。







袁州也知道今天事情多，准备的早餐是扎实的面食担担面。







并且今早和昨天一样，是足足一百份，因为袁州早上吃的还是鸡蛋拌饭。







早餐时间一共一个小时，期间除了楚枭吃的稍慢以外，其他人都还是一如既往的快速。







因为十点的仪式，袁州小店的早餐时间结束后，桃溪路更热闹了，已经到了拥挤的地步。







“九点了，应该把牌子挂起来，一会好揭牌。”周世杰道。







“好。”袁州点头，然后打开樱虾墙景门，走了进去。







“别有洞天，还不错。”楚枭道。







“那是，这个门是师傅自己设计的。”程技师连忙点头附喝道。







“爸，你该走了。”边上的程璎突然小声提醒道。







“对对对，我该走了，女儿你帮着你师公挂一下。”程技师立刻交代完，然后快步离开小店。







“爸，我还没师公高。”程璎一脸无语。







“袁州有徒弟了？”楚枭看了看远去的程技师，然后道。







“程技师资质不错，并且肯吃苦努力，对小袁那更是尊敬的很。”周世杰笑着点头。







“嗯。”楚枭点了点头没说话，心里却是考虑着自己也收个徒的可能性。







“嘿，楚，真巧。”就在这个时候，一个金色头发的外国男人，伸头挤进小店和楚枭打了个招呼。







“你怎么来了。”楚枭回头一看，是迪恩不由问道。







“巧合。”迪恩果断说道。







听着相似的借口，楚枭沉默了，还好这时候袁州双手拿着招牌走了出来。







“咳咳，请大家让让，袁老板要挂牌了。”周世杰走到门口，清了清喉咙中气十足的亲自说道。







这话一说，店门口一下子让出了一个宽敞的地方，然后姜嫦曦立刻指挥着排队委员会的人上前搭好了梯子。







“谢谢。”袁州出声道谢，然后举着招牌脚步稳健的走上梯子，上前挂招牌。







袁州小店的门头和其他店铺的门头并没有什么两样，上面也早就被系统做好的挂招牌的位置，只是以前一直空着的。







现在袁州把盖着红绒布的招牌按照卡槽直接卡了进去，然后袁州用手轻轻拽了一下，发现很是稳当后，这才走下楼梯站到正门口。







现在的桃溪路人群拥挤，密密麻麻的呈扇形全部往袁州小店而来，并且期间还有许许多多的摄影机，以及航拍机都对着站在门口的袁州拍摄着。







“我是袁州，谢谢大家今天能来见证袁州小店，也就是厨神小店的挂牌仪式。”袁州先是感谢的对着大家微微弯腰感谢。







然后才抬头接着道：“是的，其实我的店名叫厨神小店，不叫袁州小店。”







“哈哈哈”这话一说，人群里爆发出一阵善意的笑声。







还不等人发问为什么叫这个名字，一阵由远及近的鞭炮声就传来，不，应该说从两头传来。







接着就是一阵锣鼓的声音，然后人群径直分开了一条道路，有两个舞狮团队进来了。







……




