
第二千一百一十七章 列入协会

　　坐定以后本来就要开口的藤原被一阵袅袅的茶香吸引，他虽是华夏通，但很多东西是没有办法买到，最多也就是被人招待，比如现在。　　“这是极品的茶，明前？”藤原有些不敢确定。　　“是明前茶，让家元见笑了。”袁州很是认真道。　　藤原话一噎，突然不知道开口说什么了，看着袁州认真的表情，突然想起了第一次见面的时候，袁州十分执着的询问刀鱼蒸饭吃后感的场景。　　得，你老大，你说了算。　　呷了一口茶，清新的茶香略带点点苦涩的味道在嘴里散开，有股淡淡的花香夹杂其中，清新馥雅，刚刚还觉得有点饱腹的感觉，随着茶香都烟消云散了。　　“好茶！”藤原眼睛一亮赞叹道。　　“家元喜欢就好。”袁州点头。　　藤原家元本来以为后一句，喜欢就拿点回去喝，但并没有后一句，藤原才反应过来这种好茶，不能强求。　　“这次来见袁主厨主要是有件小事想要征得袁主厨的同意，这件事跟大石君也是有关系的。”连续喝了好几口茶，藤原才慢慢开口。　　站着的大石都有点懵，因为他完全不知道到底是个什么事情还牵扯到了他身上，突然觉得很紧张。　　“请家元直言。”袁州淡定道。　　“之前大石君曾经把袁主厨说过的一些话，收集成册，出了一本名叫《大宗师语录》的书，不知道袁主厨知不知道？”藤原道。　　看到袁州点头以后，藤原才继续道：“书的质量十分好，今年日本厨协将它作为会员的必读科目，每一个入会的厨师都必须要学习，还会制定相应的考核资格，这个事情本来想要让大石君转告一声的，后来想想亲自来说一声才是诚意。”　　听到自己说过的一些话居然作为日本厨师的考核之一，袁州不觉得挺直了脊背，表面还是一片风轻云淡，缓缓开口：“都是小事，当时大石曾经将手抄本拿来给我看过的。”　　对此事袁州还是十分高兴，证明他在日本的影响力也与日俱增。　　距离他想要将华夏饮食推广到全世界又近了一步。　　听到袁州这样说，藤原也是松了口气，然后接着道：“其实还有一件事，也算是不情之请，不知道袁主厨能不能答应，在第一次关于《大宗师笔录》笔试时，袁主厨有没有时间到东京说两句话，耽误不了多少时间。”　　“毕竟让那些小崽子们，看见真人，他们从厨的态度也会更好。”藤原一鼓作气地说完。　　为了日本厨艺界，藤原也是豁出脸面了，都知道除了自己举办的会议以及活动，其余要想请袁州是很困难的。　　这件事确实就是摆明了就是想要占袁州的便宜，但是没有办法，纵观整个亚洲，厨艺圈子就出了这么一个袁州。　　藤原很清醒，他来华夏之前就已经跟麻生会长商议清楚了，这件事情要尽最大的努力促成，不管袁州提什么要求都要想办法答应。

大石站在袁州身后嘴张了张想要说什么，最后还是闭上了嘴，这件事他不好开口。　　袁州听到藤原的话倒是一愣，没有想到他会提出这么一个要求来，之前大石秀杰就说过了，已把《大宗师语录》出成系列。　　他也看过，没有多少实质性的东西，也就是他平常对待厨艺的态度以及一些要求，不少是大石秀杰的脑补，袁州都不明白这书还可以成系列？　　现在藤原的邀请，很显然把这书纳入日本厨艺协会，然后全会员学习，并不是随便考考，或许还挺严格。　　这就不是可以随意答应的事了，毕竟别人那么认真的做事，不认同也不该泼冷水。　　袁州思考再三后回答：“可以，不过时间尽量在下午。”　　这样的话早饭和午餐营业时间都不会耽搁，只需要请晚餐和小酒馆假，当晚袁州就可以回来。　　即便耽误也不会多到哪里去，这样食客应该会容易接受一点。　　之所以答应一方面是大石的面子，现在他是记名弟子，得给个面子，另一方面过去，增加自身权威。　　厨艺无国界，所以让日本厨师多多崇拜华夏厨艺也挺好。　　“谢谢袁主厨，时间一定安排好，机票和住所也一定符合袁主厨心意。”藤原有些激动。　　没有想到这么简单袁州就这么答应了，藤原欣喜的同时，也觉得感激佩服，果然不愧是亚洲第一厨，跟别的厨师就是不一样。　　就是大石秀杰也是一脸感动地站到袁州面前深深鞠了一躬道：“谢谢师傅的慷慨。”　　“住所就不用了，我下午到当晚回，开店不能耽搁了。”袁州道：“至于机票方面，那就麻烦了。”　　“袁主厨的敬业程度，也是我们学习的榜样。”藤原道：“请袁主厨放心，机票方面我们会安排好。”　　随即藤原，还和袁州谈出场费的事，关于这点袁州是不会拒绝，既然对方准备了，那就接受，也是一番好意，最后确定出场费一千万日币。　　就是这样，藤原还有点不好意思连连道谢，主要也是惊喜来得太突然了，让人猝不及，完全没有反应过来。　　送走感激连连的藤原和大石，袁州上楼洗漱换了衣服以后就打算开始练习雕刻了，最近两天的空闲时间他都在练习刀工。　　“太阳当空照，花儿对我笑……”　　熟悉的铃声响起，袁州拿起来一看，上面跳动的楚枭两个字格外显眼。　　说起来其实之前袁州给楚枭备注还不是这个，而是“顺路小天才”五字，要不是过年的时候差点被看到，袁州是不想改名的。　　“楚枭，有事吗？”袁州觉得法国那边好像是晚上了，这么晚打电话，这是又要路过？　　“袁州，我这次有事要回华夏，到时候来检验你的厨艺有没有退步。”楚枭道。　　检验厨艺，想来吃就明说，袁州瘪瘪嘴，嘴里却道：“这次回来是有事吗？”　　“需要参加一个节目，到时候我会做一道新菜，你可以看看。”楚枭很是淡定道。　　“上节目？”袁州莫名想起之前大石说的上节目的事情，还有之前迪恩好像也说要上节目。　　怎么最近这么多人都要上节目？难道是有什么好日子是他不知道的？　　……




