
第一千八百一十八章 十个大师是够了

　　所谓疾如风，徐如林，掠如火，不动如山，手快则有，手慢则无。当今社会就是要速度……后面两句是乌海加的随便看看就好，别看奥培罗已经六十多快七十岁了，做事还是风风火火，主要是关系到亚洲第一。　　想法刚刚确定就付诸行动，联系好了‘厨艺四船’，然后就立刻通知楚枭。　　“嘟嘟嘟嘟”　　“楚，我是奥培罗，之前说的交流会我想多带几个人一起去，有限制人数吗？”奥培罗电话一接通就直捣黄龙。　　“多几个人？不知道都是谁？”楚枭这边刚刚联系确定好了三位大厨。　　楚枭知道之前马里谢罗、陀罗玛他们搞了一个九人交流会，他觉得作为袁州唯一认同的对手，怎么也得有个十人圆桌会议才能凸显他的地位，当然虽说要十位，但也并不是随随便便找厨师顶位置。　　这其实有点迷，也不知道唯一认同的对手，是什么时候和袁州达成的共识。　　“我请了‘厨艺四船’，楚你是知道他们几位的，正好大家都有时间一起去看看华夏最杰出的天才。”奥培罗道。　　“作为亚洲第一届袁楚交流会，四老能够去，那真是荣幸，到时候定好时间我们就出发。”楚枭说话特意把袁楚交流会说得非常快。　　快到奥培罗都没有听清，那边还追问了一句：“袁什么交流会？”　　“没什么，奥培罗先生这不重要，现在重要的是约定时间。”楚枭道。　　“楚你说得对。”奥培罗挂断了电话。　　楚枭在盘指算了算，奥培罗名厨，以及奥培罗先生的师弟，厨艺四船那边就是六个人，加上自己刚刚确定的三个人，就是九个人，加上他就是十个人，十全十美刚刚好！　　不过人数确定以后就是磋商时间和预定酒店以及场地等问题了，这些楚枭觉得作为主办方以及发起人，些许小事，他觉得自己可以搞定，待奥培罗名厨那边将时间确定完毕，楚枭就麻利的把所有事情都安排好了。　　楚枭松了一口气，心中默默想到，订个酒店太难了，上次有如此难的经历，还是想要订首都天安门附近的酒店。　　视线转移到另外一边，袁州正在研读古籍，即使完成了收集厨艺古籍古方的任务，但袁州也一直没有停下收集的脚步。　　喂狗粮的手机铃声再次响起：“太阳当空照，花儿对我笑……”　　“喂，楚枭，我是袁州。”袁州放下手里的书，接起电话。　　“袁州，交流会的事情已经办的差不多了，预计五天后到达蓉城，正式开始在第二天，酒店场地，我都已经弄好了，还是在之前交流的那个西餐厅，交流方式也跟上次一样就好。”楚枭知道这个点袁州大概需要整理晚餐食材了，因此直切重点。　　“好的谢谢，有什么需要我做的吗？”袁州道。　　“一切都安排好了，准备好交流就好。”楚枭回道。　　“大概多少人过来？”袁州默算了一下发现自己还有7个就能完成任务了，说不定就楚枭这一波就完成了。　　“总共十个人，都是在亚洲名厨联合会很有名的厨师。”楚枭道。　　“辛苦了，到时候见。”袁州道。　　“到时候见。”楚枭说完就挂断了电话。　　总共十人，即使去掉楚枭，那也是九人，主线任务还差七人，这真的是妥妥的！　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。系统小同志，你看这一波我们就可以完成任务了，要不要再来赌一把呀？”袁州在心里默念道。　　系统现字：“……”　　袁州感觉到潜台词是，总有刁民想害朕。　　“这是什么意思，其实系统小同志要对自己有信心，比如这次我们就赌交流会后我能不能顺利完成任务，要是完成任务了，上次那个什么草莓的温泉来一套就好，要是没有完成任务，你以后就不用叫我宿主大人了，你看这么划算的买卖，做不做？”袁州鼓动系统参与益智游戏。　　然而之前系统还会现个省略号表达一下存在感，在袁州这段话以后就直接神隐了，任凭袁州怎么说都不出来。　　“时间差不多了，该准备晚餐食材了。”袁州见系统一直没出现，就知道它不会出现了，打算到楼下厨房准备食材。　　从周会长那里回来已经不早了，都四点多了，准备食材太早，练习刀工又时间不是很够，索性最近袁州都在看古籍和新加坡菜系，对于此次交流会袁州也是相当重视的，不仅是因为可以完成任务，也是可以和许多的当代大师进行交流，他一直信奉‘三人行，必有我师。’　　“可以开始晚餐了。”袁州看到苏若燕已经准备好了，就示意她可以放客人进来了。　　“好的，老板。”苏若燕开始回身招呼客人进店，晚餐时间开始了。　　当然此时正在认真给顾客们准备晚餐的袁州不知道他期盼的交流会上会有人要跟他来好好论论这个‘第一’的桂冠应该归谁，不过就算知道了也不会动摇。　　凭手艺，其他的就免谈。　　“这道龙凤呈祥，刀工相当出色，味道也是十分清淡怡人，各色配料的搭配也是相当完美，奥培罗你的厨艺又精湛了呀。”李德华端着一个盘子，从装饰漂亮的大盘子里直接挖了一个凤头进碗里，‘辣手摧花’的手段可见一斑。　　吃完头李德华再次夹了一个腿，津津有味地吃起来，转眼之间漂亮的凤凰就肉眼可见地减少直至消失。

“这道鲤鱼跃龙门也是相当出色，芡汁透明，肉眼难辨，要不是筷子戳着以后，有藕断丝连之感，还不易察觉。”刘长远看着筷子上的透明丝线，速度极快地趁着别人没反应过来的时候再次夹了几筷子到自己的盘子里。　　至于其他两位夏玛和迪卡以及奥培罗的师弟，盘子里也是满满的，基本注意力都在嘴上，显然是没空说话的。

却原来奥培罗是个行动派的，邀请几人参加交流会还不够，晚上的时候直接在家里摆了一个小宴，让几人来尝试一下新菜。　　大大的圆桌上，摆了五六个盘子，每一个盘子里的菜肴并不少，六个人各自拿着小盘子和餐具，想吃哪里，想吃哪盘，自己夹就好，有点自助餐的意味，不愧是国宝级的大厨，桌面上的菜光是看着就美成了一幅画，更不用说那浓郁的香味直往鼻孔里钻了。　　看几个人围着桌子吃的不亦乐乎就知道奥培罗的目的是达到了。　　ps:突然才发现有个活动，然后才参加……别的作家都好几千票了，菜猫才三十多票，好惨一猫！求票啊。　　（稳健的两更！）　　 




