
第二百六十三章 温暖的袁州









络腮胡喝着西瓜汁，每一口都特别用心的体会，慢慢悠悠的喝完，然后“哗”的一下拎起背包，起身就走。







从头到尾也没再和袁州打招呼之类的，当然也没有回头。







“一个怪人。”孙明叹口气。







“还是一个有原则的怪人。”肯德基接着说道。







“行了，吃完我们就走吧，都影响我兄弟做生意了。”孙明摆手，招呼起肯德基。







“知道，这就走吧。”肯德基点头起身。







“圆周率，我们先走了，下次再聚。”孙明高声招呼了一句。







“好，再见。”袁州放下盘子，这才转头，认真的应下。







然后孙明享受了一把明星的待遇，几乎所有的食客都看着他，毕竟袁州在营业时间是不怎么说话的。







而孙明则带着肯德基大摇大摆的走出袁州小店。







“这家伙是袁老板的朋友？”新来的食客很是好奇。







“是的哟，还是老板的兄弟呢。”后面传来一个软糯的萝莉音，赫然就是扎着双马尾的暮小云。







“这不是小云嘛，好久没见了。”熟络的食客立刻笑眯眯的招呼。







“恩，最近开学了，就上学去啦。”暮小云是带着暮小杰一起进来的，闻言就认真的点头。







“那小云成绩有没有退步。”常来的食客基本把暮小云当做自家侄女之类的，是以问话就很是自然。







“没有，今天是陪哥哥来吃饭的。”暮小云活泼的说道。







“那行，正好我吃完了，让给你们坐。”相熟的食客一把扯起自己朋友，笑着说道。







“谢谢大叔。”暮小云拉着一脸清秀的少年道谢。







“不客气，走了。”食客拉着自己朋友也走出大门。







而那边本来在问问题的食客，更加懵逼。







“我以前有在这里做假期工。”暮小云解释了一句。







然后这个食客才明白，难怪这么多人和这个小姑娘打招呼。







一旁的周佳显然不介意，上前就客气的招呼。







“两位吃点什么？”







“哥哥，你说。”暮小云拉着暮小杰说道。







“我要炒饭，你要什么。”暮小杰暗自盘算了身上的钱，保守的说道。







“我想吃面。”暮小云考虑了一下，试探的问道。







“可以，哥哥请你。”暮小杰松了口气，还好钱正好够。







“这位姐姐，我们要一个蛋炒饭和清汤面，就这样。”暮小云熟练的点餐。







“好的，稍等。”周佳笑着应声，然后给袁州报上菜单。







而暮小云和暮小杰今天会来吃饭也是巧合，原本暮小云的母亲出差，把她送来父亲这里，谁知今天暮小云的父亲却加班，只能补偿性的让两人来这里吃饭。







鸡贼的暮小杰则克扣了一部分用来打游戏，当然暮小云不知道。







“哥哥，爸爸给的够吗，要不要我这里出一点。”暮小云担心的问道。







“没事，少了哥哥补上，才不要你的钱。”暮小杰很是豪气的说道。







“谢谢哥哥。”暮小云甜甜的笑道。







“嗯。”暮小杰高兴的挺直腰背，好似自己真的多出了似的。







不一会袁州亲自端上了餐点。







“两位的餐点。”袁州放下餐点，并没有马上离开。







“谢谢老板。”暮小云再次看到袁州是很开心的，毕竟她在这里工作的时候袁州照顾她很多。







“不客气，过来吃饭？”袁州一本正经的问道。







“对啊，好久没闻到老板做的美食的，所以今天哥哥带我来尝尝。”暮小云一脸开心。







“嗯，学习怎么样。”袁州也像其他普通的长辈一般，询问学习状况。







“老板放心，我成绩很好的。”暮小云认真的点头，双马尾都随着脑袋晃动，看起来格外可爱。







“那就好，你们吃吧。”袁州听见满意的回答，这才回到自己位置开始做事。







“袁老板看起来也不是很凶嘛。”暮小杰松了口气。







“老板当然不凶，人很好的。”暮小云立刻维护的说道。







“知道，但是这还是第一次见他说这么多话呢。”暮小杰表示很惊奇。







“哪会，老板其实人很好的，也很细心。”暮小云想起店里打工的经历，露出笑容，一脸肯定的说道。







“主要是看他一脸生人勿进的，还以为很凶。”暮小杰只在应聘的时候见过袁州，是以对他并不了解。







“我觉得老板只是不会说话。”暮小云想到袁州某些时候的答非所问，还一脸认真的模样，捂着嘴开始偷笑。







“好了，不说这些，先吃饭，都快饿死了。”暮小杰闻着饭香，瞬间对别的失去兴趣，拿起筷子就催促。







“嗯呢。”暮小云点头，也开吃起来。







时至晚餐营业时间还剩十分钟的时候，申敏走进店内。







“今天你这么早？”周佳惊奇的问道。







“嗯，课比较少。”申敏点头说道。







“那我们一起？”周佳询问了一下。







“好的。”申敏干脆的应下。







忙碌的袁州小店在两个服务员的情况下，很是井井有条，不一会十分钟就结束了。







袁州照例自行说出结束语，等到客人基本都散去，就剩暮小云和暮小杰，周佳和申敏才开始交接班。







“还没吃完？”袁州皱眉，上前问道。







“我吃完啦，就是想坐一会。”暮小云一脸调皮的说道。







“嗯，不能太久。”袁州点头，看了看还在收尾的暮小杰。







周佳走后，不一会小店就安静下来，袁州在一旁轻声的收拾厨房，发出细微的“乒乓”声。







踌躇了好一会的申敏这才上前问道“老板，昨晚是您叫姜姐姐来接我的吗。”







申敏回到宿舍就想明白了，这才今天早点过来就是想道谢。







“恩，我这里不提供车，车费也算在你们薪资里了。”袁州点头，想了想提醒的一句。







“谢谢，老板。”申敏不是特别习惯袁州的说话方式，以为是自己添了麻烦，有些不好意思。







这一下后气氛又安静下来，而一旁的暮小杰终于吃完盘子里最后一颗米粒。







“老板，我们走了。”暮小云一手拉着自己哥哥，一手挥舞。







“路上小心。”袁州站在厨房，并没有送人的意思。







而暮小云则趁着袁州转回身的时候，拉着申敏偷偷说道：“”







ps：菜猫的感冒好似黄太太的裹脚布，悲催。所以补更会过两天，但是肯定会补的，而且就是这个月补，菜猫可是节操满满的猫！未完待续。　　 




