
第二千三百五十二章 狮城交流会

　　为期半个月的狮城厨师交流会在奥培罗回到新加坡的第二天就热热闹闹开始了。　　举办地点自然是在南岸的中区，中央商务地区自然是珊瑚道那边，基本上这里是新加坡的文化经济中心地方，熟知的喷水鱼尾狮就矗立在此地。　　狮城交流会按照惯例也是请了马来西亚和印度的人，也不知道是经济上合作紧密，还是美食文化相同点太多。　　“奥培罗主厨您说的当真？此番交流会上会有袁主厨的教学视频播放，还是娘惹菜？”一个瘦小矮矮的老头追着奥培罗不断确认道，语气比较随意，且不提奥培罗曾经是最接近的亚洲第一，光说新加坡国宝级厨师身份，也不能不尊重，所以能够从此判断，此人身份也不低。　　“阿布舍够了，话问第一遍是确定，问第二遍是再次确定，但昨天问到现在，就是烦人了。”　　奥培罗补了一句：“不就是没有提前给你看吗，至于这么着急吗，放心，今天交流会都能看到。”　　一点也想不起来，自己还在华夏时就巴巴打电话炫耀他有了袁州的做菜视频，而且是专门给新加坡厨师做的视频。　　炫耀对象自然就是刚刚瘦小的老头阿布舍，如果说奥培罗是新加坡的国宝级大厨，那么阿布舍就是马来西亚的厨师界NO.1，比奥培罗大两岁。　　要知道奥培罗和阿布舍两个人，前者给后者当过两年墩子，阿布舍成名更早，几十年前是出名的亚洲天才厨师，但奥培罗厚积薄发，即使现在居于袁州之下，可在亚洲厨坛地位也高于阿布舍。　　狮城交流会每年都会举办一次，所以本来今年阿布舍是不准备亲自来的，打算让徒弟带队走一遭的，但自从接到奥培罗的报喜电话，他就改变了主意。　　对袁州的名字，近两年可谓是如雷贯耳，先是华夏名厨联合会的成立算是正式将袁州这个名字在亚洲地区的厨艺圈子了扬了一把名，再是与奥培罗的第一之争，这个争夺是小范围内传播的，可作为顶尖一小撮，这事阿布舍十分清楚。　　再说前段时间的法国博古斯烹饪大赛了，史无前例的由华夏人获得了最高的两项荣誉，最主要的是他知道里面有一个评委还是唯法餐至上的居曼李，那真的是太了不起了！　　阿布舍也是被居曼李嫌弃过的厨师，直接说他做的马来式印度菜是“被殖民生活形式，遗留下来的简陋菜系”，说真的阿布舍也就是打不赢，不然……。　　深有体会，才知道难搞的居曼李被袁州征服的难度，阿布舍就很想要见见袁州了，看看能不能也让大马菜也被居曼李认同。

一个菜系要让一个外国人认同，其实就已经输了，但这是阿布舍努力了好几年的事。

前段时间首相府事多，阿布舍确实走不开，有的时候的时间根本不像是海绵，你再挤没有存货也是挤不出来的。　　“呵，也不知道是谁昨天还在炫耀的，现在拿不出来说不定是根本没有。”阿布舍反唇相讥。　　他是昨天到的新加坡，正好赶上奥培罗从华夏回来，然后两个人就对上了，可惜到现在阿布舍都没见到视频什么的，真是有点猫抓的难受。　　本来不知道还好，这越知道又不给看，简直不好受。　　虽然知道奥培罗就是故意的，但是这是他在意的事情，就是不想跳坑都没有办法。　　“你就等着瞧好吧。”奥培罗信心满满道。　　此时两个人已走到了会议室的门口了，虽然两个人后面都跟着一群人，都是自家的弟子，已经知道师傅的性子了，因此离得比较远，就怕被炮灰到。　　“你们这次真的见到活的袁主厨了？”阿布舍的大弟子徐天问道。　　“是的见到了，袁主厨真是一个了不起的厨师，做菜非常棒。”唐勒一脸崇敬道。　　本来之前随着总理访华就已经被袁州圈粉了，这次的蓉城之行更是彻底见识到了袁州的实力，不拜服都不行。　　“那你真幸运，什么时候能够见见就好了。”徐天带着点好奇道。　　聊起袁州的关系，两方的人马倒是管不上师傅们的争锋相对，互相交换起了情报一时之间还挺融洽。　　其实主要是唐勒他们讲述，徐天他们听。　　奥培罗和阿布舍进门就看到了带着几个人的夏玛，没错这次印度方面派人来参加交流会，领头的就是夏玛，当然这也是因为奥培罗根本没打算炫耀到印度那边去，有阿布舍这个讨厌的就够了，再来一个，他觉得受不了。　　“奥培罗主厨，阿布舍主厨好久不见，很高兴见到你们。”夏玛迎上来打招呼道。　　地位上来说夏玛要比两位低一筹，因此算是下辈，主动打招呼很正常。　　“夏玛主厨好。”奥培罗和阿布舍纷纷停下争执，点头应和。　　就这么一打岔，三个人都走到了前面主席台的位置坐下，后面济济一堂的全是厨师，而且都是各个地方的佼佼者，还没有开始通过视频筛选，但奥培罗觉得就是够资格来看袁州视频的也是需要好好选选的。　　参加的厨师，比起往年的交流会来说是少了不少的，尤其是主场新加坡的厨师，主要是奥培罗并未给其他人说视频的事。　　等到时间差不多了，唐勒来跟奥培罗说人到齐以后，他就站了起来打算主持会议。　　这次的会议是奥培罗亲自主持的，要播放袁州的视频，自然是需要重视的。　　“欢迎各位前来参加本次狮城厨师交流会，在会议开始之前会先请大家先观看一个视频，这就是本次会议的主题内容，这个视频是由亚洲之峰袁亚峰亲自拍摄的视频，对于大家的学习意义十分大，希望大家认真看。”奥培罗一开口就直奔主题　　并没有像之前吊阿布舍胃口一样顾左右而言其他。　　不过奥培罗话音一落，本来下面安静的场合立刻沸腾了起来。　　“刚刚主厨说的是什么，你听见了吗？”　　“当然听见了，主厨说的是袁亚峰，我耳朵5.0肯定没有问题。”　　“是我们亚洲人的骄傲的那个袁主厨吗？”　　“交流会确实没有白来，赚到了赚到了！”　　大家十分激动，对于袁州的名字自然是听过的，反正不管是哪个听说都是很厉害就对了，现在可以近距离感受厉害，自然满心欢喜了。　　在新加坡能够直接称为主厨的就只有奥培罗一人，其他的都要加上姓氏才可以，这是对于奥培罗的尊敬。　　……




