
第七百八十二章 泰国的京城烤鸭

　　随着天色渐渐暗下，街道上的人却越来越多，袁州也吃完了最后一口芒果糯米。

“怎么样？”小刑好奇的问道。

“加了糖，有些太甜了。”袁州诚实的说道。

“我觉得还好，就是觉得这米没你煮粥的那个米香。”小刑看了看手里还剩一半的芒果糯米。

“去吃烤鸭吧。”袁州转头向着街头走去。

“好的。”小刑连连点头然后趁着袁州不注意直接把手上的芒果糯米扔掉了。

袁州走在前面，听见垃圾桶传来的闷响并未出声，只是径直往前走着。

现在并不在袁州的店里，所以袁州只能做到对自己严格要求，哪怕不好吃也要吃完，这样才能在店里立下这样的规矩。

而对导游倒是不用了，毕竟他并不是袁州的食客。

吃烤鸭的店很大，招牌就是京城烤鸭四个烫金大字，门口站着两个身材高挑的迎宾，一见两人立刻迎了上来。

“萨瓦迪卡”两人说着泰文的你好，然后带着人进去了。

一坐下，不等小刑递来菜单，袁州就开口了。

　　“先来一只烤鸭，然后来点他们家的特色菜，不过燕窝鱼翅不要。”袁州直接说道。

　　“好的，那我问问他们家的特色是什么。”小刑点头。

“先上烤鸭。”袁州决定第一个先吃烤鸭。

“好。”袁州一说完，小刑就对着后面的服务员开口了。

当然，两人说的全部是泰语，说完后，小刑还翻译了一下他们的对话。

要知道袁州现在还没正式去过京城，路过转机倒是有一次，是以袁州是没吃过正宗的京城烤鸭的。

是以，袁州对这烤鸭还是挺期待的。

要知道，袁州知道的全聚德的京城烤鸭，在以前那可是需要提前三个月预定，还得交费，这个费用并不是烤鸭钱，而是这期间鸭的饲料钱，然后全聚德给养三个月后，再去吃那只精心饲养的鸭子。

试想一下这样的鸭子得多费心，多好吃。

　　“不知道会不会比蓉城的那家好吃。”袁州心里暗道。

“踏踏踏”一个女服务员端着一个托盘来了，上面是几碟酱料和辅菜，是小葱和黄瓜，还有甜椒丝和必不可少的荷叶饼。

“来的挺快的。”袁州看了看桌上的辅料，一心等着正餐的到来。

“这里的鸭子卖的还不错。”小刑道。

“嗯。”袁州点头。

这时候又有另一个服务员过来了，也端了一个托盘过来。

服务员走过来，从托盘里端出一个白色的大盘子，里面是码的整整齐齐的鸭片。

“袁大厨，鸭子到了，你尝尝。”小刑示意袁州先请。

只是，小刑抬头一看，袁州的脸色很是奇怪的盯着面前的鸭子。

“这是鸭片？”袁州皱眉问道。

“是啊。”小刑点头，有点不解的看了看袁州。

　　“全是鸭皮？”袁州再次问道。

是的，服务员刚刚端上来的是一盘子整整齐齐的鸭皮，烤的焦黄冒油的鸭皮，上面的鸭肉剔的干干净净一点不剩。

　　“是用这个包裹起来吃的。”小刑解释道。

“鸭肉去哪儿了？”袁州纠结的问道。

“是鸭骨头吧？说是会炸了送来。”小刑看了看菜单，然后很自然的说道，没毛病。

袁州还是一脸纠结，哪有烤鸭用鸭皮包荷叶饼吃的，这也太奇怪了，难道这鸭皮比较特殊？

见袁州迟迟不动手，小刑也没动手，而是安静的喝着果汁。

“算了，入乡随俗吧，吃吃看。”袁州纠结的半响，还是决定吃了再说。

只是吃的时候，袁州看着配菜也有点心累，因为这包裹的葱不是大葱，而是用的小葱的葱白。

就那么切成手指长度的摆在小碟子里，袁州看了看确实是用这个包裹的，也不纠结了，直接上手开吃。

是的，京城烤鸭自然要用手亲自包裹才好吃，袁州也就不客气，夹起一小块鸭皮直接放在荷叶饼上，然后加上烤鸭酱、葱段、甜椒丝折叠了一下直接塞进嘴里开吃。

“咔嚓。”袁州一口就咬到了焦脆的鸭皮。

然而一咬破，皮里面的油脂就直接全部冒了出来，因为没有瘦肉作为主角吸收油脂，让它变得焦香，嘴里瞬间就都是鸭油的味道，极其油腻的感觉充满口腔。

“还真是奇特的体验，小刑你也试试。”袁州勉强咀嚼几口后咽下，然后对着小刑说的。

“好的。”小刑点头。

要知道小刑时不时还是会和自己女朋友来这里逛逛，也会来这家店吃吃烤鸭的，所以他倒是不觉得光上鸭皮有什么不对的地方。

小刑还是像往常一样，多放葱和酱料，然后包裹了一个往嘴里塞，直接开吃。

“唔，好油腻。”一入口，小刑就忍不住皱紧眉头。

要知道中午才吃了袁州神级手艺做出的菜和饭，现在就来吃这个确实有些不人道。

哪怕是刚刚的芒果糯米都没对比的这么夸张，毕竟一个是小吃，一个是吃晚饭。

小吃难吃无所谓，但为什么曾经那么好吃的烤鸭却这么难吃了。

“如何。”袁州皱眉问道。

毕竟袁州也怕是因为口味问题，所以他才觉得难吃，万一曼谷就喜欢这样吃呢。

“好难吃，还是袁老板你做的好吃。”小刑毫不犹豫的说道。

“知道了。”袁州点头，心里松了口气。

两人吃着烤鸭，然后菜品陆陆续续的上来，袁州一道道的吃着，准备吃完最后的美食基金。

而一旁的小刑则是一直苦着脸，好似很痛苦。

现在嘴里的东西越难吃，就越能凸显中午那顿的美味。

　　小刑边吃边吐槽，但看袁州吃的那么认真，瞬间就肃然起敬了，毕竟袁州是会做那么好吃的东西的人，却还能吃下这么难吃的饭菜。

　　“为什么以前没有觉得，唐人街的京城烤鸭这么难吃。”小刑苦着连满是嫌弃的说道。

　　晚上这一顿京城烤鸭除了让袁州长见识之外，还让导游小刑认识到了唐人街的东西是有多难吃。

“可能我以前的味觉都是失灵的。”小刑认真的对着袁州说道。

“不，你只是没认识我。”袁州淡定自若的说道:“早点遇见是，你味觉早失灵了。”

……




