
第一百九十八章 差一分









边上的西装男观察半响后突然说道“我觉得这样装很有必要。”







“怎么，你很容易就夹到了？”乌海口气不好的转头看着西装男。







“那倒没有。”西装男耸肩，表示自己也没夹起来。







“那你插什么嘴。”乌海无语。







“因为我知道这样装的原因。”西装男一脸肯定的说道。







“说说看。”乌海一副你说说看的样子。







“这是五香豆对吧。”西装男看起来是个喜欢卖关子的人。







然而乌海不给他这个机会，很是不耐烦的说道“废话，都知道。”







西装男并不介意乌海的坏脾气，耸肩继续说道“这种蚕豆加上五香粉浓烈的香味，如果用开口的盘子或者碗装，结果可想而知。”







“防止香味出来？”乌海很快就想到了，盘子装五香豆的香气就都散出来了。







“没错就是这样，香味全部包含在豆子里，这样吃起来的时候才有最好的体验。”西装男很是肯定的说道。







“这样说来也的确是。”乌海考虑了一番，肯定了西装男的说法。







不过他又戳了戳外面柔软的袋子，好奇的问道“这是做什么的？”







“那我就不知道了，得问袁老板。”西装男摊手，表示这个不知道。







“袁老板，你说这个是什么。”乌海毫不客气的问道。







“可以吃，吃完就知道了。”袁州很是坦然的说道。







“又卖关子，不猜了，等我吃了就知道。”乌海脾气上来，不想再问了。







“请用。”袁州伸手做了个请的手势，然后不再管，而是直接准备别人的餐点去了。







而乌海则开始磨练假豆子的特殊技巧，信誓旦旦的要把豆子全部夹出来。







十分钟后，乌海吃完了软袋里的五香豆，这恐怕是他吃的最不容易的一次。







不过吃饭的感受却很不错，每夹起一颗豆子，都觉得很是满足，吃到嘴里也感觉特别香甜可口。







“这里面的汤汁怎么都没有了？”乌海突然发现随着豆子的全部吃完，本来软袋里微温的汤汁也全都不见了。







乌海拿着盘子转了一圈，盘子里并没有滴落的汤汁，不过这样仔细的一看倒是发现这软袋的颜色变深了。







汤汁被软袋吸收了。







“这东西还挺有趣的。”乌海又戳了戳，软袋说到。







乌海用筷子夹起软袋，发现很轻易的夹了起来。







看起来是容易拿下，而不容易掉下的设计。







既然袁州说可以吃，肯定可以吃，只是吃之前，乌海还是戳了戳才吃。







从头开始吃，一口咬下。







咬的时候就好像是煮烂的牛筋，柔软带着一点点糯糯的口感，稍稍一咀嚼，就化在嘴里。







“这东西还真像卤牛筋，该不会就是吧。”乌海咽下一口才说。







“确实像。”边上的西装男也同意的点头。







“不过应该不是，口感不同，袁老板这到底是什么？”乌海又咬了一口，含糊不清的问道。







袁州并没有回答，而是默默的揭开了一个大锅，里面炖着一些动物的皮，随着奶色的汤汁翻滚，可以清楚的看到，里面的皮处理的非常干净整洁。







完全没有一点油脂，皮上也干干净净的没有杂毛。







“胶原蛋白做的？”乌海不可思议的说道。







“嗯，去油健康。”袁州点头，煞有介事的说道。







“确实健康，不过做成这样的形态还真费工夫，就是食用明胶对吧。”乌海考虑了一下才说到。







没错！这种食用明胶使用的都是新鲜动物的皮、骨骼和精膜所提取的胶原蛋白所做，而胶原蛋白对于女孩子来说可不只是美味，还有美丽。







“易于吸收。”袁州点头。







“确实，口感也不错，吸收了五香豆的香气和汤汁，口感又和卤煮的牛筋一般，这东西也是极品。”乌海毫不吝啬的说道。







这下乌海知道了这样装的目的，鱼嘴型的开口能很好的阻止香味外泄，保证香味完全进入五香豆，现在还包括外面的五香袋。







而消失的汤汁是被五香袋吸收，是以这是两样相辅相成的餐点。







用来下酒最好不过。







……







时间如流水，一去不复还。







自袁州看完那些看起来儿戏的书后，又跟着乌海学习了十天，这十天就只有袁州学习，至于乌海还没开始学厨。







不过这十天乌海好好的过了一把老师的瘾，把袁州指使的团团转。







而认真完成任务的袁州全部照办了乌海的学习要求。







秉承着君子原则，袁州打算等乌海学习的时候好好认真严肃的教他，务必让他学会！







还好袁州本身有神级的刀工技巧，学起来很快。







“大部分构图的技巧那些你都知道了，现在你自己练习，以后有什么问题还可以问我。”上完最后一节课后，乌海很是光棍的说道。







“嗯，谢谢。”袁州拿上东西，走到门口时才说道。







“没事，等价交换。”乌海洒脱的挥手。







“咚咚咚”







袁州快步回到自己的小店，这时候应该是检验成果的时候。







“系统，我需要练习刀工。”袁州这样说到。







系统现字：“已备好。”







然后袁州小店的厨房就多出了一人高的大白萝卜，直挺挺的立在那里。







看到萝卜，袁州先洗手擦刀，然后开始观察这个萝卜，仔仔细细的观察，包括萝卜上的纹路。







半个小时后，袁州这才拿起菜单准备动刀。







伴随着“唰唰唰”的声音，萝卜屑满天飞舞，露出晶莹剔透的萝卜肉，袁州手下的大萝卜开始慢慢成型。







两个小时后，袁州终于停下手。







“呼”长舒一口气，袁州放下刀，开始观察自己的作品。







这快三个小时袁州用菜刀雕出一副仕女图，美轮美奂的侍女穿着唐制汉服。







“系统评分。”袁州满意的开始评分。







系统现字：“得分为十一分，恭喜宿主完成任务。”







“不是满分吗？”袁州觉得这三个小时基本已经发挥了自己最好的技术，还有心神。







而这次系统并没有说哪里扣分。







既然已经为了任务做到现在，那就更应该做到最好。







袁州的目标是满分，顾不得领取奖励，就开始查看这座萝卜雕到底哪里不完美……







ps：实在对不起，菜猫今天发烧了，一会菜猫还会试试能不能写出一章，实在不行，只能明天补偿大家，谢谢大家等这么久。谢谢！(未完待续。)




