
第一千六百零六章 人多开心

　　看破不说破，人家程技师不要脸的？　　袁州又不傻，肯定不相信是硬塞的这种鬼话，当然他也知道程技师的性格肯定不会硬要。　　所以一想，大致就知道是什么情况，袁州不经为自己的聪明点个赞。　　没听到接下来的询问，程技师松了一口气，然后悄摸摸的抬头，看见袁州表情没什么变化，才敢继续开口：“那师傅，如果没有什么事吩咐的话，我就不打扰了？”　　“嗯，记得把作业完成了。”袁州道。　　“好的师傅，我一定会认真完成。”程技师退出小店，走到桃溪路街尾时，有个塑料袋，随手捡起来，丢到旁边的垃圾桶里。　　程技师皱眉道：“最近排队委员会怎么搞的，街道上都有垃圾了。”　　下一秒，程技师准备给排队委员会的会长姜嫦曦打电话，但刚调出通讯录，程技师就停下了，这样兴师问罪似乎有些不好。　　是以，程技师果断的把电话打给了副会长郑家伟。　　排队委员会的会长一直都是铁打的姜嫦曦，无人能撼动，而副会长是有轮换，之前乌海还当过，现在是凌宏和郑家伟。　　倒不是程技师小题大做，蓉城的城市卫生一直不错，而桃溪路在蓉城景区中的卫生那从来都是拔尖的。　　人是很会被环境裹挟的，如果周围都没有人乱扔垃圾，也极少有人会这样干，但如果周围人都不注意，那么大家也都没那么注意了。　　程技师想着是不是因为师傅大出风头，来的游客更多了。　　华夏游客平均素质，在国际上是算高的，但也有一小部分人不会遵守，所以程技师想的就是把这些情况扼杀在摇篮里。　　毕竟桃溪路一定程度上代表了小店的门面，马虎不得。　　电话里程技师将这件事情告诉了郑家伟，电话那头的郑家伟立即给出了方案。　　具体处理方案，在不破坏桃溪路整体布局的情况下，多增加几个垃圾桶，不说想扔就能马上有垃圾桶，但也不会让人拿着垃圾在手好几分钟都丢不了。　　第二步把垃圾桶的外观萌化，比如做成憨态可掬的国宝熊猫捧着小盆模样，更加醒目。　　第三步配合当地街道办做一些事。　　“三步齐下，熊猫垃圾桶这个点子好，反正大蓉城，什么不多，大熊猫是很多的。”程技师放心的挂断了电话。　　郑家伟充分证明了一个人是能够分身的，一方面他是排队委员会委员，乌海的经纪人，另一方面还是新青年画家协会常务理事，中外文化交流会常务理事，拒绝二手烟协会常务副会长。　　要知道，郑家伟的这些职位都是带着“常务”，都是要管事的，真不知道郑家伟哪里忙得过来，说是八爪章鱼也不夸张了。　　排队委员会在网络上名气很大，甚至于被网络上的经济学家称之为，“当今最具有凝聚力的经营手段”。　　不少大型连锁饭店都想也组织这样一个，但大多都是笑话。　　凌宏、姜嫦曦、萌萌、乌海、马自达等人是把小店当做自己另一个家，或者是一小片心灵上的吃货地，自发出钱出力组织排队委员会。　　其他饭店有袁州小店这么强的凝聚力？还要食客主动出钱出力，睡醒了没老弟。　　尝试模仿的饭店，结局最好的，也不过是弄了个四不像的“排队委员会”，实际是会员制度而已。　　这边副会长解决了问题，另一个副会长凌宏，继续在邀请人，下一个就准备打电话给伍洲小两口。　　“咦，等等，好像小青不认识伍洲他们。”凌宏拿着电话，突然想到了个严肃的问题。　　前面就说过，自从伍洲和庄心暮生崽后，由于想让孩子上个好幼儿园，所以一直在存钱，来的次数自然就少了，也就没有碰过面。　　说起来，伍洲、庄心暮这俩小夫妻想让自己孩子赢在起跑线上，但孩子出生，乌海就送了一幅画，这尼玛不是赢在起跑线，这是出生直接到终点了。　　“要不就算了？”凌宏心头暗想。　　凌宏转念，还是给伍洲打了电话：“今晚小青请客，晚上八点，小店见。”　　伍洲和凌宏还算是朋友，所以听到这开门见山的话，所以下意识回答：“好的，凌不打折开口那必须到。”　　“行。”凌宏干净利落的挂断电话。　　那边的伍洲挂完电话才喃喃自语“小青？话说小青是谁来着？”　　排队委员会的人凌宏全部通知到了，还有平日小店的熟客，比如夏瑜等人，也甭管阮小青认不认识。　　凌宏希望这次能办大一点，他想让小青开心开心，阮小青是出院了没错，但这并不是病好了，或者有缓解，只是渡过了危险期，住医院也没用了。　　胰腺癌晚期，并不是什么事都会发生奇迹，至少在阮小青身上没有。　　当然，奇迹之所以是奇迹，除了超越常理之外，剩下的特性是凤毛麟角，凌宏也期盼，但没有，就安稳陪着。　　毕竟，阮小青剩下的时日，这种大聚会，已经见不了多少次了，能开心一次那太好了。　　“说起来，恋爱中的女人果然智商都会降低，小青也没看出来。”凌宏在通知完人后，得意的想到，虽说阮小青还没答应，但凌宏心里已经默认了。　　阮小青得知自己能出院后，想到的第一件事就是请大家吃饭，感谢一直以来大家的照顾。　　想了好多地方，都没找到合适的饭店，最后凌宏直接回答“还找什么，这种情况，必须厨神小店”。　　“袁老板那里？”阮小青道。　　凌宏道：“我相信，除了我们的袁老板，没有谁敢挂厨神小店的名字。”　　“不行，我也想请袁老板吃饭，第一次见到袁老板，就用338块，给了我一定要活下去的理由，然后每天能做让我食欲大开的饭菜，我生病住院，也送来了饭菜，所以袁老板是我最想请的人，不能让袁老板当厨师。”阮小青一桩桩的都数了出来，这些事她一直都铭记在心。　　凌宏问：“你觉得圆规厨艺怎么样？”　　阮小青果断的评价：“最好。”　　“那你觉得，什么厨师做出来的菜，味道能让圆规满意。”凌宏又问。　　“呃……”阮小青语塞。　　“再来，小青你什么时候见过圆规出去吃饭，少之又少吧，他都是自己做给自己吃。”　　凌宏最终说服了阮小青，虽然请人吃饭，结果让对方做是很不好，但也更怕选到一家不符合袁州口味的店。　　“真是个傻子，你自己说胰腺癌晚期，去其他地方吃饭，你吃得下东西？”凌宏喃喃自语。　　至于袁州，凌宏太清楚了，这家伙从来不会在意这种事情。　　……　　 




