
第七百五十四章 带你装B带你飞 （下）

　　对于乌海的不靠谱袁州早有预料，但是现在人都丢了，也就只能再问。

袁州再次开口“说人话，说个正常的、标志性的，能让人一眼看到的建筑。”

这次袁州的语气严肃而认真，脸上的表情都肃了起来，毕竟人是他带出来的，还没带飞就丢了，他的脸往那搁？

“还不够明显，你注意看门口的灯笼，明明挺显眼的，一公一母的凤凰，挺好认的……”乌海摸着小胡子，再次抬头看了看灯笼。

“快说。”袁州简短有力的打断乌海的话。

“要不你说说你在哪，我来找你。”乌海环视一圈，觉得实在没有参照物，除了房子都是房子，换了个说法。

“也可以。”袁州想了想这样也行，可以计算步数，应该没问题。

“那你在什么地方，有什么标志性建筑。”乌海道。

被乌海这么一问，袁州这才环视起自己周边的环境。

周围是一条街道，目测比进来的那条街稍小一点，但应该好像貌似可以肯定的是这不是袁州转弯进来的那条。　　但具体位置……袁州打开了他画的地图，然后很果断的道:“等会给你打过来。”袁州先挂断了电话。

“什么鬼。”乌海拿着手机，有点懵，不知道发生了什么。

而挂断手机的袁州开始认路，作为老司机，必须展现出高超的找路技巧。

“刚刚是从这里然后走到这里的，是这条巷子吗？”袁州站直身体，往后看去，然后他的背后有三条巷子。

“是这条还是边上的，我刚刚打电话的时候脚应该没动，那么我的脚尖代表了我没转身。”袁州皱眉认真的思考，低头看了看自己脚尖。

“不知道我刚刚到底走了多少步。”袁州嘟囔了一句，然后往后倒着走了几步。

刚刚袁州忙着找寻乌海倒是没计算自己的步子，是以他前面的计算算是全部都乱了。

　　然而倒着走了几步后，袁州发现这条巷子却不是他刚刚认为的那条，这下袁州有些纠结了。

在原地来来回回的起码走了十几分钟，袁州还是没找回他刚刚停下的位置。　　在外人看来，袁州的行为非常可以外加神经，那是因为不迷路永远不知道路痴的忧桑。　　同一条路，初夏秋冬不同，早上晚上不同，甚至连一分钟前，和一分钟后，看上去都不一样。　　是以不要觉得袁州看脚尖，数步数很夸张，这是一个路痴且又喜欢带路的年轻人，唯一能够想到的办法了。　　捣鼓了半天，袁州才意识到了一件事情。

“我应该不可能会迷路的。”袁州一脸严肃的思考着这个问题。

“都怪乌海，也不赶紧我的步伐，瞎走，你看现在不但自己掉了，还让我因为找人，弄错了步伐。”袁州非常鄙视乌海，害人害己的家伙。

袁州还没想到办法怎么解决自己迷路的事情，乌海的电话倒是率先打了过来。

“袁老板你没事吧？找到标志性建筑没有”乌海先是关心的问道。

“没事。”袁州的话语简短而快速。

他还在想两个人都迷路了这个事情怎么解决，总不能去找警察叔叔吧，两个成年男人去找警察叔叔说自己掉了，画面太过辣眼睛，袁州拒绝想象。

“袁老板你不会是已经找到那个大师，自己吃上了吧。”乌海的语气充满了控诉。

“没有，我在等你。”袁州站在原地。

“那行，你在哪，我来找你。”乌海再次说道。

“以你的认路能力还是算了。”袁州看了看陌生的环境，拒绝道。

“现在怎么办？”乌海摸着小胡子，看着灯笼上的凤。

“你打给你的经纪人，你的手机是智能手机吧，发定位给他。”袁州不禁为自己的机智点赞。

“嗯，是个好主意，那么定位怎么发。”乌海很是赞同，然后问道。

“我只是个厨师。”袁州很是委婉的说道。

定为这种操作，对于不玩手机的袁州，还是超出了能力范围。

“那我问问郑家伟。”乌海这次很自觉的挂断了电话。

袁州发现了自己的一个缺点，求救手段太少了。好像目前，他也只有，发定位，才能找回去。

“我是要问姜嫦曦呢还是殷雅呢。”袁州拿着手机思考这个严肃的问题。

袁州打开电话簿里——

姜姐、殷大美女、小楚、乌三岁、周佳……一共只够十几只。　　袁州在心里盘算着人选，毕竟就这么丢在这里也不是事，晚上还要营业的。

而让袁州去问路，这却是为难他了，毕竟他也是一百多斤的人了，也不是小孩子。

关键的问题是，如果问路和看地图能找到的话，就不是路痴了。

“还是打给周佳吧。”袁州考虑了好一会，然后决定了人选。

在袁州看来姜嫦曦已经被求教过一次了，再次求教袁州有点放不下，而殷雅的话，现在还不想因为这样找她。

周佳就好说多了，毕竟是自己的员工，何况周佳做事稳重，很值得信任。

“老板？”周佳接到电话的时候很惊讶。

“嗯，你知道怎么开定位吗？”袁州语气严肃，好似在讨论什么科学研究。

“我只会发微信的定位，老板是问这个吗。”周佳认真的回答道。

而且并没有问袁州问这个问题的目的是什么。

“还有别的？”袁州并不知道定位怎么发，也就顺势问道。

“应该有吧，打开微信界面后……”周佳细致认真的说了一遍流程，然后再等着袁州回答。

袁州的学习能力毋庸置疑，是以发个定位这样的小事，他很快就掌握了。

“嗯，就这样，晚上见。”袁州道。

“好的，老板再见。”周佳礼貌的道别。

挂完电话，袁州拿着手机，他想起一件重要事，那就是他根本不玩微信。以前没有系统前，都用企鹅，而有了系统后，大多数时间都是在钻研厨艺上，连企鹅都很少用了。

是以现在的情况是，哪怕说了怎么发定位，他也没办法发给别人。

袁州这里有些郁闷，怎么麻烦事，一件接着一件。与之相反乌海那里倒是异常顺利。

“郑家伟在忙没有，我有急事。”乌海开口问道。　　……



ps:今天中秋节，祝大家团团圆圆的，说起来大家吃螃蟹会不会舔手指，菜猫会哟。

（说起来菜猫前面也不会发定位，还是二胖教的，在此谢谢二胖啦~说起来还有谁不会，菜猫可以教，我现在可是会的~）　　 




