
第二千二十六章 很感谢

　　我记得曾经听到两脚兽说过一句话，一句印象十分深刻的话，“相遇是美好的”。　　但对于奄奄一息的我，没有感受到一点美好。　　特别是有只两脚兽，在跟前吃着喷香扑鼻的面条，不知道是不是因为我太饿，感觉从未闻到过这么香的食物。要是我有力气的话，真的想要上去抢一点。　　可惜没有，抬脚都很乏力。　　“厨师不能养宠物，只能这样了，应该有用。”两脚兽说着将手里的大碗放下，将热气腾腾的面汤倒进去，然后就走了。　　夜里真的冷，不远处的面汤冒着热气与香味，我挣扎着，在流浪时间，我见到过一个凶横的同类，抢去吃了两脚兽放下的一块肉，然后就再也没动了。　　看着面汤一点点凉下去，我突然蹭的用尽最后一点力气爬起来，饿着太难受了。　　“哧溜，哧溜”　　微微有点凉的面汤带着一点点暖意，进入我冰冷的身体，我感觉到自己似乎一点点活过来了。　　喝完面汤以后，感觉不到饿了，于是我继续趴回窝里，或许能暖和一点点。　　当清晨的第一缕阳光洒向大地的时候，我醒了过来，相比于昨天似乎有力气了些。　　昨晚的两脚兽，虽然没有爸爸妈妈好看，但和爸爸妈妈一样都是好人。　　看着离我很远的碗，我觉得需要个盆，自从离开家以后，就再也没有属于自己的碗。　　我四腿撑起来，费力地把碗推到窝边，满意地看着碗跟窝的距离，然后继续趴回去。　　很快熟悉的脚步声传来，是昨晚的两脚兽，我闻到了熟悉的味道了。　　好人两脚兽出现在我面前，这次他也没有说话，一言不发地倒完面汤就走了。　　我看了看两脚兽的背影，直到确定这就是给我的面汤以后才开始小心翼翼地舔起来，不知道为什么，明明没有一点干食，但吃了后却很饱。　　今天还出现了另外的女性两脚兽，给我了大面包，很幸运的一天。　　白天的时候我开始睡觉积蓄力量，我觉得我还是一个有用的，因为有两脚兽愿意给我食物，那肯定是因为我是有用的，我坚信。　　于是我开始了白天睡觉，晚上给两脚兽巡逻的日子，据我观察，两脚兽是开店的，我得防止搞破坏的，反是要破坏两脚兽店的，不管是什么都要吓走。　　我的活动没有进行几天，就被两脚兽看到了，半夜起床的两脚兽差点没有吓死狗。　　“你在这里趴着干什么，怪冷的，去你自己的地方。”两脚兽对着我说道。　　语气是难得遇到的和善，但是我还是瞪了他一眼，继续干自己的活，我也是个讲究的狗，不能吃白食。　　“也行，在哪也是睡。”两脚兽大概是理解了我，不再管我，不知道贴了一张什么就回去了。　　我瞅了半天没看出名堂就继续守卫。　　日子就这样不咸不淡地过着，两脚兽每天都会给我送面汤过来，不管是早上还是晚上，都有。　　而我也努力适应新的作息时间，白天睡觉，晚上看门，骨子里的警惕提高到最高限度，随时警惕搞破坏的。　　时间长了，我发现身上好像不像之前那么又痒又痛，开始慢慢减轻。　　不是我错觉，两天以后发现确实是这样，身体一天天好起来，偶尔脱毛的地方还有点痒，但是跟之前的那种痒痛不一样，我静静地期待着。　　有了固定的食物以后，我开始慢慢讲究起来，会将自己的碗藏起来，不沾灰尘，会努力找干净的蛇皮袋给自己换一个干净的窝，真不是我错觉，这个两脚兽给的食物，是最好吃的。　　而且这里是多雨的天气，自从我身上的毛开始好转以后，我就会特意去淋雨洗漱一下保持干净的状态。　　有一天两脚兽夸我了：“说起来你这毛挺干净的。”　　我当时特别高兴，但是害怕瞎叫得太欢，被讨厌所以我努力按捺住心里的高兴，仅是抬头看了他一眼然后就收回。　　在流浪期间，我想了，爸爸妈妈都是很好很好的人，肯定是我犯了很大的错，我能想到的是平时我太喜欢叫唤了，所以这次我不叫。　　时间一天一天的度过，突然有一天两脚兽十分多话地跟我多聊了几句。　　“你每次都把面汤喝了，对吧。”　　“说起来我给你取了名字。”　　“就叫面汤吧，我觉得你挺爱喝的。”　　“既然你不反对，那么你的名字就是面汤了。”　　然后我从此以后有了一个新的名字，叫做面汤，和乖乖不同，我感觉都好听。　　虽然这个名字的来历，我有点没听懂，但为了让两脚兽高兴，我就没有反驳。　　在此期间不是没有其他的两脚兽看到我日渐蓬松的毛发想要将我带回家，但是我要看店，没有我的照看，这个两脚兽的店肯定会出问题！　　自从我有了名字以后，两脚兽除了天天喂我面汤以外，还会定期带我去医院洗澡，打针。

“你已经是个有名字的狗了，所以需要爱干净打疫苗知道吗？”两脚兽是这样说的。

“这个泰迪，血统不好，生命力还好，但是似乎曾经生过病败坏了身体，就算养估计也活不了多久了，你确定要养吗？”医院的两脚兽在我第一次去医院的时候曾经这么说过。　　当时我听不太懂是什么意思，但是我记得那个两脚兽沉默了许久道：“没关系，能够活着就好。”　　我一直记得，所以我努力活着，时间慢慢过去，我的食物也越来越丰富，两脚兽很多都是好人。　　虽然给我面汤的两脚兽一直说没养我，但他就是我主人。　　我分不清两脚兽的样子，但我能分清两脚兽的气味。　　除了有个经常和我抢食物的那只两脚兽，狡猾得很，一个不注意就会把我碗里的食物偷走，有时候还想用一些乱七八糟的饼干来换我的东西。　　当然我不会上他的当。　　日子好了以后，我遇到了一条跟我遭遇很像的小母狗，偷偷把食物分给它。　　后来的后来它成为了我媳妇，被主人发现了，还取了个跟我很配的名字，叫米饭。　　虽然表面上在主人取的时候我很反对，但我很喜欢，我知道米饭也很喜欢。　　最近米饭肚子有动静了，是好事，我老了，没有以前灵活，不能再给主人看店了，但是我相信，我和米饭的孩子——米汤，一定能帮主人守店。　　很感谢，能让我遇到爸爸妈妈，很感谢好心的两脚兽。　　更加感谢主人，我是从不在你面前撒娇的面汤。　　……　　 




