
第九百四十一章 袁州获奖

　　一份回锅肉，一个人吃分量是略有点多的，毕竟现在的人吃肉吃的少了。

但在袁州小店是不存在这种问题的，只会觉得少。

“哗哗哗。”贾大爷刨饭夹菜，动作快速利落，颇有军人吃饭的速度感。

这还是第一次，以往每次来的时候，贾大爷都是慢慢品着吃的，毕竟袁州的菜太好吃了。

若是一口气吃完总有着猪八戒吃人参果的感觉，没尝到味道就感觉没了。

但这次不同，这次是回锅肉配饭，贾大爷吃的格外快。

“砰”碗底磕在弧形长桌上的声音。

“再来一碗饭。”贾大爷豪气的说道。

“周佳，给我来一份米百做白饭，已经转账了。”凌宏跟着说道，将他的那一份给贾大爷。

“好的，马上来。”周佳应声道。

　　“谢谢小凌了，今天吃太高兴了。”贾大爷转头说道。

“贾爷爷您太客气，跟你孙子还用这么客气？”凌宏作势不满的说道。

“哈哈，对对对，不能和你这么客气。”贾大爷脸上的笑容更加浓烈起来。

贾大爷这边其乐融融的，另一边唐茜突然兴奋的大声说道：“出来了，结果出来了。”

唐茜一边说一边举高自己的手机，一脸高兴的说道。

“是不是袁师傅得奖的消息出来了？”程技师是反应的最快的人，三两步就跨到唐茜面前问道。

“是的，是袁老板得奖了。”唐茜重重点头，拿手机递给程技师道。

程技师憨厚的脸上立刻露出笑容，接过手机，认真的看向示范店活动的页面。

厨神小店果然是高居榜首的排列在那里，其分数高达九点九分。

“怎么不是满分？”程技师皱了皱眉，疑惑道。

在他看来，袁师傅就应该得满分才是，毕竟袁州这么厉害，还有零点一怎么扣的？

“袁老板得奖了？”有食客更关心的问道。

“对，就是前面举行的那个川菜示范店的活动，以后的川菜示范店就是咱们店了。”唐茜拍着自己的胸脯，一脸兴奋的说道。

“川菜示范店？那必须是咱们店，袁老板的手艺那还用说？”食客闻言连连点头，赞同的说道。

“有什么好惊讶的，肯定是袁老板得奖。”有个妹子推了推眼镜，理所当然的人说道。

“袁老板恭喜。”乌海摸着小胡子，脸上的笑容很是与有荣焉的说道。

“对对对，恭喜袁老板，贺喜袁老板。”乌海一带头，店里的食客立刻都反应过来，开始对着袁州说道。

“谢谢大家。”袁州身姿笔直的在厨房，带着口罩，声音清晰的说道。

“感觉袁老板好帅。”唐茜小迷妹看着袁州，眼睛都快变成星星眼了。

“我也觉得，吃个饭感觉都要粉上厨师了。”刚刚的眼镜妹子说道。

“这是应该的，我和你说，袁老板厉害的可不是只有厨艺而已。”唐茜一听这妹子一说，立刻卖安利去了。

“小袁老板真是厉害，这是官方承认了，真好。”贾大爷由衷的笑道。

“就是不承认也没有其他店做的比袁老板好吃。”乌海在边上直接说道。

“这倒是不错。”凌宏难得赞同的说道。

“袁老板，得了这么个好消息，今晚要不要去我家喝酒？我有一瓶好酒还没开过呢。”姜嫦曦拿起杯子，一脸笑意的看着袁州。

“不去。”袁州一听是姜嫦曦的家，立刻想起前面被调侃的经理，直接严词拒绝。

“真不去？”姜嫦曦换了个姿势，倚在弧形长桌上看着袁州。

这次回答姜嫦曦的是袁州的背影，他直接去厨房做菜去了。

“什么事情都不能打扰我做菜。”袁州心道，然后直接不理人做起菜来。

“袁老板果然一如既往的不好逗。”姜嫦曦不以为杵，挑了挑眉认真的吃起了东西。

　　因为这件事情的原因，店里的气氛更加好了，餐点来了的认真吃着饭，还没来的开始自豪的说自己吃了袁州小店的哪些菜。

而剩下外面还在排队的也被人告知了刚刚的好消息，开始认真的讨论起来。

这是时候吃不到袁州做的菜，那也必须自豪一波，现在自豪的方式除了发朋友圈，还有上论坛发微博。

一时之间，恐怕全蓉城的人都知道了袁州的厨神小店获得了川菜示范店的事情。

所以说自来水有时候是很可爱的，这是午餐时间结束后，袁州拿着手机看论坛时候的感觉。

“这些人夸的还挺对的。”袁州看着一片夸奖的声音，眉头舒展，很是高兴的样子。

“不知道什么时候会叫我去领奖，我记得是一面锦旗。”袁州想起在蜀楼看到的那面大堂中央的锦旗。

是的，蜀楼的锦旗就挂着大堂中央最显眼的位置。

“有了锦旗就好了。”袁州心里满足的喟叹。

“对了，这次我是不是需要上台领奖？”袁州突然想起这件严肃的事情。

然后袁州在自己脑海里搜寻了一圈，他好像并没有这样上台领奖的经历。

“可以看看颁奖晚会，看看那些人是怎么做的。”袁州不慌不忙的打开手机，准备看电视。

“奥斯卡颁奖晚会？这个可以看看。”袁州一搜索大型颁奖晚会，立刻就弹出了这个。

只是还没等袁州打开看，一个电话就打了进来。　　“周会长？”袁州接起电话。

“小袁，知道消息了。”周世杰喜气洋洋的声音从对面传来。

“是的知道了，谢谢您和李先生。”袁州现在说起客气话是越来越熟练了。

毕竟最近锻炼的机会多了。

“哈哈，谢我们做什么，那是你自己做的好。”周世杰哈哈一笑道。

“嗯。”袁州毫不谦虚的点头道。

“对，年轻人就是要有自信，这就是你应得的。”周世杰倒是很赞同袁州的自信。

“是这样，后天下午两点半，你得来领奖。”周世杰接着说道。

“在哪？”袁州淡淡的问道。

“金水大酒店的宴会厅，领完奖你还得说两句，到时候有很多官方媒体在。”周世杰说了地址。

“我会准备好。”袁州应道。

“给你颁奖的是省委宣传部的人，你表现自然点就行，穿个正装，小伙子就该精精神神的，到时候我派人来接你。”周世杰最后说道。

“谢谢会长。”袁州心里一暖，温声道。

“谢什么，我这接人的差事还是抢来的，哈哈。”周世杰调侃了一句。

……




