
第五百三十七章 他像我爸









听到问题，中年男人下意识的放松了一下，脸上的神情都没那么紧张了。?







也是，一开始黎编导不可能直接告诉他采访的内容，不然这种没进过专业训练的很容易露出破绽，这就不好了。







“哦，你这个事情啊，那袁老板是个能人，手艺好。”中年男人起袁州的手艺的时候，那是一脸真心的佩服。







“那除了手艺，您觉得还有什么呢？”路主持微笑着继续问道。







“还有什么？都挺好，挺好的。”中年男人一挠头，然后笑呵呵的道。







“那么您对他店里一碗蛋炒饭188卖到这个价格有什么意见吗？”路主持笑眯眯的道。







“没有，我听那些吃过的都好得很，我倒是想去试试，就是舍不得。”中年男人有些不好意思的一笑。







“您看，刚刚过来的时候，我现还有人往那小店去，而您店里都没人了，对此您有什么看法呢？”路主持言语中充满了陷阱。







“我能有啥看法，没有。”中年男人摇头。







“好的，最后一个问题，您觉得那厨神小店怎么样？”路主持认真的问道。







“怎么样啊，挺好的。”中年男人不假思索的道。







“您具体点，哪里好呢？”路主持再次问道。







“也不上哪里好，就是心里挺感谢那小伙子的。”中年男人摸着头，有些不好意思。







“感激？您不觉得他生意太好抢走了大部分的客流量吗？”路主持不禁问道。







“那是人家的本事，再你们这些人不懂，咱们现在的生意比以前那是好的多了。”中年男人起这个的时候很是自豪。







“哦？您是指什么呢？”路主持循循渐进的问道。







“给你打个比喻，以前来这里的人一天才一百个，来我店里吃饭的分下来就十个人，而现在来这里的一天得有三千个，冲着那小店去的得有二千五百个，但是！”中年男人到这里卖了个关子。







“但是什么？”路主持很是配合的问道。







“但是那店小，也就能接待下一千五百个，那剩下的一千五分下来我也能有三百个，你是不是要谢谢那小伙子。”中年男人一脸精明的道。







“对，您的对，您想的真透彻。”路主持竖起大拇指夸赞道。







“嘿嘿，别的不，这生意我还是懂的。”中年男人腼腆的摸了摸头。







“好的，那么今天的采访就到这里，打扰您了。”得到了自己想要的答案，路主持客气道谢，然后带着团队离开。







“慢走，慢走。”中年男人挥手。







其实这就是一个很浅显的道理，就好似本来一块蛋糕只有八寸大小，也就够四个人吃，但是袁州一来直接把蛋糕做到了十八寸的大小，养活二十四个人都不是问题。







而这时候哪怕还是只能分到一块蛋糕，但是这蛋糕的大小也完全不同了。







是以，袁州小店一条街上开店的基本都不会对袁州有什么意见，有也只是有些嫉妒，嫉妒厨艺好的为什么不是自己，也就仅此而已了。







而路主持一路连续采访了三家小店后，也就现了，基本都对袁州小店还是感激的。







甚至有一家在路主持问袁州小店价格的时候，那老板耿直的“要是我有袁小子的手艺，我还得卖贵点，那五星级的多贵，咱们的还比那好吃，当然得贵些。”







“看来袁老板还挺受欢迎的。”路主持摊手表示。







“这样好，省了一笔开销。”黎编导很是务实的道。







节目组的连夜采访袁州是毫不知情的，至于网上的言论袁州也是毫不知情的，毕竟没事的时候他上网的频率低的惊人，也不关注这些。







至于知道的人，比如那些熟客，早就撸起袖子开干了，也都默契的不告诉袁州。







熟客们想的很是明白，要是袁州知道了，弄的心情不好，直接休息一天，他们找谁哭去。







不过熟客们的反击那也是在排队委员会的带领下做的。







统一队形的回复[请先试吃后再话，没吃过的别乱。]







当然，凌宏回复的更霸气[来吃，吃了再，没吃的别哔哔。]







是以对这些毫不知情的袁州则还是每天勤勤恳恳的开店。







又是一天的晚餐时分，袁州小店里。







突然，乌海摸着小胡子开口了“我你们为什么喜欢来这里吃饭？”







“你怎么突然问这么文艺的问题？”姜嫦曦惊讶的看着乌海。







毕竟在姜嫦曦看来，乌海就只对抢人吃的感兴趣。







“看，你是为什么？”乌海并没回答，而是反问。







“我啊，当然是因为喜欢米百做。”姜嫦曦捋了捋头，淡然的道。







“还以为你会酒。”乌海惊讶的看了一眼姜嫦曦。







“当然不是。”姜嫦曦摇头。







“我是被坑来的。”殷雅毫不客气的瞪了袁州一眼道。







“额，我可没坑人。”袁州心里连忙腹诽了一句。







“我才是因为酒，就是太少了。”陈维咂咂嘴，不满的道。







“我是因为袁老板才来的。”袁州小迷妹唐茜红着脸道。







“嗯，很有眼光。”袁州在心里默默点头同意唐茜的法。







唐茜这话一，很多妹子都开始，是因为袁州做饭好吃，很有魅力才来的，除此之外插科打诨的也很多，当然正经回答是因为某一道菜的也挺多。







不过有个很不一样的回答把大家惊了一下。







“因为袁老板像我爸。”一个穿着黑色毛衣，看起来斯文干净男人，突然道。







“额……”这一下店里突然全部沉默了。







“哈哈哈哈哈”不久，几乎同时大家都爆出了一阵惊天动地的笑声。







“哈哈，袁老板可生不出你这么大的儿子来。”姜嫦曦指着袁州，毫不客气的调侃道。







袁州脸色绷的很紧，并不言语。







“哪里像？长相？”乌海还是比较正经的。







“或者动作神态？”另一个食客接着道。







“我觉得可能是感觉像。”唐茜小姑娘煞有介事的点头。







“或者做饭的味道？”







各种猜测接踵而来，而黑毛衣男子则一一摇头否决。







“都不是，我也不知道，就是觉得很像我爸。”黑毛衣男子声音清淡的道。







不出哪点像，甚至于感觉样子、神态、气质都不像，却就是有这种感觉，也是挺有意思的。







“我今年二十四，过完年二十五。”这时候袁州默默的道。







……







ps：新姿势是横向翻滚，菜猫很优雅，重来不污，真的！还有那个我一k的真是的，菜猫可是光荣的2k党，对灯誓！8




