
第一千一百六十一章 姜嫦曦的礼物









“今天端午节，我准备的烤全羊，大家一起吃。”袁州首先开口说道。







“谢谢袁老板。”听袁州这么一说，店里的食客或者说朋友都你一言我一语的道起了谢。







说起来这次除了袁州外，一共来了十二个人，就是除开申敏、周佳之外还有十个人来了。







来的全部都是年轻人，除此以外还有一个特别年轻的人。







乌海自然是到了的，殷雅和姜嫦曦是结伴而来的，就连凌宏都跑来了，按他说的就是八点半他家的晚餐早就吃过了，自然能过来加餐了。







魏先生带着他女儿魏薇两父女也来到袁州小店过端午节了。







还有一个单独来的，这人自然就是一如既往和袁州一样还单身的陈维了，今晚上婉姐倒是没来，据说是因为老家有急事回去了。







最后的三人是个一家三口，这三人就是伍州、庄心暮和他们的儿子，是的庄心暮的孩子已经生了，小小的包裹的好好的抱在怀里。







恰巧今天是端午，一家三口就直接到了袁州小店庆祝。







“来乖乖，叫袁叔叔。”庄心暮当了妈妈后已经不复少女的苗条，但却有一种更加漂亮的感觉，看一旁的伍州乌眼鸡似得死死盯着自己老婆，就知道了。







“你好。”袁州看着在庄心暮怀里瞪着乌黑清亮的大眼睛的婴儿，认真的打了个招呼。







“呀呀”小婴儿想是第一次见这么多生人，有些好奇，嘴里发出意义不明的声音。







因为这是小店第一个出现的婴儿，而来的也是平时相熟的食客，更别说大家早就是朋友，是以大家都对这个小婴儿投以了极大的关注以及好感。







“袁老板怎么样，我儿子是不是长得超级像我。”伍洲得意的揽着娇妻幼儿，一副人生赢家的样子。







“不像，像你老婆。”袁州摇头，直接道。







“像我老婆更好，人家说儿像母有福气。”伍洲说着就傻乎乎的笑了起来。







“行了，你一天都笑多少回了。”庄心暮都被伍洲笑的不自在了，忍不住嗔怪的说道。







“哎，人家都老婆孩子热炕头了，不知道我什么时候才有。”凌宏故意叹气道。







听到这话，陈维则是连连点头表示赞同，显然他也羡慕的很。







“没事，我女儿也有了，还亭亭玉立，不羡慕。”魏先生看了看自己的女儿笑道。







“老公什么的都有过了，现在就差个小狼狗了。”姜嫦曦手指点唇，风情无限的看了看袁州，直接调侃。







而殷雅则是笑了笑没说话，周佳和申敏也是跟着笑，不说话。







袁州则是心里默默向往了一下老婆孩子热炕头的生活，然后回神就看见乌海直愣愣的看着烤全羊也不说话。







乌海或许是唯一，不受什么热炕头影响的货。







“开吃吧。”袁州出声道。







“好啊。”“等等。”两个声音一起响起。







不用说，回答好的自然的乌海，而说等等的则是姜嫦曦。







“乌兽你怕是猪，忘记下午说好的了？”姜嫦曦直播一巴掌拍乌海肩膀上。







“记得记得，吃完再送一样的。”乌海摸着小胡子也不在乎肩膀上的手，一心只盯着烤全羊。







“袁州是这样的，端午你请客，我们就准备了一点小礼物送给你。”姜嫦曦直接不会乌海，开口道。







“对对对，这是端午节礼物，你可要收下。”陈维耿直道。







“谢谢。”袁州点头，并没有推辞。







“这是我带的小黄鱼。”陈维拿出一个装好的盒子递给袁州。







“老板我的是家里腌的咸鸭蛋。”送礼的时候申敏速度比周佳还快些。







周佳紧随其后的拿出了一簸箕的黄瓜，看起来个个水灵灵的。







“虽然没有老板自己的那么好，但这个是我自己在小阳台种，绝对没打农药的。”周佳解释道。







“我和一家三口准备的是黄鳝，这东西可是野生的，好的很。”伍洲和庄心暮直接提出一个小木桶，里面是一条条大小不一的黄鳝，看起来个个肥美。







凌宏则是很干脆，直接送的一把艾蒿，已经放到了袁州小店门口，说是用来避五毒的。







“给，雄黄酒方家的。”乌海也是备了礼物的，干脆利落的往桌上一放，就继续盯着烤全羊去了。







而魏先生父女俩送的则是茭白。







袁州都一一接过，中间甚至还打开樱虾墙景门去把黄鳝养了起来，食材也都是放到了那边的院子里。







这节礼一收，一下子就不像请客吃饭，有了许多过端午的感觉。







“谢谢。”袁州收拾好手道谢道。







“别忙着谢，还有人没送呢。”凌宏道。







“对，还有我们呢。”姜嫦曦落落大方的说道。







“先收我的吧。”殷雅拿出了一个保鲜袋装好的袋子出来。







“粽子？谢谢。”袁州双手接过。







“不客气，甜的咸的都有。”殷雅道。







“不光这样，这粽子还是小雅爸妈包了寄过来的。”姜嫦曦出声道。







“也谢谢你父母。”袁州正色道。







“也是没谁了。”姜嫦曦顿时捂额，瞬间无语。







就连一旁的凌宏都有点没眼看了，开始和乌海一起盯着烤全羊看。







倒是陈维很是赞同的点了点头，被人爸妈包的自然的谢谢人家爸妈了，没毛病。







而另一边的魏先生父女和伍州一家三口则和周佳申敏一起捂嘴偷笑。







“咳咳，现在该看我的了。”姜嫦曦拿出自己的手包。







不过今天姜嫦曦的手包比平时的大了些，里面鼓鼓囊囊的显然装着什么。







“喏，我的礼物，祝咱们袁老板早日长成一个可靠的男人。”姜嫦曦一脸笑意，毫不犹豫的递出手里的礼物。







礼物有好几盒，都装在一个透明的胶质带里，上面的字样是冈本，还有杜蕾斯什么的。







袁州接过，脸色一片镇定。







“开玩笑，当他不知道现在有这种看着像避孕套实际就是糖的整蛊小玩意？我袁州也是上网的人。”袁州脸色不变的放下。







“袁州你拆开看看。”姜嫦曦促狭的声音响起。







“好。”袁州答应的干脆利落。







“咳咳咳，其实可以吃羊了。”殷雅好心提醒道。







“没事先拆这个。”袁州淡然道。







袁州这话一说，殷雅脸色一红也就不说话了，至于其他人显然都心里有数了，笑盈盈的坐等看结果。







“稀里哗啦。”一阵塑料胶纸的声音，袁州直接拆开了一盒上面写着超薄超润滑字样，商标是冈本的小盒子。







一拆开，盒子里立刻调出了一个铝箔纸包裹好的东西，并且一看就不是吃的，是真的是避孕套。







袁州修长的手指捏着，瞬间就石化了……　　 




