
第一千六百四十五章 你成功的引起了我的注意

　　今天下午也抽出了一段时间招聘店员，共有十七人来应聘，但皆没有袁州满意的。　　首先一点，袁州觉得既然是应征工作就应该认真一些，有两人的简历却跟闹着玩一样。　　[特长：玩游戏，吃鸡贼溜，国服关羽，神挡杀神，佛挡杀佛。　　性格：有点懒散　　爱好：玩游戏]　　这是节选其中一个小伙子的简历，写的是挺幽默，但袁州觉得去当电竞职业选手更好。　　总而言之，是没有招聘到让袁州满意的白班店员。　　就当袁州准备将今天的招聘结束时，秦凯丽去而复返。　　“看会长已经招聘好多天了，一直没有满意的。”秦凯丽道：“不知道会长对店员的要求是什么，我看能不能推荐人过来。”　　袁州想了想，从嘴里蹦出两个字：“踏实。”　　秦凯丽等了半天，等后续的要求，但半晌后发现，只有踏实这一个要求，不由问：“这么简单？”　　“简单吗？这要求挺高的了。”袁州道。　　“呃……”秦凯丽楞了会，然后道：“我认识一个小姑娘，因为家庭的一些原因辍学了，我觉得还挺踏实的，我能不能让她来应聘。”　　“没问题。”袁州道。　　“那多谢会长了。”秦凯丽道：“我给她说。”　　晚餐时间，厨神小店来了一个大胃王，并且还是和萌萌一起来的。　　说起来，厨神小店在网络爆红已经有一段时间了，来的主播是真的不少，吃播也多，但大胃王却极少，之前就一个玲子。　　不过大胃王玲子来的时候，但那时候厨神小店的菜还不太多，所以玲子是把菜单上有的，都点了一遍。　　要是现在来……别说其他，能把川菜每样一份吃完，然后走出去，袁州名字倒过来写！　　“袁老板今天我给你拉了一单大生意。”萌萌是第三批进店，一进店就如此说，吃播姑娘也跟在后面。　　“今天我们邀请到了大胃王毛熊。”萌萌很熟练的举着手机，她不会排到其他食客，而没有和袁州说的情况下，也不会拍到厨房位置。　　毛熊是蓉城一个比较出名的大胃王妹纸，自称为毛熊大王，看上去高高瘦瘦的，一点也没有熊的模样，说起来网络上的大胃王，以妹纸居多。　　“快给直播间的水友们打个招呼。”萌萌道。　　“大家好，我是毛熊大王。”毛熊挥手打招呼，她也就二十一二的年纪。　　曾经有人还问毛熊，为什么性格有些偏内向，会取一个xx“大王”的名字。　　然后毛熊回答：就是因为怂，没有大王的气质才想叫大王，如果她是女王属性，那就取名叫“小女人”了。　　说得言之有理，让人无法反驳。　　萌萌的食客显然有很多人认识毛熊所以纷纷打招呼。　　[呃，我就想问问，今天这一顿是谁给钱。]欧的满　　[嗯……就毛熊的胃，如果要是其他店，我肯定是担心能不能吃完的问题，但在厨神小店，我也只想问，今天这顿谁给？]天道亏盈而益谦　　[我的天，在厨神小店毛熊放开吃，这画面太美，难以想象。]懵·　　[萌萌还有毛熊，你们吃完这一顿之后，是想去什么地方捡垃圾？要不要我推荐你们一个地方，去魔都，那里有垃圾分类，比较好下手。]5zhg　　……　　“咳咳，看大家这么关心我们的经济问题，我也就稍微解释一下，我旁边这位，毛熊虽然能吃，但人家可是货真价实的有钱银，完全不用担心，今天我们就要敞开了吃。”萌萌接着道：“我已经抱大腿了，是不会去捡垃圾的，哈哈哈。”　　周佳自然是认识萌萌的，知道她们在直播，所以先把其他客人都点完菜了，待萌萌空闲的时候，才过去。　　“萌萌今天吃什么。”周佳问。　　“东坡肘子、水煮鱼、水煮肉片、麻婆豆腐、尖椒鸡、毛血旺、干瘪四季豆、蚂蚁上树、辣子鸡丁、火爆肥肠，再来两分米百做的白米饭。”萌萌报上一连串的菜名，然后扭头问毛熊：“够吗？”　　毛熊沉吟片刻后，道：“主食有点少。”　　“那再要一碗酸辣粉，一碗燃面。”萌萌考虑了一下道：“我们暂时就要这些。”　　两人报菜名速度是非常快，还好周佳是专业练过的，毕竟乌海平时也这么点餐。　　“萌萌姐姐，还有这位小姐姐，提醒一下，我们小店不能剩菜。”在客人点餐点多了后，周佳会下意识的提醒一句。　　“放心，这点东西绝对能吃完，要不是盘子不能剩，盘子都不会留下。”萌萌道。　　毛熊也不说话，在一旁很文静的点头，然后摸出手机直接把钱付了。　　这么瘦，胃那么小，真的能吃完？以上是袁州接到菜单后的第一反应。　　但既然说吃得完，那肯定就要上，厨神小店上菜速度比其他饭店快得多，没一会功夫第三批进店的客人们就都吃了起来。　　毛熊和一般大胃王不同，动作比较文静，并不是一大口一大口的塞，而是每次一小口，但速度非常快，这边萌萌刚吃了一根四季豆，毛熊就已经吃了四筷子的尖椒鸡了。　　谁也没注意到，乌海不知道什么时候，又跑来了小店，趴在门檐上，偷偷摸摸的看着里面。　　还在排队的食客，显然是被乌海这一举动弄得满头雾水，一般来说乌海第一批吃完，就会回窝里蹲着，存储能量，今天怎么没多久又下来了。　　“乌兽你这是干什么？”有食客问。　　“探查敌情！”乌海一字一顿的道，显然的很郑重，不是在开玩笑。　　食客们闻言，也往店里看了看，什么都没有。　　“敌人在哪？”食客又问。　　“萌萌带来的那个朋友。”乌海说话的时，目光也不离开店里。　　“你是说那个大胃王？”　　“没错，我刚刚在楼上修炼抢菜八扑，正当我臻至化境之时，得到线人的线报，有人想抢我的小店第一饭桶的尊位，所以我就下来看看，没想到却遇到了一位如此高手。”乌海道。　　“……”　　槽点太多，食客们已经不知道从什么地方还是吐，第一饭桶还尊位，这个称呼除了你，谁还在意？　　还线人线报，吃个饭搞得像无间道卧底一样。　　抢菜臻至化境，这怕是入魔了哟。　　乌海很在意第一饭桶这个尊位，并非说假话，之前就曾约吃大胃王玲子，捍卫住了自己的尊位。　　此时此刻，乌海是不管他人看法的，他现在的眼海中只有毛熊。　　毛熊大王，在网络上之所以出名，是因为高高瘦瘦的身材，再加上样貌清秀，无论如何都像那种吃两口就饱了的妹纸，但实际上却很能吃，这种极大的反差。　　[不管看几次，都想知道，毛熊的胃的链接异次元的吧，明明这么瘦。]exodussun　　[之前在其他地方看直播，一直觉得毛熊是那种催吐的大胃王，但在厨神小店我佛了，因为厨神小店是不可能让你吃了后催吐！]剑舞红颜笑嘻嘻　　[我今生有一大愿望，在厨神小店实现吃饭自由，毛熊妹纸求包养！]灰色与偏见　　萌萌直播的水友被震惊了，实际上店内的人震惊一点也不少，从胃口来说，这的确是乌海劲敌了。　　毛熊和萌萌吃完一桌子菜后，还又加点了一些东西，当然这里面的主要战斗人员是毛熊。　　“此人是高手，绝对是高手，胃口绝对力压我和于道一，而且功力在于道一之上，甚至于夹菜的速度，比我抢菜八扑还快。”　　乌海口中自言自语的嘟囔：“于道一的抢菜手融合了抚琴，我的融合了雕刻以及画术，但这妹纸，我居然看不出她的抢菜手根源，难道是传说中的返璞归真？真是恐怖如斯。”　　一筷子一筷子的夹，速度都不会变，毛熊大王给人一种，胃深不见底的感觉。　　待菜再次吃完，这已经加了好两次了。　　毛熊道：“先吃了五分饱就够了，后面还有人排队，我们不能占位置太久。”　　“也是也是，我们吃得够久了。”萌萌点头，然后对着直播的水友们道：“欢乐的时光总是短暂的，今天我和毛熊联合吃播就到这里了，如果喜欢的话，给我们有钱又可爱的妹纸毛熊大王一个关注。”　　萌萌和水友们打完招呼，就下播了，两人收拾离开小店，刚走到门口，就看到乌海主动从街尾总过来打招呼。　　嗯……刚才在萌萌和毛熊要吃完的时候，乌海跑过去，然后装作巧合的往这边走。　　乌海认为气势上不能输，两个高手的对垒，如果你表现出更关心，更在意对方，那还未打，你就先输了。　　“乌大哥。”萌萌招手，然后给毛熊介绍：“这就是我给你说过的炒鸡厉害的画家。”　　“我来介绍，这就是我非常要好的小姐妹：毛熊。”萌萌给双方做了个介绍。　　“我知道，华夏画坛在国外的门檐，我爹买了好多副乌大师的画。”毛熊道：“据我爹说，这是他做过最成功的投资，现在已经升值了非常多。”　　“你老爸很有眼光，但那些都是小事。”乌海旁敲侧击问：“看你样子这么瘦，应该多来圆规这里，这样可以多吃点。”　　萌萌道：“乌大哥这你就错了，你别看我们熊瘦，但她就是无论怎么吃，都吃不胖的体质，每天的饭量，应该是和乌大哥你差不多的。”　　听到吃得差不多，毛熊目光微微闪烁一抹光彩，但很快又掩饰的很好。　　“哦？真看不出来，瘦瘦弱弱的。”乌海道：“那真的就巧了，我也吃不胖，加个微信，我们有时间一起约个饭。”　　“没问题。”毛熊颔首，掏出手机两人加了好友。　　“我也要加，乌大哥我也要加，之前在群里加你，你没同意。”萌萌蹦过来。　　都加上后，乌海心满意足的离开回窝。　　这是乌海第一次对妹纸如此感兴趣，用一句农药中牛魔的台词来说就是：很好，你已经成功引起了我的注意。　　待乌海消失在两人眼前，毛熊妹纸道：“作为著名的画家，乌门檐是我见过脾气最好的了。”　　“熊见过许多著名画家吗？”萌萌好奇。　　“也不算多，我爸很喜欢画，然后一起起参加过几次私人画展，见带过几个在欧美比较有名气的青年画家。”毛熊说了几个名字。　　萌萌深刻感受到了来自于财富的差距，虽然她对于画坛的了解程度并不高，但这些名字，也是认识两个的，这只熊，真的是个富熊。　　“我印象比较深刻的是一位法国青年画家丰缇，虽然说话有礼有节，但骨子里却有高人一等的感觉。”毛熊道。　　这个话题就暂时打住，毛熊问了一个她比较关心的问题：“萌萌你说，那个很聪明的狗子呢？”　　“噢噢，对对，差点忘了，说好带你看面汤的。”萌萌回神，道：“面汤就住在小店后门，我们从侧面过去。”　　说完，萌萌领着毛熊来到面汤的窝，此时面汤和米饭正偎依在一起。　　“面汤好像年龄挺大的了吧。”毛熊挺喜欢狗的，所以从一些细节做来的这个判断。　　“好像是挺大的，听唐茜说，之前面汤差点死，是被袁老板救活的。”萌萌道。　　“那袁老板对面汤是挺好的。”毛熊道：“看皮毛就能看出来，油光水滑的。”　　毛熊蹲下，从背着的小包里掏出来了二三十厘米的大骨头，放上面汤跟前。　　“乖乖吃。”毛熊摸了摸面汤。　　她小时候也养了一条狗，从小养到大，然后从大养到狗狗死亡，毛熊陪着过完了狗狗的一生，再那之后，毛熊一样很喜欢狗，但也没有再养过。　　两人在这边撸狗，而袁州做完了最后一批客人的晚餐。　　今天的晚餐时间结束了，毛野来开小酒馆。　　因为场地的事情彻底弄完了，流程也核实完了，所以袁州一个个打电话通知了邀请者们准确时间，如果电话打不通，就发个短信。　　整个夜宵的时间，都在办这件事。　　小雅：[昨天我梦见你了。]　　袁州收到了来自于殷雅的短讯，立刻回问：[那是不是一个美梦？]　　小雅：[万一是噩梦呢。]　　两人短信都能腻歪好久，聊天结束，在忙活之中又渡过一天。　　……　　PS:美食供应商本章说点赞活动7.4号获奖人_菠萝山居隐士。麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动　　 




