
第二百二十二章国家之间的竞争

　　但事实就是他们不光吃了那么多还加了一条鱼和八颗珍珠，然后也没觉得有多饱，感觉再来一份也是可以的。　　现在看着这样干净整洁的盘子，想要假装不是自己吃的都找不到什么借口，就很尴尬。　　“咳咳咳，袁主厨不愧是现在当代厨师的第一人，真是比起我们这些老家伙都不妨多让，甚至有过之而无不及，值得当下所有厨师好好学习。”巴德翰义正言辞道。　　好似这么说就能掩盖他刚刚吃了很多的事实一样。　　“确实是这么年轻厨艺就这么高超，未来的成长绝对不可限量，我都不能想象袁主厨以后能够达到哪一步，实在是太不可预料了。”默罕德道。　　“能够被称为大宗师，绝对不是袁主厨的顶点，而是开始，我们日本的大石能够成为袁主厨的徒弟是我们举国之幸，我由衷的为自己的国家庆幸。”真田尤一郎语气中带着自豪与炫耀。　　要知道亚洲、欧洲这么多国家，只有他们日本和泰国才有这样的机会拜师袁州的，在见识袁州的实力以后这怎么都是一件让人十分值得高兴以及骄傲的事情。　　这话一出算是捅了马蜂窝了，人都是不患寡而患不均的，现在知道袁州值得拜师的不只是真田一个，巴德翰他们也是知道的，但是现在日本因为大石不一样了，那他们国家不就落后了？　　这个坚决不能忍，必须得想办法才行，巴德翰和默罕德的思维高度统一在了一起。　　“袁主厨，你看我们意大利也是非常多的好苗子的，对于华夏文化更是崇拜不已，不知道袁主厨有没有意愿收个意大利的弟子？比起日本人来说肯定是更加适合的。”巴德翰开始推销他认识的还算是能够拿得出手的后辈。　　能够被巴德翰知道，不说厨艺到底有多强，就是年纪也是不小了，毕竟世界也只有一个袁州而已，但对于拜师袁州，巴德翰也是觉得没有丝毫问题的，达者为师，不管在哪里都是通用的规则。　　“不知道袁主厨记不记得马克尔他对于袁主厨那是极度推崇的，他的首席弟子就是曾经参照了袁主厨的一些厨艺训练方法才能够进入皇家御厨的队伍的，可见得对于袁主厨的厨艺训练方法我们西班牙人是十分适应的，袁主厨要是有意选择外国的弟子比起日本这些我们西班牙肯定是更合适的。”默罕德难得长篇大论，就为了给自己国家的年轻厨师们争取一个机会。　　这里的年轻肯定是相对而言的，一群平均年龄超过四十岁的人肯定是年轻不到哪里去的，至于拉踩一下日本和大石也是没办法的，主要是真田真的很会拉仇恨。

在大石秀杰不知道的情况下，被真田给自己拉足了仇恨，还是举国仇恨，可以说真田也是相当优秀了。　　以致于后面几年，大石一直面临着西班牙和意大利不少天才厨师的点名挑战，真的是忙得不亦乐乎。　　好好的品鉴菜品立马秒变菜市场拜师，袁州觉得这场景似曾相识，但现在他确实没有再收弟子的打算，目前最主要的就是主线任务的事情了。　　“不好意思，巴德翰主厨，默罕德主厨，我目前并没有要收弟子的计划。”袁州直接道。　　“没事没事，现在没有没关系，以后要是有想法了，可以考虑一下我们意大利就行。”巴德翰抢先道。　　没抢到头棒的默罕德只能默默点头，到袁州这级别要是轻易收徒的话，那肯定是不可能的，巴德翰他们倒是知道的，不过是希望袁州能够有点印象，有好事可以优先考虑到他们国家的人已经是很满足了，当然要是真的能够现在就收那也是一件普天同庆的事情。　　本来是庄严肃穆的会议菜品品鉴现场现在直接因为真田的引子成了推销大会这也是安卡拉会议首次遇见了，而作为导火索的真田还插不上话，直接被巴德翰两个不着痕迹地排除在外了。　　好在没有过多长时间，蒂尔克的到来算是解救了真田。　　蒂尔克不愧是现场夺冠呼声最高的人，当然这也是跟袁州只是认识一小半参加会议的人有关，但是能够在袁州做完一个小时以后成为第二个完成的确实也是不容小觑的。　　蒂尔克早就知道袁州第一个做好了，因此端着他自己的盘子走过来的时候，先是跟袁州点头示意。　　能够参加这个会议一定程度上已经是肯定袁州的厨艺水准了，因此值得他的平等对待，蒂尔克是这么想的。　　与会的人实力相差不会太远，基本上就是周世杰和现在程招妹之间的差距，每一个地方都有独占鳌头的人，以前这个人就是蒂尔克，天才确实不常有，但是也是存在的。　　作为以前年纪最轻参加会议的记录保持者，蒂尔克是55岁参加的安卡拉会议，因此他已经参加了好几届会议了，而之前的保罗也是他发现的，确实比起他年轻的时候要天才一些，有望在五十岁参加这个会议，也是因为他今年79了马上就可以转成评委，而土耳其的空缺就可以由保罗顶替。　　毕竟是没有马上到达条件，而保罗也没有那个过强的实力让安卡拉破例使得他能够参加会议，当然要是保罗有袁州的实力那肯定是毋庸置疑的。　　袁州也是很有礼貌地朝着蒂尔克点头示意，顺便退到了一边的休息区域去等候，现在是蒂尔克的主场，自然是得让位了。　　看到蒂尔克来了，本来还在争论到底哪个国家更加适合拜师袁州的几个人瞬间停下话头，坐直身体，一本正经地看着蒂尔克，仿佛刚刚如同菜市场讨价还价的他们是错觉一样，他们一直都是这幅正襟危坐，充满威严的样子。　　“这是我今天的菜品新式烤羊肉，请各位评委品尝。”　　蒂尔克说着就揭开了盖子露出里面的菜，总共六条食指粗细的小臂长短的羊肉条被放置在长方形的盘子里，旁边放置着一些漂亮的装饰，一片绿色很有些风吹草低见牛羊的粗狂自在。　　虽然是条状，但看着就十分蓬松润泽的样子，似乎一咬就能咬出一口的汁水，味道不如刚刚袁州的复合多变，简单的羊肉鲜味却是做到了极致的。　　扑鼻的羊香让巴德翰几个本来还在鼓噪的心瞬间像是被一阵微风拂面了一样，骑着马赶着羊在草地上悠闲的吃草，一片的闲适淡然。　　隐隐的青草香扑鼻而来，大自然的气息让人分外的眷恋，都通过香味向大家传递这份自由的气息。　　……　　 




