
第二千一百五十六章 来自于对手的关注

　　送走周世杰以后，袁州坐着陷入沉思：“我之前是不是要做什么事情？”　　感觉忘记了什么事，袁州看着手机想起了，录制视频的正事还没做，一年到头他也不知道要录多少视频，什么祝贺视频，什么勉励视频，还有什么厨艺分享视频等等，所以这事干得多了，自然就有了经验。　　驾轻就熟地将手机架好以后，袁州就开始准备要用到的工具，以及材料，等到准备就绪之后，就直接开始了。　　袁州这边倒是轻松自在的，但是在法国里昂就有人因为袁州显得有些紧张了。　　“这就是奥古斯特他们看好的那个叫yuan的视频吧，幸好我朋友多，好不容易才找到的，先看看情况好了。”丝特勒坐在自己的房间里，手里将手机抓得很紧。　　他才刚刚接收到一个好朋友给他传来的一个视频，说是他找了很久的yuan的厨师的视频。　　看到加载已经超过50%，丝特勒知道很快就可以仔细欣赏一下，他虽然不知道华夏有句古话叫做“知己知彼，百战不殆”，但只要是脑子正常的人都知道应该要在赛前了解一下对手的情况，以便做好应对的策略。　　作为本届博古斯烹饪大赛呼声比较高的夺冠候选人，丝特勒肯定是不将一般的对手放在眼里的。　　但是这个叫做yuan的厨师却让丝特勒很警醒，主要是他从奥古斯特的一些对话里看得出奥古斯特本人对于这个叫yuan的厨师的极度欣赏，不！准确的说是叫推崇。　　而且他的老师法国有着魔术之手之称的弗兰·安东尼主厨对于袁州也是很慎重的样子。　　作为四十岁就能在济济一堂的法餐界崭露头角的人，丝特勒当然也是有着一身本领的，但是来自于两位顶尖大厨的判断，还是让他决定先看看袁州的情况再说。　　“咚咚咚”

眼看着视频就要下载完了，就在这时房门上传来敲门声。

“这么晚了，是谁呀？”丝特勒皱了皱眉，已经是晚上八点多了，按理是不会有人来找了才对。　　明天还有一场比赛，那是最后决定参加烹饪大赛决赛名单的比赛，很是重要，大家都希望能够休息好，可以迎接明天的比赛才是。　　丝特勒自己就是练习完厨艺以后打算看看视频就休息的。　　虽然有些迟疑，但是丝特勒还是走到了门边，问了一句：“是谁？”

“是我，丝特勒主厨，不知道可以开一下门吗？”门外传来一个彬彬有礼的声音。　　丝特勒一下子就听出了这个声音是来自于自己目前来说最强劲的对手朱利安主厨的声音。　　听到熟悉的声音，丝特勒暗暗松了一口气，直接打开了房间门，地上铺着厚厚的地毯，门并没有与地面直接接触，因此就算是打开门也不会发出杂音。　　丝特勒打开门就看到了朱利安那张熟悉的脸，看他的穿着好像是刚从外面回来一样，搞不清楚这个时候来找他是个什么意思，毕竟都是竞争关系，私底下也没那么熟。　　“不请我进去坐坐吗？”朱利安倒是一脸的绅士笑容，很是自在。　　“请进，朱利安主厨。”丝特勒做了个请的手势将人迎了进去。　　在沙发边坐下以后，朱利安眼力极好的就扫到了随意搁在茶几上的手机，上面的画面正停留在一个东方面孔上，想到自己一会要说的事情，他倒是好奇地再次扫了一眼。　　“丝特勒主厨在看亚洲厨师的视频？”朱利安语气随意道。　　“一个我老师推崇的华夏厨师。”也不是什么机密的事情，丝特勒直接道。　　“哦，那看来这次我倒是来对了。”朱利安眼睛一闪道。　　他是知道丝特勒的老师安东尼主厨的地位的，作为法餐界的天花板之一，那是绝对的权威人物，他推荐的人自然不能小视。　　“朱利安主厨是什么意思？这么晚过来是有什么事吗？”丝特勒直接问道。　　他不耐烦兜圈子，性子很是实在，也是有一说一的人，跟朱利安这种靠着自己摸爬滚打爬上来的厨师不同，丝特勒属于家学渊源类型，也是天赋卓绝的典范。　　“丝特勒主厨知道迪恩主厨他们现在在哪里，为什么不参加这一届的大赛吗？”朱利安倒是没有卖关子，开始直接问问题。　　“好像是在华夏开了新的店，忙？”丝特勒不是太确定道。　　都是一个圈子里的，还都是属于那种年纪差不多，成就差不多的主厨，不过这次迪恩他们十几个人不约而同放弃大赛倒是有些稀奇，不过丝特勒是没那么无聊去关注人家的私事的，除了有些遗憾不能交手以外没有其他的想法。　　因此他也一时摸不准朱利安主动提起他们是想说些什么？　　“我今晚出去吃饭的时候碰上了加布里埃尔主厨，从他那里得知了一些原因。”朱利安说到这里表情还有些莫名其妙。　　就是莫名其妙，因为一个厨师，十几个米其林三星级主厨主动放弃大赛不敢与之争锋，朱利安觉得要不是他认识加布里埃尔，恐怕都要怀疑是不是愚人节还没过，有人跟他开玩笑了，最主要这个玩笑没有一点技术含量，这个厨师还是一个华夏人，真是不可思议！　　“加布里埃尔主厨回国了？我倒是没有遇见。”丝特勒有些遗憾没有见到人。　　“丝特勒主厨你相信加布里埃尔主厨他们是因为一个厨师才不参加这次的大赛的吗？”朱利安没忍住直接问了出来。　　“什么？这不可能，什么主厨能有这样大的能量，难道是曼弗雷德主厨亲自参赛？！”丝特勒瞪大眼睛难以置信。　　“我也不信，但加布里埃尔主厨说得很是肯定。”朱利安就是因为冲击太大才来找的丝特勒。　　大概是抱着那种不能我一个人吃瓜，应该大家一起吃的同甘共苦的心思。　　怔了怔，丝特勒还是觉得不敢想象地摇了摇头不知道该说什么。　　“丝特勒主厨这是打算看谁的视频？”朱利安见到丝特勒惊呆了的样子，瞬间觉得心里好像舒服多了，转移话题道。　　“是一个叫yuan的华夏厨师打算了解一下，好像这次他也要参加大赛，直接来参加决赛的人。”丝特勒还沉浸在自己的思绪中，听到朱利安的问话，无意识道。　　“是叫袁州吗，加布里埃尔主厨好像说的也是这个名字。”朱利安惊讶得惊呼一声。　　虽然对于华夏的名字不是很熟悉，但是短时间内两次听到，分辨还是能够做到的，因此朱利安觉得应该说的是同一个人，不过还是不能确定。　　……






