
第一千七百二十三章 我送你们过去

　　殷雅的声音温和而清脆，吐字清晰，解释的非常认真，就连摘梨回来的田苗爷爷都站在一旁听了许久。　　然后殷雅才解释完，吐出一口气，殷雅感觉有点口干，但眼前立刻出现一直幼小的手拿着一只大大的秋梨递到了眼前。　　“雅姐姐吃梨。”殷雅抬头就看见田苗的笑脸。

“嗯，好的，我正好有点渴了。”殷雅回以笑容，干脆的接过梨子直接咬了一口。　　清甜的梨汁立刻滋润了有些干渴的喉咙，让殷雅感觉从嘴里一直甜到了胃里。　　“这个梨子真甜。”殷雅夸赞道。

“嗯嗯，雅姐姐喜欢就多吃点。”田苗很是高兴的拿过篮子直接递了过去。　　“苗苗呀，都给我了你关老师怎么办？”殷雅笑着调侃道。　　“啊？对不起关老师，我马上去给您摘。”田苗立刻有些无措的解释着。　　“没事，我吃过了。”关老师摇头，接着批改作业。

“我可以现在去给老师摘的。”田苗道。　　“不用了，一会要上课。”关老师摇头。　　“好的，那老师一会带些走。”田苗道。　　“好。”关老师点头。　　“苗苗你看那里是什么。”殷雅笑着指了指走过来的田苗爷爷道。　　“爷爷，你又摘梨子回来了？”田苗惊喜的看向提着两个篮子的田苗爷爷。　　“都有，洗干净的也有。”田苗爷爷话不多，直接把篮子放在一旁的石桌上到。　　“谢谢爷爷。”田苗露出大大的笑脸，然后转头就看见了殷雅促狭的笑脸。　　一下子田苗就明白刚刚殷雅是故意那么说的，嘟着嘴道：“雅姐姐你是故意的。”　　“哈哈哈，不是不是，我也是才看到呢。”殷雅连忙摆手否认，但满脸的笑意却出卖了她。　　“雅姐姐你居然骗小孩。”田苗气嘟嘟的把篮子里的秋梨挑了一个最大的出来，小心的递给了自己老师。

看着田苗气嘟嘟的模样，殷雅反而笑得更加高兴了，就是一旁接过梨子的关老师都忍不住笑了笑。　　而一旁的田苗奶奶看着这样的田苗也笑的一脸满足。　　毕竟田苗平时太小大人了，不过十岁的小小年纪却好似什么都懂了，难得露出这样小孩子的一面，还能这样不畏畏缩缩的递东西给别人，这样很好。　　关于学校的事情已经解释完毕，殷雅看人齐了，吃完梨子后在田苗快速递出的手巾上擦干净手后再次开口。　　这时候关老师也批改完了所有的作业，也认真的听着。　　“关于学校的事情我都已经说完了，那爷爷奶奶和苗苗你们想什么时候过去呢？”殷雅认真的问道。　　“这学期已经开学一个多月了，虽然有补课，但田苗的进度还是有些落下，尽快入学会比较好。”一旁的关老师开口道。　　田苗爷爷奶奶互相看了看，又看了看一脸期待的田苗，果断开口道：“就三天后，我们这几天处理下家里的东西，然后就过去，就是麻烦殷雅姑娘你了。”　　“不麻烦，票很好定，而且我们说好了的。”殷雅先是客气的说着，然后冲着田苗眨了眨眼，像是在履行朋友般的约定一样。　　“嗯，我们说好的。”田苗认真的点头回应。　　“那我给你们定下午一点的飞机，这样你们能吃个早午餐，然后我们就出发。”殷雅道。　　“我们？”田苗很敏感的意识到多出的字，问道。　　“是呀，我送你们过去，不然你们说不定找不到呢。”殷雅俏皮的笑道。　　“别谢我，我还想吃个梨，苗苗。”殷雅看两老和田苗又要感谢，立刻开口道。　　“嗯，雅姐姐你吃。”田苗闻言立刻从篮子里拿出一个梨递了过去。　　“谢谢苗苗。”殷雅道。　　“不客气雅姐姐。”田苗摇头道。　　“请帮我也定一张机票，我想一起去，钱我会给殷雅姑娘的，麻烦殷雅姑娘了。”一旁的关老师突然开口，并且拿出自己的身份证推到殷雅面前。　　至于爷爷奶奶的身份证，殷雅早就叫田苗拿给她了。

“好。”殷雅愣了下，然后立刻点头应下。　　“谢谢老师。”田苗惊喜的转头道。　　而关老师还是那我是你班主任这样的话，说完就闭嘴了。　　一旁的田苗爷爷奶奶则是不停的道谢，一会又是满满的祝福语言，这些都是给殷雅、袁州、关老师和那校长的。　　是的，袁州也有份，谁让有殷雅还是袁州的女朋友呢。

“好了，机票我也定好了”很快，殷雅在手机上操作一番后，就笑着开口道。　　“辛苦殷雅姑娘了，辛苦了，再吃个梨吧。”两位老人也不知道怎么表达谢意，只能再次递出一个又大又黄的秋梨道。　　“谢谢爷爷奶奶，谢谢。”殷雅已经吃了两个大梨，刚刚田苗还递了一个，再加上这个就是四个了，其实吃不下了，但她还是咬了一口的，露出笑容夸赞很甜。　　“喜欢就好，喜欢就好，这些都是给殷雅姑娘你带走的。”说着田苗奶奶一把拎起篮子，那篮子里装着满满的秋梨。　　这篮子里的秋梨一看就知道是精心挑选过，一个个又大又亮，表皮透着新鲜的水果光泽。　　“好漂亮的梨子。”殷雅惊喜的道。　　“你喜欢我们再给你装点。”田苗爷爷说着就又要去摘梨。　　“不用，不用，很够了，很多了。”殷雅连忙道。　　“不够吃没事，树上还有些，就是小点。”田苗爷爷认真的说道。　　“够吃了，已经很多了，我还要分一半给袁州尝尝爷爷您的梨呢。”殷雅笑道。　　“够就好，够就好。”田苗爷爷重复了两遍，也不说话了。　　“时间不早了，那我先走了。”殷雅吃完最后的梨子，起身道别。　　“我们送送你。”田苗的爷爷奶奶连忙开口，就是一旁的田苗都着急的起身要送殷雅。　　“我来吧，我可以拎篮子。”关老师起身道：“田苗同学你留在家里把这些错误的地方改正下。”　　“是，老师。”田苗下意识的应道。　　“也是，那就麻烦殷雅姑娘了。”田苗爷爷奶奶看了看天色，为了不添麻烦只能接受了关老师的建议。　　“那就谢谢关老师了。”殷雅知道没人送她，两老肯定不放心，也就顺势应下了。　　 




