
第一千五百四十一章 邀请函引发的血案

　　“楚，邀请函的事情你今天可必须要帮我才行。”奥古斯特一坐上车就开始侧头对边上的楚枭说道。　　“其他的我不敢保证，但我可以现在带你去周会长的办公室，邀请函的事情你们可以当面谈谈。”楚枭摊手一副爱莫能助的样子。　　“嘿，这还真是奇特，要知道以前就是这样的厨艺展邀请太多，现在倒好，要我自己来。”奥古斯特有些无奈的说道。　　“没办法，这次要来的人实在太多，我听说一些政要都在打探这事，准备过来。”楚枭道。　　“而且，这也是袁州第一次举办个人厨艺展。”楚枭接着道。　　“虽然没见过，但你那些视频给我的印象太深刻了，我现在就很期待参加，观摩袁的刀功。”奥古斯特兴奋的说道。　　“但是你还没有邀请函。”楚枭毫不留情的说道。　　“楚，要知道我们还是朋友，你不能这样戳的我的伤口。”奥古斯特没好气的瞥了楚枭一眼，虽说他已经六十多，但心态还是很年轻的。　　“好吧。”楚枭耸肩，然后不说话了。　　是的，楚枭和奥古斯特讨论的是这次袁州个人厨艺展邀请函的事情，按说这样的邀请函能递到奥古斯特这样身份高，辈分高，并且还是海外知名名厨的手里那是非常有脸面的事情。　　但偏偏，奥古斯特还真没有。　　原因倒也很简单，在周世杰全权代理袁州这次个人厨艺展后，他就开始筹划宣传等等一系列的事情。　　在宣传到位后，就有许多人首先前来索要邀请函，先是国内一些厨艺界的大佬，他们闻风而动，速度最快。　　要不是周世杰说还有五十张是留给海外厨师的，这些人能把二百张邀请函全部抢完。　　毕竟国内单单是出名的菜系就分为八个，还有些没归类八大菜系里的名厨，比如柯林，以及刘喜刘健两兄弟，这些人因为上次没机会参加袁州举办的茶、酒、点心小会后，就开始盯着周世杰了，那速度就可想而知了。　　就是淮扬菜大师，非遗文化传承人杭田的手里都只有一张请柬。　　是以，一百五十张的请柬，周世杰只偷偷给自己俩爱徒刘同和李明辉留下两张剩下就全部被那些人抢走了。　　至于其余几个徒弟就没有了，若不是周世杰自己的请柬早就备好了，说不定连他的都能被抢走，就是这样那些有请柬的人还在问能否带徒弟参加呢。　　国内一百五十张尚且如此，又何况是海外的五十张呢，海外袁州一共去过泰国、日本、法国这几个国家。　　因为迪恩、加布里埃尔这几位三星名厨的关系，海外的请柬哪怕信息滞后也很快就被抢光了。　　比如法国的几张请柬就被加布里埃尔、迪恩、和那位万年老二阿尔弗雷亚先生都是因为人在华夏菜第一时间抢到了请柬。　　而剩下就比较奇特的，这些请柬被上次参加过亚太交流会的一些政要大佬抢走了，是的那些是政要大佬，他们亲自来问周世杰自然不能拒绝，只能给出一张。　　这样一来分发给海外的请柬也都一下子没了。　　剩下的就是场地提供人吴云贵送给了他的朋友以及合作伙伴们，最重要的是吴云贵鸡贼，他很早就问周世杰要了八张的名额。　　这些朋友和合作伙伴都是吴云贵精心挑选的那种忙的脚不沾地天天飞国外，和根本就是国外合作伙伴大佬的那种人。　　用吴云贵的话来说，只有这样才能体会袁州美食的精髓和美味。　　是以，吴云贵除了自己留下的一张外，剩下的七张全部给了这些人。　　在这样的情况下，稳坐钓鱼台满以为自己能收到请柬的奥古斯特自然是直到厨艺展开始前两天都还没收到。　　最后还是他亲自给楚枭打电话才知道根本没人给他发请柬，他这才急忙订了机票和楚枭一起直接来到华夏，准备亲自问周世杰索要一张邀请函。　　“要知道这邀请函都是发给邀请人的，这还没发怎么就没了。”奥古斯特忍不住再次吐槽道。　　“没办法，因为这是他的个人厨艺展。”楚枭道。　　“好吧，能够理解，但邀请函也应该给我发一张的，毕竟我虽然退休了但还是能够做菜的。”奥古斯特碎碎念着。　　楚枭看着这样的奥古斯特心里既是无奈又有些骄傲，曾几何时这些眼高于顶的法国人怎么可能会为了一张邀请函亲自跑来华夏，但现在他办到了，而袁州也办到了。　　“不愧是我认定的对手。”楚枭心里暗道。　　楚枭带着奥古斯特在去往周世杰办公室的路上，另一边还有人和前两天的奥古斯特一样稳坐钓鱼台，现在却焦急乱转的人。　　这人不是别人，就是那位号称比华夏人还懂华夏菜的藤原家元。　　是的，藤原家元也没有收到邀请函，而那位认为自己将来能够超越袁州的大石秀杰却拿到了。　　这倒也不奇怪，毕竟大石秀杰自从亚太交流会后，他人虽然回了日本，但目光却是天天盯着袁州厨艺方面的事情的，是以个人厨艺展的消息一来，他就亲自来拜访了周世杰，然后拿到了邀请函。　　但藤原家元就不同了，他在日本可是被冠以家元称号的男人，不论身份地位都在那里去了，平时参加的那都是国宴一级别的，他虽然非常在意袁州，但也不能像大石秀杰那般天天盯着人。　　他知道袁州准备举办个人厨艺展的时候，想当然的觉得周世杰会把邀请函亲自发到他手上。　　但直到现在都没有，才旁敲侧击的询问后发现，周世杰压根没发来邀请函，到了这时候他才纳闷了起来。　　“八嘎，周君这个会长太不会办事了，居然没有我的邀请函。”藤原家元坐在自己的书房，放下手里的电话，忍不住说起了粗话。　　“大石桑都有，我居然没有。”藤原家元说这话的时候完全忘记了大石秀杰说的他如何拿到的艰难过程。　　“不行，我要亲自问问周君。”藤原家元深吸一口，然后才拿起电话继续打了起来。　　这次他是直接打给了周世杰。　　……




