
第二千一十一章 决赛名单

　　“咔擦”　　评委们这次不需要戳一朵茶花出来，动作就很整齐划一了，直接伸进小碟子里夹起一片或白或红的放进嘴里，夹得时候还得注意汤汁不能跌落在衣服上。　　白素博做的油爆双脆跟袁州干干爽爽的不一样，上面沾着不少的汁液，应该是勾芡用的汤汁，要是没有袁州的做对比，其实白素博处理的极佳。　　汤汁很少，每一片沾到的少而均匀，充分能看出白素博的功底，　　这就好比打游戏一样，你在星耀十分优秀，但你在国服最强面前，还是不够看的。　　“很脆，油爆脆爽白主厨应当做过很多次了，火候方面控制得很好，只不过吃起来没那么嫩。”王主厨吃完道。　　“芡汁勾兑，还有起锅的时机掌握恰到好处，白素博的晃勺真是好。”岳主厨直接道。　　“是翻勺，最开始高飞主厨的拔丝山药应该是悬翻勺加助翻勺，至于袁主厨……”王主厨顿住了，显然拿不准。　　麦主厨没有把话题接着往翻勺上面说，而是说回了口感上：“嫩还是差了些。”　　“你们能不能别难为白主厨，把白主厨和小袁比，那是能比的吗，就白主厨这年纪做成这个水准，你们自己说说数的出来的能有几个。”难得周世杰说了一句公道话。　　周世杰说这话的时候绝对没有想起袁州还不到三十岁，就算是虚岁也就是刚刚三十而已，正是而立的时候。　　而白素博今年已经四十五了，不过所有跟袁州交流过或者吃过袁州做过菜的厨师，第一忽略的大概就是袁州的年纪了，他的手艺足以傲立了。　　“咳咳咳，你说的也对，那这确实不错了。”王主厨有点不好意思。　　“行了，那边也好了，我们准备一下尝尝下一道吧。”庄主厨也有点不好意思。　　一时之间大家都觉得刚刚挺欺负人的，气氛有点沉默。　　直到服务员小姐姐端上了一个巨大的鱼形盘子，这次的菜没有分成五份，而是直接放在一个盘子里的，因为秦华主厨做的是糖醋鲤鱼。　　这道菜讲究的就是一个整体不可能将它分成几份然后再端上来，这样不合适。　　“老秦的这道菜看起来好像进步不小。”周世杰对于秦华那自然是了解的。　　秦华的厨艺比他差一点，但是差的并不多，这个是肯定的，但是周世杰认为差一点也是差，所以两人颇有点周瑜和诸葛亮的感觉。　　“秦主厨的菜确实不凡，这鱼跟盘子接触的点太小了，还立得这么稳，可见火候不容小觑。”说话的是麦主厨。　　如今这道糖醋鲤鱼已经是作为金榜题名，新婚花烛的象征菜了，毕竟鱼尾翘起，鱼头同样挺翘，很有种鲤鱼跃龙门的意思，因此意义非凡。　　而秦华主厨这道菜的精髓就在于，鲤鱼与盘子的接触面极小，只有鱼身子那部分的二分之一，可见炸制鲤鱼的时候，秦主厨的火候掌握的相当好。　　当然有这种感觉的自然是没有吃过袁州做的糖醋鲤鱼的庄，麦两位主厨了。　　接下来的流程不变，大家尝试了一下秦主厨的菜，然后心里都有了数。　　那边小丽也是个精乖的，见机的十分快，眼看差不多了，就从旁边走了出来，重新站到了高台中央的位置。　　“本次银勺评鉴大会之火功的鉴赏到这里就到了尾声了，下面我们有请周世杰会长来给我们宣布进入明天颠勺对决的两位厨师。”小丽大声道。　　“谢谢大家。”周世杰显然是十分习惯这样的场合的，站起来先说了几句场面话，然后就进入正题：“进入明天评鉴大会的两位主厨分别是秦华主厨和袁州主厨。”　　“啪啪啪啪”　　现场响起一片掌声，虽然不算是最终结果，但是能够出来一个结果各个主厨的支持者们自然还是十分高兴的。

周世杰并没有吊人胃口的习惯，直接就说出了两个名字，然后白素博和高飞还没有来得及紧张就已经结束了。　　“我就知道有袁主厨在的地方我就是个陪跑的。”白素博在莫御厨的摧残下，对于袁州的了解自然要多一点。　　因此他并不觉得失落，反而觉得理所当然，毕竟袁州有这个实力。　　不过高飞就非常意外了，在他计划里应当是他和秦华，再不济也是他和袁州，可这……　　高飞虽然失落，难以置信，但也是不会质疑结果的，看看评委都是些什么人就知道这个结果绝对的公平公正。　　他准备明天也来，看看袁州的烹饪技巧，高飞觉得有可能是袁州的菜比他好吃，这点他服，毕竟是作为袁亚峰的存在。　　可是银勺会又不是厨艺大赛，比的是火候啊！高飞觉得他还可以再看看。　　“袁主厨，恭喜。”白素博是把自己放在晚辈的位置上的，走之前还来给袁州道了喜。　　白素博的师傅莫御厨与袁州是平辈论交的，这也是白素博低姿态的原因。　　“谢谢。”袁州道谢。　　等到人都走的差不多了，袁州再想走的时候就被周世杰他们给逮到了，然后就只能跟着一群大师一起在协会里找了个地方，大家坐着一起交流了起来。　　袁州来参加大会，一个目的自然是银勺，这个毕竟关系到完成任务，另外一个就是想要跟鲁菜大师们交流一下心得的，因此并不拒绝这个机会。　　大家坐在一起侃侃而谈，连午饭都是喊的其他人去买了回来一起吃了，继续讨论，说到兴起的时候，还去了隔壁有灶台的地方动起手来。　　一起讨论做菜，时间就过得相当快了，等到大家意犹未尽停下来的时候，已经新月初上了。　　“好了，时间很晚了，小袁明天还有比赛，等到明天结束以后，我们再交流一下。”周世杰因为经常跟袁州交流还保留了理智，最先注意到时间。　　“对对对，袁主厨你先回去休息吧。”王主厨一看时间已经是晚上十点了，忙不迭地道。　　“时间过得也太快了。”庄主厨还不相信看了好几遍表才确定真的这么晚了。　　“好的，多谢几位主厨，我今天受益匪浅。”袁州起身道谢。　　然后相互再次寒暄了几句以后就分开了，袁州回到酒店，看了一会书，洗漱睡觉，心里有个想法，一晃而过，秦华可真是有备而来。　　……






