
第九百零九章 网站的不妥

　　见贾大爷说的这么有信心，想了想贾大爷的三轮车技术的确风骚，凌宏就只是认真的点了点头，没再多说什么。　　不一会，贾大爷的炒饭就吃完了，抬起头，满足的舒了口气：“呼，有空来这里吃个炒饭，真是享受。”　　“好了，小凌我先走了。”贾大爷站起身，对着凌宏道别。　　“贾爷爷再见。”凌宏从一桌美食之中抬起头，挥了挥手，然后又继续吃东西。　　贾大爷今天来的非常早，吃完的时候小店门外还排着长龙，都是等着吃饭的人。　　因为边上有排队委员会的人，倒是没有人插队什么的，大家都聊着天。　　“那个排队委员会的网站，你看到没有？”今天维持秩序的人是瘦高个和胖子，先开口问话的是瘦高个。　　因为去年那个夜袭的事情，这四人自从被惩罚在袁州小店维持秩序后就再也没离开过。　　惩罚期结束后也依然在这里，现在算是排队委员会的老人，并且和唐茜一样都变成了袁州的忠实迷弟，当然这都是被姜嫦曦洗脑的。　　“看了，我还挺喜欢那个衡量单位的，想想就是这个道理，那些人的手艺哪有袁老板的好，零点一个袁也算是不错的评价了。”胖子摇头晃脑的说道。　　“不，我倒是觉得那个和网站的横幅挺羞耻的。”瘦高个表示他还是要脸的。　　因为那个网站一点开，上面就挂着一个大写加粗的横幅，写着：此网站由袁州小店排队委员会倾情推出。　　“还好吧，肯定要说这是咱们出品的，这才有凝聚力。”胖子道：“排队委员会可仅此一家。”　　“不说这个，那你觉得姜女王他们会不会改那个评选单位，不是有好多人说那个评选单位侮辱人吗？”瘦高个解释道：“这简直就是在为袁老板拉仇恨。”　　“没觉得，我倒是觉得很合理。”胖子摇头，然后说道：“做的菜有没有袁老板好吃，难道自己心里没有一点b数。”　　“事实是一回事，但你说出来又是另外一回事。”瘦高个无语的说道：“我已经能够预料到袁老板被其他店铺厨师联合挑战了。”　　胖子不相信，道：“别把社会想得这么黑暗，很多餐厅人家还是输得起的。”　　“算了，懒得和你说。”瘦高个见胖子和自己说的完全不是一件事，只能无奈熄火，有很多餐厅输得起，没有错，甚至可以说大多数餐厅都输得起，承认自己不如袁州小店，但剩下的小部分就够烦的了。　　边上的贾大爷正好把这些话收入耳中，但他并没有说什么，只当听了些八卦。　　而贾大爷还挺喜欢这样听大家说话的。　　贾大爷的三轮车就是一个三个轮子的全封闭三轮车，这样的车子骑起来不冷，而且安全一些。　　价格一万多，还是贾大爷以前攒的，如果不是大爷的腿实在不能蹬，肯定会买更便宜的。　　当然因为选择的是老款，并没有空调，是以在驾驶位的左边还有一个吊顶上的小风扇，显然这是夏天用来解暑的。　　贾大爷停在一个隐蔽的位置，这样就不用进停车场收费了，毕竟这里的停车费不便宜。　　隐蔽不交钱自然就要离这里远些，是以，贾大爷离开小街后大约走了十几分钟才到了自己停车的地方。　　“正好七点半，时间刚刚好。”一上车，贾大爷看了看时间，然后自言自语道。　　“嘟嘟”车子上路，贾大爷行驶平稳。　　“现在这些官员真是的，这个时间开会，都不要吃饭的，真的一点也不考虑饮食规律。”贾大爷吐槽。　　可不是，这会议从下午五点开到八点，这个时间实在有些奇怪，倒是后来凌老爷子解释说五点就下班了，这样开会不耽误上班时间。　　但贾大爷还是认为要么吃了饭开，要么吃饭前开，这样吃饭时间大家都饿着肚子根本讨论不出什么来。　　这次凌老爷子他们的会议就是在市政府大楼的会议中心举行，这次不是什么大会，只是个小会，所以才会在这个时间开。　　但哪怕只是小会，该来的人还是都来了的。　　贾大爷的三轮车慢慢悠悠的开到了市政府边上的停车场边上，找了个位置就那么安静的停着。　　一时半会倒也没人来问或者怎么样，不过十分钟后，边上停车场的保安就出来了。　　“砰砰”保安长的浓眉大眼的，穿着制服很是精神，伸手敲了敲车窗。　　“小伙子，我停一会，等个人，人到了我立马走。”贾大爷打开车窗，客气的说道。　　“大爷，你在这里等什么人，这里来来往往的都是政府部门任职的，哪有人坐你这个车，没生意的，前面商业街才有生意。”一看开车窗的是个老人，浓眉大眼的保安语气还是挺客气的。　　这市政府大楼只有五层高，样子半新不旧看起来非常整洁肃穆，也不繁华，边上也没有什么商店之类的，是以保安确实是好心提醒。　　“没办法，和人约好了就是这里，麻烦你让我停一下。”贾大爷笑着说道。　　“那行，你停在这里人别走，别多呆，不然我也不好做。”保安考虑了一会，然后嘱咐道。　　“好咧，谢谢小伙子。”贾大爷连连点头道谢。　　这次保安没多说，直接走进停车场巡逻去了。　　这里本来也没有不让停车，只是没什么车敢停在这招揽生意，而保安也是好心提醒一下，这里确实不会有人坐贾大爷的三轮车。　　只是现在不同了，有凌老爷子坐。　　贾大爷到的时间就已经八点了，等到保安一走，不过五分钟市政府大楼里就有人开始出来了。　　出来的人都西装革履的，穿着合体，走路的时候还互相说着话，等到出来十几个人后，凌老爷子也出来了，他也穿的是西装，深蓝色的，看起来整个人精神不少。　　“那凌老您对这次环境治理还有什么想法吗？”凌老爷子边上的人正在和他说话。　　凌老爷子还没回答，一抬头就看见贾大爷的三轮车停在停车场边上。　　“这个问题下次再说，我得走了。”凌老爷子朝着贾大爷走去。　　……

ps:最近还是双倍月票期间，大家给菜猫投个票~月票推荐票都要，谢谢啦~　　 




