
第二百三十八章盬子鸡

　　袁州询问这件事情其实也是因为之前一位盬子鸡的传承人来找他才萌生了这样的想法的。　　盬子鸡是属于山城那边的菜，但不说现在山城已被分出去不属于川省，菜系那些并没有分隔出来，还是属于川菜。　　百菜百味的川菜种类简直不要太多了，真的是就是一天吃几道菜，连续吃上一年都不可能有重样的，更何况是属于山城那边山卡卡里面的即将失传的菜。　　从来没有食客点这道菜，袁州慢慢也就遗忘了，直到汪洋来找他，才想起来还有这么一道菜。　　其实盬子鸡最主要是盬子和食材而已。　　一道菜是否好吃，手艺是关键，炊具食材这些也是其中不可估量的变量，汪洋来找袁州也是有原因的。　　本来汪洋是跟一个盬子的制作大师搭档的，大师做盬子，他做盬子鸡，算是配合得当，但前不久这位大师不在了，等待汪洋的就是盬子鸡的失传，即使还有大师制作的最后一个盬子那也是撑不了很久了，然后汪洋就想到了袁州。　　他不甘心盬子鸡的失传，作为川菜当之无愧的王者，汪洋自然第一个想到的就是袁州了，总觉得不管什么事情只要是到了袁州手里肯定是可以解决的。　　这份信心就是程招妹现在已经有了川菜王的美誉了，那也是不及他师傅的，所以汪洋来找一点也不奇怪。　　袁州做盬子鸡可以用系统提供的餐具，对于汪洋来说这个问题治标不治本，因此他打算自己学做。　　经过一段时间的研究，他总觉得这个盬子看似简单，但做起来却是很有难度的，其他不说就说那些蒸汽管道就是一大难题，袁州不是做不出来管道。　　被好几位大师称赞过的，袁州在陶艺方面确实很有天赋，但管道制作也是有讲究的，必须顺溜直畅才好，要是里面有些疙瘩或者是不直溜，那么就会影响蒸汽的顺溜程度。　　袁州曾经比对过自己制作的和系统提供的，总感觉有差距的，因此才会想要寻一位盬子大师来探讨一下，总比一个人闭门造车强多了。　　而汪洋那里得到袁州需要研究一下的答案以后，就十分放心的回去了，一诺千金几乎是袁州的标志了，因此得了袁州的回答，自然他是十分安心了。　　而袁州则是拜托了葛大师，鞠大师，还有飞指大师，将这件事情散布了出去，希望能够找到一位大师来探讨。　　本来这道菜就是属于小众的类型，会的人几乎没什么了，更不用说是制作这种器具的了，那就更少了。　　没有想到这才半个月，葛大师那边就有消息了，饶是袁州心静如水，也是难免起波澜了。　　“说来也巧这位大师就在蓉城这边，我就是过来想要看看你的，没有想到碰巧就遇到这位大师了。”葛大师那边语气随意道。　　实际上是葛大师自从跟袁州见过一次面对面以后，除了对于袁州的制陶手艺十分推崇以外，就是对于他的厨艺很感兴趣了，要知道当初袁州第一次来找他带的点心味道简直绝了。　　要不是当时国外的事情已经是早就定好了的，葛大师当时就想撂挑子跟着袁州去蓉城吃好吃的了。　　民以食为天，自然是吃的很重要了，不过葛大师也是个有原则的答应别人的事情必须做到，因此这一忙碌就到了这会才有时间。　　直接撇下还在忙碌的老朋友鞠大师，葛大师一个人偷偷来的蓉城，就是助理那些都甩下了。　　不知道该说袁州运气好，还是葛大师运气好了，坐个车都能遇到之前曾经有过一面之缘的秦大师，这位大师不只擅长制作盬子，还擅长好些陶制炊具。　　年纪大了，事情都交给他的徒子徒孙做了，他自己就随意走走，当然秦大师随意走走，也是在考察各个地方的土质，看看能不能够找到合适的土壤做些新的东西，也不是专门闲着的。　　赶巧了秦大师刚刚到蓉城就遇到了也是刚好来的葛大师，大师见大师自然是没有泪汪汪的。　　听到葛大师极力推崇的袁州，秦大师也来了兴趣想要看看这个有陶艺天赋的厨师到底是多有天赋。　　人都说不想当将军的士兵不是好士兵，现在已经变成了不想当顶级陶艺大师的厨子不是一个好厨子了？　　秦大师难得起了兴趣，那边葛大师自然立马打蛇棍上，直接先给袁州打电话将事情敲定下来才是。　　听到葛大师说人大师就在蓉城，袁州着实松了一口气，没办法刚刚才请了假要是接着请假的话，他狗命会有危险，幸好并没有发生这样的事情。　　“我明天下午就有时间，到时候可以拜访秦大师。”袁州想了想道。　　营业完午餐时间到晚餐时间开始有四个小时，提前做好准备，预留十多分钟给晚餐食材的准备也是可以的，三个多小时够袁州跑很多地方了，就是不知道这位秦大师具体在蓉城的哪里。　　“不用我们直接过来，袁大师你将制作的陶土那些准备好就好，来了蓉城不来吃一顿袁大师做的饭那简直就是跟没有来过蓉城也没有什么区别了。”葛大师图穷匕见。　　一个是葛大师是真想吃袁州做的菜，还有一个则是他隐约知道袁州特别忙碌，每天都要开店，既然他想要吃菜，袁州又忙碌，自然没有什么比起约在小店那里更合适的地方了。　　葛大师直接无视了秦大师的意见，定下了小店见的约定，而秦大师倒是无所谓在哪里见，他时间多，任性！　　因此也就是翻个白眼给葛大师，并没有反对。　　“这下子应该是有希望解决汪主厨的问题了。”袁州嘀咕道。　　一开始袁州想要打的主意就是希望能够教会汪洋自己做盬子，然后再做盬子鸡，这样也算是名副其实了，当然要是实在是没有制作的天赋，他也是可以帮忙联系一些盬子的来源的。　　虽然需要重新磨合一下才能两相配合，毕竟每一个厨师都有自己独特的烹饪习惯，要制作出趁手的厨具，自然是需要厨师和手艺人相互磨合才可以的。　　这是目前对于汪洋来说最合适的两个方法了。　　因为葛大师的一通电话，袁州接下来的心情都很好，买了不少的土特产，不只是各个亲朋好友都有，丈母娘这些也是没有忘记的，直接精挑细选了礼物寄过去。　　……　　 




