
第一千三百九十七章 殷雅的劝解









初听闻这句话，袁州下意识的就看向了殷雅饱满红润的嘴唇。







殷雅的唇形很好看，是属于那种厚薄均匀看起来就很柔软漂亮的样子，并且颜色也有些像是眼前桃红色葡萄酒的颜色，水润润的。







“咳。”看着这样的嘴唇，再配合殷雅刚刚的话，袁州脸上的认真有些绷不住了，忍不住红润了起来，偏头咳嗽了一声。







“圆规，想什么呢。”殷雅一下子就察觉了这话的歧义，再看袁州的脸色哪里能不知道袁州刚刚想歪了，忍不住嗔怪道。







“没有，我去拿杯子。”袁州说完，立刻转身离开。







袁州转身走的很快，殷雅看着袁州的背影，忍不住道：“这家伙跑的还真快。”







眼看看不见袁州的人影后，殷雅忍不住伸出纤白的手指点了点饱满的唇，小声嘀咕了一句：“真是袁木头。”







好在被殷雅叫为袁木头的袁州并没有让殷雅等很久，不一会就从酒窖拿出了一个红酒杯回到石桌边上。







因为有刚刚的事情，再次回来的袁州神情更加的紧绷了些，显然越在意就越不自在说的就是袁州了。







而殷雅显然也察觉到了这样的气氛，她没有多说只是认认真真的品着酒，是不是的吃一口蛋糕。







这蛋糕就像袁州所说的，细致幼滑的奶油充满了奶香味，甜甜的，但还没感觉到腻味清新酸甜的草莓味就充斥了口腔，再加上刚刚葡萄酒残余的香味，那滋味简直就是美妙之极。







“酸甜多汁的草莓中和的奶油的油腻，并且还带出了葡萄酒的香气，这组合真是绝妙的。”殷雅忍不住这样想道。







直到蛋糕就剩一小口，而喝了些葡萄酒的两人气氛变得融洽后，殷雅才再次开口：“我听姜姐说店里还没有葡萄酒卖。”







“嗯，是还没有卖。”袁州放下酒杯，点头道。







“为什么？”殷雅纳闷道。







“说好了你先喝的。”袁州认认真真的说道。







殷雅心里一暖，看向袁州的目光多了许多的情绪，然后道：“但是我已经喝了很久了，都超过一个礼拜了。”







“你那瓶还剩很多，还能喝很久。”袁州一本正经的说道。







“对啊，你看我那瓶还能喝很久总不能等我喝完你才卖红酒吧。”殷雅细心的劝解道。







“没事，我不差红酒的钱，我的厨艺很好店里生意很好。”袁州想起追女十八计里面说的不着痕迹露出自己赚钱本事的话，立刻就开口道。







“我知道，但我已经是第一个喝到红酒的人了，不用再等了。”殷雅认真的说道。







“你不开心？”袁州疑惑的问道。







“不，我是说这红酒袁州你可以随意按照你的计划来售卖，不用也不顾虑我了，因为我已经很满足了。”殷雅看着袁州的眼睛，认真的说道。







“好，我会的。”袁州郑重的点头。







“那就好。”殷雅见袁州点头，也就放下了心。







私心里说殷雅自然是希望这红酒一直只有她和袁州两人一起品评，但想想袁州的酒窖，殷雅就知道这是不可能，是以她直接开口了毕竟袁州的生意更加重要，反正她还是有优待的不是吗。







毕竟殷雅都喝了那么久了，但殷雅见自己选的那瓶却还剩下一大半，是以有些事情不必说她也懂的。







“蛋糕怎么样。”袁州看殷雅吃完最后一口蛋糕，不经意的问道。







“很好吃，搭配这个红酒味道非常不错。”殷雅眯着眼，抿着嘴里的淡淡草莓甜味道。







“那就好，下次配慕斯蛋糕，你有想吃的口味吗。”袁州自然而然的问道。







“我很喜欢草莓。”殷雅道。







“那下次就搭配草莓慕斯。”袁州一锤定音道。







“嗯好的。”殷雅点头，但随即又有些担心的说道：“以后每次都会配蛋糕吗？会不会热量太高了。”







“不会，下次可以试试巧克力蛋糕，巧克力有减肥的功效，不会胖。”袁州道：“而且我做的蛋糕不会胖，我是厨师，清楚得很。”







“好吧，这可是你说的。”殷雅皱了皱眉，娇俏的看着袁州道。







“我说的。”袁州点头。







被袁州温柔的眼神看的有些心慌的殷雅低头看了看空空如也的蛋糕盘子道：“万一胖了的可是我。”







“没事，你可以和我一起晨跑。”袁州建议道。







“好，到时候再说。”殷雅看着袁州脸，心里突然有种想长胖的冲动。







就这样两人再次聊了一会后，殷雅抬起手腕看了看时间，然后开始起身道别。







“时间不早了，我先回公司了。”殷雅道。







“路上小心。”袁州起身带着殷雅去到后门。







“我知道了。”殷雅走到门口，转头对袁州挥了挥手然后离开。







而袁州则站在门口静静的目送殷雅走出小巷子，脚边的面汤和米饭也在袁州的两侧一起蹲坐看着殷雅离开。







走到巷口的殷雅忍不住再次回头，果然袁州站在门口正看着她，看见她回头甚至还冲她点了点头。







“明天见，袁州。”殷雅露出笑容，心里再次道别，然后离开小巷子。







直到看不见殷雅，袁州才和脚边的面汤米饭打了个招呼，然后关门回了店里。







收拾完毕后，袁州仔细的考虑起了殷雅的话。







“粤菜现在不能上，但红酒确实可以提上日程了。”袁州认认真真的思考着。







“自从啤酒后系统就没再要求酒的售卖了，我得想想该怎么样卖。”袁州想起那一酒窖的红酒。







思考着红酒问题的袁州突然想起了那天关于桌椅风波的事情，虽然当天就平息了，但袁州却是事后才知道那些食客的发帖力挺。







是的，当时扭转局面的虽然是吴云贵、凌宏、姜嫦曦和乌海，但其余只要来店里吃过的食客，知道这事的都纷纷去网上发帖声援了。







而看着那一篇篇的帖子，袁州心里忍不住更加温暖，对于厨艺的热爱也更加深了。







“这群家伙还真是可爱。”袁州看着那夸奖的话，忍不住直接全部截图保存了。







“看来我还得更加努力才行。”袁州心里再次生出这样的想法。







作为一个厨师被食客维护了，那他只能以更好的厨艺作为回馈，这就是袁州的想法。







……　　 




