
第一千两百四十五章 面汤和米饭的狗粮









鉴于乌海的话，袁州懒得回应，就默默的低头吃面去了。







这一碗葱油拌面，面条粗细一致，上面裹着琥珀色的葱油，因为加上了一滴秋油，琥珀色的葱油颜色变得深了些。







上面翠绿的葱花洒落上上面，还有一粒粒好似炸焦了的金黄色的肉粒铺在面条上。







袁州用筷子直接挑起一株喂进嘴里。







葱油拌面还没入口，那葱油的味道就直冲鼻尖，让人忍不住加快动作把面条塞进嘴里。







塞进嘴里，口腔里温热的温度一下子就融化了上面裹着的葱油，那葱香味、油香味、焦香味瞬间炸开在嘴里。







“唔。”袁州发出轻微的咀嚼声，咀嚼起了面条。







随着咀嚼，嘴里再见出现了面条本身的麦子香味，因为是刚刚做好的手擀面，口感劲道有嚼劲，但因为面条本身很细却又不会觉得难咀嚼，反而是有些软韧的感觉。







“嚓嚓”咀嚼的途中还吃到了那焦脆的肉粒，肉粒发出了轻微的声音。







嚼开了才发现这根本不是肉粒，这是袁州自己做葱油的时候特意剩下的小葱粒，因为整个被炸的焦脆，但又吸饱了葱油，吃起来的时候真是又脆又香，还带着肉香味。







配合面汤本身的柔韧有嚼劲，还有葱油的香味，吃起来那感觉真是太香了。







而鲜葱花本身的清香味又很好的去除了有点油腻的感觉，让面条变得清爽而又不失面的麦子香味。







“嗯，家常版的葱油拌面还是不错的。”袁州在心里给了自己的手艺肯定。







而一旁的乌海早就一口面汤一口面条吃的不亦乐乎了。







那样两撇胡子都要翘起来的模样就知道这葱油拌面的味道了。







这碗葱油拌面袁州做的是一人三两的量，吃完正好七分饱，这个饱腹程度对于晚餐来说是刚刚好的。







但乌海却摸着肚子摇头道：“量太少，量太少了。”







“晚餐要吃少。”袁州淡淡的收起碗碟道。







“那也太少了，我才三分饱。”乌海意犹未尽的咂咂嘴。







“早点睡就不饿了。”袁州把碗筷放进洗碗机里。







“我会饿醒的，面我就不奢望了，要不再来碗面汤？”乌海伸头看向袁州煮面的锅。







袁州看着一脸殷切的乌海，沉默了三秒，然后拿出大碗，把锅里的面汤全部倒了出来。







“我就知道圆规就是圆规。”乌海迫不及待的端起碗就喝。







那样子犹如水牛饮水，碗里的面汤速度飞快的滑进乌海的喉咙。







“喝完就快走。”袁州眉头微皱道。







“没问题。”乌海放下碗，一抹嘴，当真毫不停留直接转身就走。







“跑的还挺快。”袁州收起碗，看着已经不见人影的乌海，然后关门去了。







“剩下的时间自然是看看书，练练厨艺雕工最舒服了。”袁州关上店门，感觉一身轻松。







“难得几天不开店感觉还不错。”趁着店里没人，袁州伸了个懒腰。







于是从八点开始，袁州分出两个小时练习木雕，为即将到来的新木头做准备，剩下的两个小时，袁州是在床上度过的。







是的，袁州雕刻完就早早上床了，坐在床头惬意的翻着书，等十二点一到，袁州做好标签就躺下睡觉了。







第二天一早，袁州准时在晨跑的时间醒过来，眯着眼起身去厕所解放然后洗漱换衣服，再下楼晨跑。







袁州还是和往常一样那么规律，当然三天打鱼两天晒网的乌海今天自然是不在的。







“早，袁老板。”黄玲拿着打扫工具往家里走。







“早，新家怎么样。”袁州点头，问道。







“新家很好，小区很安静，弟弟走路已经没什么问题了。”黄玲脸上洋溢着笑容。







“那就好。”袁州点点头，然后跑步离开。







黄玲笑着看袁州跑走，脸上有些感激，但她却没开口，只是默默看着。







其实袁州帮她的她都知道，但是既然袁州不愿意说，那她就认真的接受，并且努力做好来回报。







黄玲一手摸了摸口袋里的中国结，这是晚上扫地时候她抽空编织的，想着家里堆积的还没做完的中国结，这种家有余粮的满足感，让黄玲心中生出无限的安全感。







而这些都来自袁州介绍的买家，虽然来找她定制的都没说，但黄玲知道。







等袁州跑完步，顺着后巷回店的时候在门口看到了意想不到的人。







“殷雅，这么早？”袁州快速抬手擦了擦汗，面色自然道。







“对啊，难得起得早就来找你了。”殷雅背着手，转头看着袁州道。







“找我做什么。”袁州在距离殷雅五米远的地方停下，问道。







“当然是……找你有事啊。”殷雅故意卖了个关子，娇俏的说道。







“咳，什么事。”袁州有些不习惯这样的殷雅，但这样反而减轻了他的局促感。







“好了，不开玩笑了。”殷雅见袁州不习惯，挥了挥手道：“你说要给我带伴手礼的，没忘记吧。”







“当然没有。”袁州点头。







“那就好，我想着难得起了一个早来，索性就顺便来拿礼物咯。”殷雅随口又自然的说道。







“礼物不在我身上，我上去拿给你。”袁州点点头道。







“没事，我不着急，你先洗漱一下吧，都是汗。”殷雅道。







“好。”袁州点头，这才往前走去。







直到袁州走到自己的后门前，袁州都没转头看殷雅一眼，而殷雅而没开口，蹲下身自顾自的和面汤米饭说起话来。







“咔哒”袁州打开后门径直走了进去。







“这木头。”殷雅忍不住心里吐槽。







但就在这时候，袁州再次跨出一只脚道：“我很快就下来。”







这让本来心有期待的殷雅只能拉起笑脸道：“没事，我不着急。”







“嗯，七分钟我就下来。”袁州给出自己能最快的时间道。







“好的。”殷雅点头。







接着，袁州就消失在了后门，因为后门开着，殷雅能听见袁州快步上楼发出的咚咚声。







“不愧是圆规。”殷雅有些哭笑不得，只能对着面汤道：“你说你老板是不是块木头。”







“呜。”米饭不明意义的呜呜两声，而面汤则舔了舔米饭的脑袋。







“啧啧，一大早的你就给我撒狗粮了。”殷雅无奈的揉了揉面汤和米饭的狗头。







……　　 




