
第三百九十四章有趣的任务









【厨师随堂小测验】此次任务要求为用只使用调料做一道完整的菜。







（任务说明：调料选择不拘泥形式，可用多种调料，开发你的想象吧，青年。）







【任务奖励】可自行选择食材，自行定价。







(奖励说明：难得开放挑选，请宿主自行发挥想象。)







“这个任务看起来很有意思。”袁州把湿帕子挂好，饶有兴趣的说道。







系统现字：“厨师随堂测验的任务将会随机发布，不限时间完成。”







“这个奖励的意思是，只要我成功，这个菜的材料你就和其他一样提供对吧？”袁州仔细的询问道。







系统现字：“是的。”







“那分成的事情？”最关心的一般放到最后问，袁州的口气很是云淡风轻。







系统现字：“和其他菜色相同。”







“……”袁州满心以为会和蜂蜜银耳一样，不收取费用呢。







要知道现在每到出这道菜的时候，袁州都需要摇半天才能摇到一这个数字，毕竟那姐弟两人很喜欢这道菜。







“随机时间是多久？”袁州看这个题目并不算难，比较像一种趣味游戏，增加厨艺的感觉。







系统现字：“随机。”







“有时候我觉得写说明的和系统你不是一个人，语气完全不一样。”袁州又忍不住吐槽道。







系统现字：“本系统对于不聪明的人一向是很宽容的。”







“谢谢。”袁州习惯性的回答。







然后才看清楚系统的回答。







“卧槽，你这是在骂我蠢吗？”袁州瞪大眼睛，不可置信的问道。







然而系统好似再次死机一般，并没有回答。







“真是销魂，感觉被明显的鄙视了。”袁州看着那句话。







“算了，我大人有大量，想菜色去了。”袁州突然想起那天的香菇青菜，觉得有必要出个新菜，弥补一下食客。







这道菜，袁州是不打算做的，除非成为厨神以后。







……







当你认真的做一件事情的时候，时间总是过得特别快，这不一眨眼就到了晚上的酒馆时间。







今天袁州难得的也在酒馆。







“袁老板，我来喝酒到现在，这还是第一次见到你呢。”一个留着西瓜头的男人，一笑露出一口特别白的牙齿，开心的说道。







“嗯，你好。”袁州一如既往的招呼。







“嘿嘿，我呢叫蒙槑槑，我知道您叫袁州，这么着我们可就是认识了。”蒙槑槑挠了挠顺滑的西瓜头，很是自来熟的说道。







一旁的苏沐嗤笑一声“这家伙又要坑人。”







“哥哥，为什么？”一旁的苏月笙不明白的问道。







“你别看他这样，喝过几次酒就明白了，这人特别抠。”苏沐毫不避讳的指着蒙槑槑说道。







“他的名字还挺好听的。”苏月笙嘀咕。







“你要知道是哪两个字就不会这样说了。”苏沐耸肩。







“哪两个字？”苏月笙好奇的睁大眼睛。







“两个发呆的呆的槑。”苏沐笑眯眯的说道。







“哈哈哈，原来是这两个字，好有意思。”苏月笙现在看着蒙槑槑，就想起他的名字，继而觉得有些好玩。







“别听你哥哥胡说，我那不是抠，是节约。”蒙槑槑回头对着苏月笙笑着解释。







“哦。”苏月笙捂嘴偷笑，但也不忘记点头。







而袁州则对于这样自来熟的一样没办法，就坐在吧台不回话。







“袁老板看你不说话，肯定是默认了，我知道你话少。”蒙槑槑特别体贴的说道。







“嗯。”袁州意味不明的嗯了一声算是回答。







“袁老板我们都这么熟了，什么时候出新酒，来个烈酒，那才过瘾。”蒙槑槑笑眯眯的凑到袁州面前。







“等合适的时机就有了。”袁州一如既往的这样回答。







这问题陈维早就问过不止一次了，是以袁州回答起来驾轻就熟。







“袁老板喝酒不？”蒙槑槑听到这样的回答也不气馁，开始问起了别的。







“有时候会。”袁州绷着脸严肃的回答。







因为这时候的袁州不知道什么表情好，毕竟他真的不认识这人，就只好用一贯的严肃脸。







“啪”蒙槑槑一拍手，立刻说道“既然如此，那袁老板应该了解，一口烈酒，一口辣牛肉的感觉，那真是太爽了。”







“辣椒？”袁州突然灵光一闪，好似想到了什么。







但面前的蒙槑槑还在滔滔不绝的说着什么。







“等等，我想到了一个新菜，需要去研究研究。”袁州说完，立刻转身下楼，不带任何停留的。







“哎，这么快就想到了？”蒙槑槑先是傻眼，对着袁州离开的方向伸着尔康手。







“哈哈哈哈，被拒绝了吧，我就说你这样肯定问不出来。”苏沐哈哈大笑。







“总比你好。”蒙槑槑放下手臂，哼了一声。







“不说了，喝酒喝酒，今天允许你喝半杯。”苏沐对着一旁的苏月笙严肃的说道。







“好啦，我知道的。”苏月笙和苏沐如出一辙的桃花眼里，流露出不耐烦。







“听哥的，以后还带你来。”苏沐摸了摸苏月笙软软的发顶。







“哥哥，那个凌宏怎么没来？”苏月笙好奇的问道。







是的今天三桌一桌是苏月笙自己，一桌自然是蒙槑槑和他朋友，而另一桌也是不认识的两个粗狂的男人，不过脊背挺的笔直，看起来很有威严的样子。







反而是凌宏、乌海和陈维没来。







“那家伙估计正和美人玩耍呢。”苏沐坏笑着说道。







“凌宏哥哥又去招蜂引蝶。”苏月笙嘟着嘴不高兴的说道。







“哈哈，这次可不是，他是相亲去了。”苏沐说着都忍不住笑。







没了熟悉的人，酒馆的气氛还是一如既往的热闹，轻松。







袁州则想到刚刚蒙槑槑说的话，对于随堂测验有了许多的灵感。







“随堂测验的菜品，有没有贩卖的时间限制？”袁州在要求材料之前，这样问道。







系统现字：“宿主自行安排即可。”







“那就好，那么麻烦你提供食材了。”袁州露出一个小小的微笑，准备今晚就试一试这个新菜。







这里袁州正在开发新菜，而凌宏那里也在提到袁州小店，不过是隐晦的那种。







……







ps:菜猫求~求~，今天菜猫愚蠢的坐在椅子上，把肩膀扭了，这真是一个悲伤的故事，需要的安慰，才能好起来，求~各种求。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-02-08

11:57:27　　 




