
第七百三十一章 十万块

　　靠才华吃饭的袁州放下电话后就一直在认真的挑选萝卜，然后雕刻。　　“就这颗吧，可以雕个玫瑰花。”袁州拿起一个手指大小的胡萝卜，自言自语道。　　袁州现在用来雕刻的还是那把菜刀，现在菜刀和其他刀在他手上已经和专业的雕刻刀差不多了，有种举重若轻的感觉。　　“唰唰唰。”　　手上的刀切割开空气，气体和刀摩擦，然后发出一阵轻微的响声，一朵玫瑰雕刻的时间非常短，袁州不一会就雕完了，接着又拿起一个白萝卜开始雕刻。　　就在这个时候，沉默许久的系统突然出声了。　　系统现字：“新的奖励已生成，宿主可领取。”　　然而袁州沉迷雕刻不可自拔，根本无心理会系统，然而系统倒是没催促了，安静的沉默了下去。　　只是那行新的奖励生成这句话直接大写加粗的在袁州脑海里，存在感很是强烈。　　颇有一种务必让袁州一回神就能看到的决心。　　“唰唰唰”萝卜屑准确的飞舞到袁州脚下的框子里，手上的萝卜也越来越成型，直到最终完成。　　“呼”袁州呼出一口气，满意的看了看自己手上的杰作，这是一个吴刚砍月桂树的图案。　　吴刚雕刻的活灵活现，脸上轻微的皱眉都一清二楚的印着，包括挥舞斧子时候衣服的细小褶皱都纹理清晰，而月桂树被砍下的木屑都零散的散落在四周。　　“现在树雕还是挺有味道的，不像开始的那样了。”袁州不由想起第一次雕刻的梧桐树。　　系统现字：“新的奖励已生成，宿主可领取。”　　“哦？新的奖励？”袁州想起了五星级酒店的事情，心里有些期待。　　系统现字：“是的，现可领取。”　　“先查看一下。”袁州机智的避开了系统的语言陷阱。　　开玩笑，要是直接说领取岂不是不能再提条件了，袁州可是很机智的。　　【隐藏任务】自行开发菜肴最极致的味道。（已完成）

【惊喜奖励】美食旅游一次（待领取）　　（备注：往返机票由蓉城转飞新加坡航空头等舱，住宿提供国际五星级酒店君悦酒店。）　　“嗯，系统你的诚意我已经看到了，就是我才刚刚去了日本短时间还是不要出远门了，过段时间再去。”袁州满意的点头，然后拒绝道。　　“……”　　系统要是有自己思维恐怕会说“我有句MMP现在就要说，去日本那是年前的事情，而现在都春天了，都窝家里好几个月了。”　　但现在系统也不好在说什么，一时之间双方很是沉默，然而袁州倒是不管这些的，继续雕刻起来了。　　不慌不忙，才能占据主动权。　　在袁州再次雕刻完一个萝卜后，系统再次出声了。　　系统现字：“奖励已调整，宿主可领取。”　　“哦？今天系统你倒是很主动嘛。”袁州没立即看奖励，而是悠闲的调侃道。　　系统现字：“宿主有奖励未领取。”　　系统并不理会袁州，而是尽职尽责的提醒道。　　“啧啧，肯定是又增加了筹码，我这样一个五讲四有的具有社会主义核心价值观的好少年是不会被一点小恩小惠打动的。”袁州一脸系统你放弃的表情，在心里肯定而坚决的说道。　　开玩笑谁要去泰国吃咖喱，或者印度手抓饭什么的，袁州表示坚决拒绝。　　哪怕头等舱，哪怕是五星级酒店，他讲条件，就是想逗系统玩玩，要知道以前系统可是坑了他不少，难得的机会还是要把握的。　　毕竟，袁州是非常讲原则的人，坑了我的我要坑回来。　　不过，奖励还是可以看看的，毕竟系统难得这样几次调整奖励。　　这次袁州看的时候前面直接忽略，直接拉到最后一行看了起来。　　只见最后一行的备注里新增加了一句话。　　备注：往返机票由蓉城转飞新加坡航空头等舱，住宿提供国际五星级酒店君悦酒店，以及十万人民币的美食基金，以便于宿主更好的品味美食。

十万块美食基金！　　“领取奖励。”袁州当机立断，丝毫没有停顿。　　袁州一脸正色道:“系统，为了美食，为了崇高理想，我去，我必须要去。其实系统你根本不给我优良条件我也会答应，因为这是一个好厨师应有的职业素养，但系统你诚心诚意舍不得我辛苦，非要给我这么好的条件，我不答应就是不给你面子，既然如此，我义不容辞当仁不让！”　　“就泰国吧，听说那里的菠萝饭什么的挺好吃的，确实值得一去。”袁州矮个里面选高个。　　泰国消费不高，一百泰铢也就相当于人民币二十块，十万块可以玩的非常好，还能有剩余。　　出去玩还能挣钱，太六了。　　系统现字：“请宿主接收奖励后选择往返时间。”　　“嗯，没问题。”袁州毫不犹豫的点击接收奖励。　　袁州这干脆利落的样子完全忘记了自己是不会被小恩小惠收买这事，点领取的姿势自然无比。　　不知道是不是错觉，袁州总感觉系统，现了一段一闪而过的话，好像是:“能打死你吗？”　　不过仔细看是没有的，肯定是花眼了，想想也是系统怎么可能要打死他这么聪明可爱的宿主？　　距离袁州领取奖励后已经过去了十天，但他还是没有出发，用袁州的话来说这个时节的泰国不好玩，再等几天会更好。　　而这段时间的袁州小店火药味颇浓，全部是因为覃小易、高凡和乌海这三人的抢食大赛。　　自从乌海第一次输了后，摩拳擦掌的等着扳回一城，这不只要这两人其中一人来他都会上去挑战。　　当然，覃小易和高凡食髓知味的，上次赢了后，再来的时候基本是一进店就开始向乌海下战书要比赛。　　然而乌海是谁？他可是江湖人称乌不要脸，自从第一次输了后，他就醒悟了过来，他有什么？他有个饭桶胃，谁比得过他。　　再次进行的抢食大战后，覃小易和高凡就再也没赢过，而且随着抢菜的次数增多，两人是吃的越来越少了。　　……

ps:还有一更，等菜猫去把它撸出来~稍等一下~　　 




