
第一千两百八十六章 暴殄天物

　　听到这话，袁州也感觉到了自己身上的味道，语气淡然的回道：“师傅您一会就知道了。”

“你小子不是从来不愿意用带味道的东西，这会还卖起关子来了。”连木匠笑眯眯的调侃道。

“这次是例外。”袁州道。

“袁师兄也会开玩笑。”马晓也笑着接了一句。

“等会你们就知道了。”袁州也没多解释，只是示意两人继续往后院走。

从厨神小店到进入樱虾墙景门内，直到进入放着木料的后院，一共也没多远，不过五分钟就到了。

连木匠和马晓一眼就看到了那躺在地上的四根木料，还有一根木料的一头被拆开了一点。

因为今天天气晴朗，这黄花梨木的香气并不像是雨天那样浓郁，而后院又是开阔式的，除了刚刚拆开时候的浓郁醇厚的味道，现在散了这么久，味道倒是不明显了。

当然，这个不明显是对于连木匠和马晓这样普通人的嗅觉，在袁州这里味道还是很明显的。

“来的正是时候，你小子还没来得及拆呢。”连木匠笑着道。

“是的，正好师傅和师弟可以一起拆。”袁州做了个请的手势道。

“那感情好，好木头一起拆倒是美事一桩。”连木匠乐呵呵的说道。

“可不是，现在好料子难见。”马晓也点头。

“嗯。”袁州点了点头没多说。

“你把工具就拿出来摆上，一起拆。”连木匠放下手上的小工具盒，然后转头对着马晓道。

“好的师傅。”马晓点头，然后也放下手里的工具盒和背上的木锯。

然后马晓直接蹲下开始打开工具盒，从里面一一拿出拆木料外层的工具出来。

而连木匠则直接背着手去了袁州拆开了一头的木料那里，显然连木匠是准备看看到底是什么样的木料。

连木匠习惯性的直接蹲下身，然后眯着眼看过去，只是这一蹲下首先迎上来的就是股淡淡的香味。

“嗯？”连木匠疑惑的皱了皱眉，这才仔细的看向木头。

但目光看向木头的时候，那原本眯着的眼睛瞬间睁大，立刻低下头就差贴在那放地上的木头上了。

“这，这，这是……”连木匠惊的话都说不出来，转头目光灼灼的看向袁州。

“师傅，您慢慢看，不着急。”袁州淡定的说道。

“好，我慢点。”连木匠愣愣的回了一句，然后又转过头去看着地上的木头。

好一会后，连木匠伸出干枯粗糙的手准摸摸那木头，但在距离木头一厘米的地方停住了，那样子是既想摸一下，但又有些怕的感觉。

就在连木匠心里纠结天人交战的时候，马晓拿着拆包工具走到连木匠所在那根木头的另一头，弯下腰就要上手。

　　“师傅，我来拆这里。”马晓说着就准备动手了。

“你给我住手，马上住手。”连木匠几乎是弹跳起来，以绝对不可能的敏捷速度一把抓住了马晓的手。

“师傅？”马晓一脸懵逼的看着连木匠，完全不知道怎么了。

“这东西也是你能碰的？给老子让开，粗手粗脚的。”连木匠拽下马晓手里的工具，瞪眼道。

“额……”马晓感觉又被自己师傅鄙视了，并且还不知道原因。

倒是一旁的袁州开口道：“师傅，这我已经拆了一半了，剩下的肯定也要拆出来的。”

“这口子就是你拆的？”连木匠指着那露出头的木料道。

“是的。”袁州点头。

“暴殄天物，我教你的东西都学哪里去了，这么粗鲁要是伤到木料怎么办。”连木匠立刻火力十足的开喷。

但还好，连木匠还是有理智的，知道眼前这人是自己的得意关门弟子，没上手就打。

“咳咳，要不剩下的师傅您亲自拆。”袁州摸了摸自己的额角，然后道。

“当然是我拆，你们毛手毛脚的离远点。”连木匠立刻没好气的说道。

只是还不等袁州和一脸懵逼的马晓退走，连木匠又开口道：“你们还是站过来点，学着点怎么拆。”

这下，袁州和马晓两人都无奈的冲对方扯了扯嘴角，这才在距离连木匠一米的地方站住。

虽然连木匠已经认定这就是他知道的那珍贵木头，但不拆开看完整的，他始终有些不敢认。

没办法，这黄花梨木早就没有现存的料子了，就是新料都极为少见，更别说这一看就时间不短的老料。

就是那些收藏圈的人都不曾见过如此大的老料，最大的不过手臂粗细而已。

而面前这个可是有结结实实的十五米长，四十厘米直径的心材，这木头已经不能称之为多少钱，而是无价之宝。

并且连木匠看袁州那样子，怕是地上那剩下三根没拆的也是黄花梨木。

“不行，不能在想了。”连木匠按了按心脏，把目光从地上那三根没拆的木料上移开，这才开始专心的拆手里这根。

别看连木匠是个老头，但因为长期的木工活，他手臂上还是布满肌肉很是结实，手掌也很大，说话中气十足，脾气暴躁动不动就骂人。

但现在他却温柔的好似初次抱起自己刚出生的孩子一般，手上动作温和至极，神情却很虔诚。

不过，连木匠拆的速度却也很快，把铁丝一点震动都不发出的剪断，油脂布料轻轻揭开，那动作轻的上面腐化的外皮木粉都没掉一颗。

然后完完整整的木料就呈现先三人面前。

木料长十五米，加上外层腐化的外皮大约四十三厘米，木料通身笔直，整个拆开后散发出淡淡萦绕的木头香味，闻起来像带着晨露的馥郁玫瑰一般。

“卧槽！海.南黄花梨木。”马晓瞪大眼睛，忍不住往前一步仔细看去。

“当真是黄花梨木。”连木匠语气赞叹道。

这下，除了袁州剩下的两人都围着这根拆开的木料发呆，不对，应该说是欣赏，毕竟这么大的黄花梨那可是珍宝，早就没人见过了。

倒是袁州一脸的淡定，并且一副司空见惯的样子，显然他忘记他自己拆开时候的震惊了。

院子里安静了好一会，突然连木匠转头看着袁州大声开口道：“你小子昨天说让我们来做什么家具的？”

在连木匠咄咄逼人的热烈目光下，袁州泰然自若的开口道：“大型碗架。”

“师兄你要装的是金碗玉碗？”马晓咽了咽口水，开口道。

“不是，是店里碗碟每个季节都需要更换不同的碗碟来应季，木架用来盛放非当季的碗碟。”袁州一本正经的说道。

这话一说，连木匠和马晓瞬间呆住。

……




