
第七百零四章 抢着吃饭

　　“行了，别推，你还要吃呢。”卢云一把拉住自己儿子的手，阻止了继续向着过来的餐盘。　　首先来的是米百做的白饭和金陵草，碗里的米饭粒粒晶莹剔透，看起来就玉白可爱，热气袅袅的上升。　　而另一个盘子里的金陵草则是碧玉犹如翡翠一般，让人看着就很想吃一口试试。　　“就这个白饭都得98？”卢云拉着自己儿子小声问道。　　“吃了试试看，据说这可是贡米呢，别的地方可吃不到。”卢成道。　　“不就是白饭，那个啥草的什么都没方，我看连个大蒜都没有，味道这么淡能吃？”卢云不满的嘟囔。　　“爸你尝了就知道了，真的很不错。”卢成这次直接夹起一筷子金陵草递到自己父亲面前。　　“你自己多吃点，这绿叶子的我在家里常常吃的，你多吃点。”卢云反而把金陵草直往卢成碗里夹。　　“我常来吃的，放心吧，还是你多吃点。”卢成避开自己父亲的筷子，执着的把菜夹进对方碗里。　　“两位的熊掌豆腐到了，请慢用。”就在两人互相谦让的时候，周佳端着熊掌豆腐来了。　　“谢谢。”卢成边说边放下筷子，接过菜。　　“不客气，请慢用。”周佳点头，温和的说道。　　“爸，这豆腐做的也很不错，尝尝看。”卢成照例把菜放到卢云手边，方便夹取的地方。　　“知道知道，快吃吧，这菜凉了就不好吃了。”卢云催促道。　　“你吃了我自然也就吃了。”卢成还是很坚持让自己的父亲吃一口再说。　　“吃吃吃，放心吧，肯定都吃完。”卢云边说边刨了一口饭。　　“好吃吧。”卢成紧张的问道。　　“好吃，确实比咱家的米好吃多了。”卢云连连点头。　　“那你可得多吃点。”卢成说着身手敏捷的把碗里的饭分出去了一半。　　“怎么还和小时候一样。”卢云好笑的说道。　　小时候卢成吃不完的饭就会直接倒在自己父亲碗里，然后父亲会默默吃掉，什么也不说。　　多数父亲都不善言辞，卢云也是其中之一，小时候很严厉，有错就会严加管教，不得不说卢成能考上不错的大学，就是卢云管出来的。　　而难得的是，卢成小时候吃不完倒给卢云，卢云不会责怪，所以养成一种奇怪的默契，倒饭好像就是亲近。　　所以即使卢成能吃完，也会这样做，这好像就代表着自己和父亲关系依旧是亲近的。　　“现在我可得保持身材，这肌肉可不能废了，不然可就给您找不到儿媳妇了。”卢成笑着说道。

“那你今年过年争取带一个回来才行，不要太漂亮的，对你好才行。”卢云嘱咐。　　期待自己的子女成家几乎是每个家长的期望，听到这话，卢云提醒。　　“知道知道，爸你就放心吧。”卢成边吃边夹菜，还能空出嘴来回应话题，也是厉害。　　“也别都夹给我，你自己多吃点。”卢云道。　　两父子就这样你一言我一语的说着话，当然卢成是不是还会抱怨两句。　　有时候卢云会说说自己的妻子，也就是卢成妈妈的近况。　　“你妈现在好得很，能吃能睡，每个月都按时去医院，医生也说恢复的不错，今天中午我还给她做了肉粥，这个时间她肯定已经热来吃了。她没问题，精神很好，今天还和我争黄海波和黄海冰是亲兄弟的事情。”卢云边吃边说:“你不要担心我们，我们过得很好，不用挂心。”　　“嗯，妈好就成。”卢成点头，也不知道黄海冰和黄海冰除了名字像之外，还有其他什么关系:“今年过年我准回来。”　　“没时间就算了，在外面工作忙，没有时间就不用赶天赶地的赶回来，我们都过得挺好。”卢云说话有些重复。　　卢成埋头吃，半响说了一句:“今年有时间。”　　“这肉丸子咋甜甜酸酸的，不过还怪好吃的。”卢云吃下一口瑞典肉丸，惊讶的说道。　　“这个据说是外国的一个名菜。”卢成道。　　“不就是肉丸子里加番茄，就这还名菜了。”卢云砸吧了一下嘴。　　“等袁老板这里出了好喝的粥，爸你带着妈一起过来，也让她尝尝袁老板的手艺。”卢成一脸认真的说道。　　“不行不行，这里太贵了。”卢云直接拒绝:“还不如买些菜回去，在家里我给你做。”　　“都说您儿子能挣钱，就放宽心吧。”卢成不得不再次拿自己的工资说事。　　“能挣钱也不能这么花，现在房价贵物价贵，除了工资什么都贵，赚得多，就要好好存着。”卢云固执的说道。　　“好好好，不说这个，咱们先吃饭。”卢成立刻放弃，转而说起吃饭。　　点了的菜，卢成知道自己父亲肯定会吃完，这么贵的情况下，两人都是舍不得浪费的。　　两父子消灭眼前的食物，边上有人吃完，进来的是两个年轻的小伙子，声音挺大的交谈着。　　“肯德基那小子说的就是这里？”其中一个短发板寸的男人环视一圈说道。　　“对，就是袁州小店。”边上带眼镜，斯斯文文的男士点头。　　“不知道这里吃饭感觉如何。”板寸男点头，然后坐下说道。　　两人开始点餐，而卢成父子俩这时候也正好吃完了。　　“爸吃饱了没有，没吃饱咱们再来点。”卢成看着桌上涓滴不剩的盘子问道。　　“够饱的了，你送我去车站就快回去吧。”卢云立刻拉着自己儿子，就怕他再点菜。　　“我下午休息，真不用领你去逛逛？”卢成带着自己父亲边往外走，边询问。　　“不了，你难得休息，你下午回去睡会。”卢云摇头。　　“知道你不放心妈一个人在家，我送你去车站。”卢成点头，走到路口直接打车离开。　　车站距离袁州小店也不是很远，打的，车费花了三十多也就到了，。　　临到上车前，卢云都还在叮嘱自己儿子，那样子是难得的啰嗦。　　而卢成的回答一直是一句话“放心，我这边生活滋润着呢。”　　卢云这才稍微安心点的，上车离开。　　看着车子开远，卢成转身离开，同时拿出手机打电话。　　“不好意思，罗主管，刚刚没看到您电话，有什么事情吗？”卢成的口气谦和而热情。　　电话那头不知道说了什么，卢成一直细心的解释着“是这样的，您放心我马上就赶过来。”　　说完这句话，卢成才挂断电话，抹了抹额头的汗水，继续打着电话，当然脚步不停的去向车站边上的公交站牌。　　上了公交车后，卢成这才算有了些空闲时间，拿起手机看了看自己的余额。　　“还好前面囤了一箱子泡面，能坚持个十天，还剩几天应该差不多了。”卢成看着不到三百的余额，心里算了算账。　　是的，卢成其实是个销售，药品销售，每月能拿到五千左右的薪资，这已经算是很不错了，毕竟他真的是刚刚毕业的新人。　　五千的薪资这个月的四千已经寄回去了，剩下的生活费也就剩下一千，而刚刚花了一千三百多，这早就超过了他的预算。　　“嘶，袁老板店里真贵，再好吃也难得再来第二次。”卢成一算价格，先是咋舌，后又有些回味的样子。　　但真的肉疼，不过让老爹吃到一顿好的，并且没那么担心了，也值得。　　……

ps:菜猫明天就第一次出国了，土鳖猫表示这可是第一次哟，所以今天只有一更，但今天的可是大肥张哟~因为明天四点就要起床啦，菜猫吃饭睡觉去了。




