
第一千七百二十四章 画神小屋开幕

　　这边关老师带着殷雅往外走去。　　而另一边，袁州穿着一身正装，他要前去一个非常正式的场合。　　通常情况，袁州到正式场合会穿一身符合场合的汉服，但今天的袁州却难得的一身西装，还默默的戴上了买了就没曾拿出来的手表。　　至于为什么……　　袁州出门前是这样想的：“今天的主角是乌兽，我穿汉服颜值有多高，我自己心里还是有逼树的，作为一个揭幕嘉宾，不能把乌兽的风头抢了。”　　走到桃溪路街头，郑家伟的车已经在停车场等候了。　　“袁老板穿西装真帅。”这是袁州上车后，郑家伟所说的第一句话。　　“嗯。”袁州平淡的点点头，同时在心中叹气，没办法，即使他已经这么低调了，但帅气的样貌还是掩盖不了。　　“系好安全带，我们出发了。”郑家伟说着，发动汽车，离开停车场。　　“其实不用专门接我，我自己打个车过去就行，现场是家伟你负责，不在现场有没有问题？”袁州关心的问道。　　“袁老板你放心，我组织过更大的活动，所以这个活动也没有问题，我都已经安排好了，并且还有周希帮忙。”郑家伟道。　　嗯……对于综合能力强大到郑家伟这种地步的货色来说，的确是简单的事但对于那些策划个学校晚会都手忙脚乱的人来说，不是一个等级。　　开了一会，还接到了熊孩子。　　“谢谢家伟叔叔，还有袁州叔叔等我。”熊孩子上车就先礼貌的打招呼。　　郑家伟此行目的就是接袁州和熊孩子，所以可以开回去了。　　说起来，袁州一直想知道熊孩子到底叫什么名来着，可一直都没问，正待袁州准备开口询问时，突然发现了另外一件重要的事。　　“我记得，不是往这边走啊。”袁州对于成华区是很熟悉了，而这明显是走错了，之所以没直接说走错了，是因为开车的是郑家伟。　　“那边堵车了，所以我们只能从这边绕过去。”郑家伟解释。　　没错，今天的桃溪路周围又堵车了，并且是从一早开始就堵了。　　“这么大动静，又是袁老板举办什么活动？”　　出租车司机走到这边，然后发现今天的桃溪路，很拥堵。　　当然平日也堵，只不过今天特别堵，所以的哥们第一时间想到了袁州。　　问：怎么让桃溪路拥堵。　　答：不用等节假日，只需要袁老板搞事。　　“不是袁老板的店，今天似乎是什么画家的画廊开幕式。”有知道的人回答。　　“画家？”　　“就是那个前些日子上头条，一幅画突破现代画作成交价，然后微博上不是有好多妹纸和汉子，留言求娶。”　　“破成交记录？多少钱，一千万？”　　“你还是说点其他的，一千万就能破纪录，那这个记录也太容易破了。”　　“……那这家伙得多有钱！我是男的，我也想嫁。”　　游客们小声议论，基本是道出这件事的始末。　　乌海的画神小屋正式开馆，有许许多多的国外著名画家，以及收藏界的大拿，跑来参加这个开幕仪式。　　比如说青年画家丰缇、白拿、托尼瓦克、兹可可巴等等，凡是说得上名号的，都搭乘飞机跑来了。　　除此之外，还有许多著名的世界级画家，他们都是六七十岁的存在了，和这个年纪的名厨一样，都是不会随随便便出国的。　　很多大型活动能请到其中一两个，就已经是非常好了，像这样大师自己排队来，那绝对是神奇的事。　　画神小屋，经过乌海的再三装修，再三改建后现在的模样，已经和袁州之前看到的大不一样了，所谓酸甜苦辣咸屋拆了。　　非常具有后现代主义，结构装修的风格，其自由不羁的凌乱，很明显是在讽刺这个世界一成不变的规则……好吧，尽力了，真的圆不回来了。　　简单来说，在袁州眼里，画神小屋若不是挂着一幅幅乌海的画卷，真的就像马上要拆迁的房屋。　　即使现在是挂着一幅幅价值连城的画，也逃不脱拆迁现场的判断。　　乌海本身是在和画坛名家聊天，但发觉袁州和熊孩子到了，就摸着小胡子溜达着过来了。　　既然接回来了，那就代表郑家伟也回来了，而既然郑家伟回来了，人也就不用他招待了。　　“嘿嘿我这画廊装修的怎么样。”乌海嘚瑟的问道。　　熊孩子和袁州都不明所以。　　“你看看这凌乱的砖瓦，像什么？”乌海提醒道。　　袁州耿直的回答：“像拆迁。”　　熊孩子也摇头，这或许是触及到了熊孩子的知识盲区。　　“唉，这是*****”接下来不知道乌海讲的是什么，所以在袁州耳朵里就开始自动消音，倒是熊孩子听得津津有味。　　“可能我真的不适合画家这一行。”一想到乌海所做的菜，袁州感觉到内心满足多了。　　随着吉时到，画神小屋开幕仪式正式开始，首先是郑家伟对这画神小屋进行总结，比如创办主题之类的。　　这些本来是应该由乌海来说，但乌海嫌麻烦，这种事情一向是推给郑家伟，熟悉乌海的来宾们也很习惯了。　　把一切必要和不必要给郑家伟说了，最后再请袁州上台掀开帷幕。　　“卡擦卡擦”　　到场是国内记者比较多，所以在袁州一站出来，瞬间就被认出来了。　　“是袁老板。”、“袁老板为什么在这里？”、“来拍摄乌门檐的画廊，没想到还有意外收获”……　　袁州之前就有自己在家里看视频积累经验，毕竟是第一次揭幕，不能把事情搞砸在自己手中。　　一声脆响，袁州揭幕成功，同时罩在画作上的不透明罩子也打开，只留下透明玻璃罩。　　不可能凭空挂着，万一有人摸了损坏……这不是有没有素质的问题，而是看着看着控制不住，太正常了。　　“哗哗哗！”掌声一片。　　乌海拿着话筒也就一句话，用中文说的：“画神小屋正式对外开放，当然里面大多数画都不卖。”　　第一个步骤结束了，然后就是第二个观赏画作，关于这点不用郑家伟招呼。　　到场的画家们几乎都是被乌海的画作所吸引，特别是那副《怪兽进食图》，老一辈的名家还是见过世面，再加上稳重一些所以还好。　　但对丰缇、白拿等年轻一辈画家，则造成了巨大的冲击，全部都呆呆的看着这幅画。　　……　　 




