
第一百三十四章莉莉安的美好愿望

　　漫漫：“……”　　没想到有一天她还能直面偶像一直面临的这些现场。　　吴云贵为什么这么出名，一开始绝对是因为那个五千万，作为第一个像袁州甩五千万的人，还是有牌面的。　　不给吴云贵本人面子也得给五千万面子不是。　　漫漫倒是一直没有直接面对过这样的事情，这是袁州自己的事，肯定都是找本人说这个事情。　　虽然她知道不止一个人来找过袁州，国内外都有，甩支票、送店面，以及什么大酒店分红，这些也不在少数，但听说和亲耳听到，亲眼看到还是有差别的。　　比如漫漫现在除了听闻的高兴自豪，就有其他复杂的情绪了，大约就是那种我把你当好朋友，介绍你吃好吃的，你却不光要吃还要来挖墙角，要让我以后吃不到的意思，就很无语。　　“别想了，你觉得以袁老板这样的手艺，你会是第一个这么说的人，你看看那边那个就是西班牙的名厨，听说都代表西班牙王室来请过袁主厨，还不是去开店，只是去做交流，这件事情到现在都因为手续复杂还没有成功呢，就你这大胆的想法，要不然你问问周围食客的意见？”漫漫道。　　漫漫给莉莉安指的人就是以转圈在小店小有名气的马克尔，这货真的是不放弃任何一个来厨神小店加餐的日子。　　人家的加餐是买点大鱼大肉回去家里自己做，马克尔加餐的方式就是来吃袁州做的菜，也不局限于袁州做的西班牙菜，而是很随性的想到啥就吃啥。　　这段时间吃的华夏菜比起他前半辈子加起来都多多了，但马克尔一直都没觉得有够的时候，要不是他还不到退休的年龄，他绝对想要直接定居在蓉城了，最好就在桃溪路边上的位置。　　加上前段时间，泰嘉刚刚好以技高一筹的微弱优势打败老对手索马里的弟子拉卡尔，正好就可以有理由来华夏了，他这次是来庆祝和感谢的。　　要不是他本人学习了不少袁州做菜的技巧，加上有视频给自己的弟子泰嘉学习，有可能就会惜败于突然突飞猛进的拉卡尔了。　　这次泰嘉赢了拉卡尔，自然是一件值得庆祝的事情，要庆祝没有什么比来小店吃几顿饭来得更加让人心动的了，虽然这家店比较远需要从西班牙到华夏蓉城。　　但再远的路也阻隔不了一颗吃货想要吃美食的心。　　庆祝呢，马克尔是一个人来的，毕竟泰嘉刚刚考进去，自然有很多琐事要忙的，那他这个做师傅的自然就代劳了。　　泰嘉：弱小可怜无助，但是只能不说。　　漫漫刚刚环顾四周的时候，非常有特点的马克尔自然就很显眼了，拿来举例子再合适不过的。　　莉莉安转头就看到了马克尔，她总觉得这张脸略微有些熟悉，点心圈子虽然跟厨师圈有重合的地方，但是她也不是每一个名厨都认识的，觉得马克尔面熟也是因为他的主要活动轨迹就是法国和西班牙而已。　　莉莉安虽然早就知道想要将袁州拐到法国开店这个想法多半希望渺茫，但是只要有一线希望她都觉得不能放弃，抱着希望总比不抱要好很多。　　“袁主厨看起来很好说话的样子，说不定他今天心情好就答应了呢。”莉莉安瞄了瞄厨房里正在认真做菜的袁州道。

万一袁州就答应了呢，这事情没人说得准，有的时候运气来了那是挡也挡不住的。　　即使漫漫举了那么多例子，莉莉安还是觉得想要试试当面邀请，说不定开餐馆不愿意开点心店就成了呢，抱着不成功也没什么但是一定要当面试试的想法，莉莉安吃完了以后并没有和漫漫一起离开小店。　　而是两个人就站在门外等候营业时间的结束，现在是营业时间肯定是不可能说私人事情的，这个道理她是知道的。　　直到出了店门，看到外面依旧人山人海排队的人，莉莉安才算是明白漫漫刚才说的问问周围食客们这句话该是有多大的威力，这么多的人估计就是一人一口唾沫都能将她淹死了。　　仔细考虑了一下，莉莉安觉得她可能需要改变一些策略才行，不一定非得磕在一棵树上，她觉得这是灵活变通绝对不是因为想到唾液淹死的场景怂了的原因。　　漫漫是不知道新认识的朋友这么复杂曲折的心路历程的陪着莉莉安等在外面，等到营业时间结束以后就带着她来到了袁州面前。　　“怎么样今天的点心味道还可以吗？”袁州对漫漫很熟悉，相对的态度就要亲和不少。　　“很好吃，袁主厨你真厉害，原来华夏的点心这么好吃，我真是错过了很多了。”莉莉安两眼放光，就差闪星星了。　　她喜欢吃甜食并不是因为喜欢甜蜜的滋味，她比较奇葩，喜欢的是那份松软蓬松的口感，因此她西点当中最是喜欢蛋糕，就是因为这个。　　之前的红丝绒奶酪曲奇也是因为漫漫说她的原型是红丝绒蛋糕莉莉安才是坐不住的。　　今天的几款点心简直就是款款都长在了莉莉安的点上，她真的是满意极了，更何况袁州还根据莉莉安的口味调整了一下点心松软的程度。　　比起蛋糕比较单一的口感来说，兼具了蓬松和复杂多变口味的华夏点心显然是更得她的心思，因此她从吃到点心到现在一直是十分激动。　　“满意就好。”袁州淡定点头。　　能够让每一位食客都满意，是身为未来厨神必备的技能，袁州表示他一直在向着这样的目标奋进。　　漫漫就在一边做好本职工作——背景板，也不打扰两个人说话，省得浪费袁州的时间。　　莉莉安得到袁州的回应肉眼可见的更加激动起来，声音都略显大了起来，也是幸好，刚刚袁州将她们请到了店里还倒了杯水坐下说的，不然就莉莉安这夸张的表现方式，外面的行人绝对能够被吸引。　　这时候刚刚午餐才结束，桃溪路上的人流量一点也不小。　　“袁主厨，不知道您有没有兴趣到法国开一家华夏糕点店，可以让更多的法国人见识一下华夏糕点的魅力，不管是在巴黎，里昂还是图卢兹这些地方，都可以随意选择，店面，手续，装修这些我们协会可以一手包办的。”莉莉安十分殷切地看着袁州。　　即使之前已经在漫漫的解说下知道了这件事情的难度，但是不试一试就放弃绝对不是她的风格。　　……




