
第七百五十八章 失传的菜品

　　袁州的话是在心里问的，面上自然还是保持着严肃认真的模样。

这次系统的回复倒是很快，不一会就在袁州的脑海里现字了。

系统现字：“已收集新菜，羊肝生。”

“有改良吗？”袁州好奇的问道。

袁州可是知道系统的，每次收集新的菜色都会自主修改，以便菜色更加的完美。

系统现字：“暂无可优化更改处。”

“嗯。”袁州心里点头。

“袁老板当然厉害。”被人夸奖厉害，袁州还没说什么，乌海倒是很自然的点头了。

“哈哈，是的，袁老板确实厉害。”柳章点头。

“不，您也很厉害，这道羊肝生其实算是失传的菜，但是您却做出来了。”袁州这话说的很是真心实意。　　要知道连系统都认为不合理，但却被柳章钻研了出来，并且没有一点可改良的地方，袁州第一次见战胜系统的人。

然后三人继续聊了一番后，这才道别离开。

“柳章师傅记得晚上过来。”袁州站在门口，特意提醒道。

“知道，还得排队呢。”柳章对于袁州小店的规矩倒是门清，毕竟袁州现在可是在整个川省都很出名。

“是的。”袁州点头。

“老板请客吃饭还得排队的，恐怕也就袁老板你了。”柳章道。

　　“没办法谁让袁老板是个圆规呢。”乌海摊手说道。

　　“哈哈，确实是个圆规，守规矩到每一丝每一毫。”柳章点头。

这次回去，袁州很是有经验，也不再数步数，而是紧紧盯着乌海，以防他走丢。

一到能够打车的地方，立刻打车厉害，回了店里。

当然，车费还是袁州付的，毕竟说好的袁州带飞。

“那晚餐见。”乌海对着袁州挥手。

“嗯，再见。”袁州点头。

袁州从后门一回到店里，系统立刻出声了。

系统现字：“宿主有任务可领取。”

“你说的制霸网络？”袁州问道。

系统现字：“是的。”

“作为未来的厨神，我得谨慎。”袁州道。

系统现字：“因宿主已完成第一阶段，可直接领取第一阶段的失传菜品奖励。”

“等等？失传菜？”袁州立刻被系统的奖励吸引。

要说现在袁州会的菜虽然不是特别多，但每一道都是精品，而作为一个厨师对于历史也是需要有一定的了解的。

看了历史自然知道，有许多菜系遗失在了时间里，成为了失传的菜，袁州自然想过以后系统会不会奖励失传的菜品。

系统现字：“奖励可领取。”

系统并未回答袁州，而是机械的重复了一句。

　　“领取。”这次袁州没再开口，而是直接领取。

系统现字：“任务和奖励已发放，宿主可自行查看。”

“查看。”袁州道。

【制霸网络第一阶段】有一道菜在网上流传，被大众所熟知，成为网名的宠儿以及流行。　　（任务说明：拥有一道在网络里有口皆碑的菜肴，作为未来厨神网络自然也是宿主需要征服的地方，去吧，青年，我们的征途是星辰大海。）

【任务奖励】失传菜品：菌烧鸡尾　　(奖励说明：这是一道征服了一代画家张大千的美味佳肴，宿主现在可踏出征服的第一步。)

“菌烧鸡尾？确实没听过。”袁州仔细的看了看任务。

系统现字：“此为复原版菜谱。”

“有复原的就很不错了，但是张大千的时代离我并不算遥远，从他出生到现在也才118年。”袁州瞬间想起张大千的生辰年月。

系统现字：“张大千画家逝世时，宿主还未出生。”

“咳咳咳，你这是嘲讽吗？”袁州被系统的话，直接呛住。

系统现字：“错觉，宿主的锻炼不可荒废。”

“呵呵哒，老子是有腹肌的男人。”袁州对于系统隐晦的怀疑，直接撩衣服证明。

几块肌理分明的腹肌在袁州的小腹上格外清晰。

证明了自己的身体健康系统没声了，袁州也再次开始认真的看菜品。

知道了菌烧鸡尾的来历，袁州又注意到了任务的标题。

“第一阶段？系统这是一个阶段性的任务？”袁州问出后，下意识觉得系统并不会回答，但还是习惯性的等了等。

系统现字：“是的，此任务为阶段性任务，下一阶段为增加三道网红菜。”

“卧槽，系统你被人穿越还是夺舍，或者精分了？”袁州惊讶的大声道。

要知道以前每次袁州问关于下一个的任务的事情的时候，系统的回答都是统一的，宿主的权限不够，努力升级什么的。

这还是第一次如此干脆的说下一个任务，虽然没说奖励。

　　系统现字：“宿主现为中级厨师。”

“看来等级高了还是有好处的嘛。”袁州了然。

系统现字：“第二阶段制霸网络奖励为失传菜品。”

“啧啧，这个奖励很不错，我很满意。”袁州立刻点头。

　　“不过是什么菜？”袁州接着问道。

系统现字：“宿主等级不够，请努力升级。”

“呵呵哒，才夸就立刻来这一套，白夸了。”袁州道。

这下系统没声了，袁州等了会，看系统确实不会回答，也就安心的研究菜谱去了。

“这个主料还真是奇特，难怪失传。”袁州看完菜品后，感慨的说道。

是的，菌烧鸡尾，说好听是鸡尾，说通俗一点就是鸡屁股，现在大家生活好了，买鸡鸭谁不是处理干净了鸡屁股和鸭屁股的。

哪怕知道处理的鸡屁股其实真的是鸡的尾巴，但大家也对那个部位敬而远之。

　　但张大千偏偏喜欢吃这里。

“好像我都没怎么吃过这个地方。”袁州皱眉想了想，然后不确定的嘟囔了一句。

“不过鸡尾巴这里实际处理干净是非常美味的，毕竟是活肉，运动多而且结实，丰腴美味。”袁州倒是不怕不好吃。

就怕人的心里上接受不了，毕竟现在大家都叫这个地方是鸡屁股。

“等晚上我先尝试一番，用来下酒应该是很不错的。”袁州准备晚上边喝酒，边吃这道失传菜。

“时间差不多了，洗漱一下准备晚餐材料。”袁州看了看时间，然后上楼了。

……

ps：啦啦啦，菜猫来求票了，记得给菜猫投票哟~月票、推荐票都要，鞠躬感谢。　　 




