
第一千三百五十章 小甜蜜

　　“不知道他会不会喜欢。”殷雅小心的摸了摸手里的布袋，心里暗暗想着。　　“虽说不是他平日习惯穿的那家店做的，但应该能穿的惯。”殷雅心里不停的思索着，送礼物的一方还担心起来，也是少见。　　是的，殷雅定制这个物品的地方并不是袁州经常光顾的那家汉服店。　　要知道，袁州买汉服的那家店早就变成了网红店，已经非常出名了，殷雅自然是知道的。　　开始想到送这个礼物的时候，殷雅也想过直接去那里定制，但在临到定制前突然听说云裳阁的一位大师傅特别擅长做她需要的东西。　　然后殷雅推动乌海画了副一比一的实体图，经过很多的努力最终让那位大师亲自出手做了这么一双。　　这也是它价格如此昂贵的原因，当然最重要的是听说非常舒适，这才是殷雅的目的。　　车子往回开，拿到礼物的殷雅并没有第一时间就去袁州小店，而是直接回了家。　　毕竟现在还是白天，要是这个时间去，小店的人太多了，袁州很难腾出空闲时间，而且也不利于小店做生意。　　是以，殷雅准备等到晚餐时间结束后再去找袁州。　　她知道那时候的袁州是会休息一会，然后才开始看书的，而且那时候的袁州小店也没人了。　　“这个时间刚刚好。”殷雅侧躺在床上，盯着桌上的布袋盒子道。　　殷雅的这些打算和做法，袁州自然是不知道的，只是中午午餐时间没见到殷雅。　　到了晚餐时间还是没有见到殷雅，这坚定了袁州去找人的决心。　　“等我洗了油烟，还是去看看。”袁州面色严肃的决定了，然后才上楼洗漱去了。　　天色微黑，殷雅拿着布袋子走在桃溪路的后巷上。　　“哒哒哒”高跟鞋敲击青石板，发出清脆的声音，殷雅由远及近的走到了袁州小店的后门。　　“不对，现在前门没人了，我为什么要走后门。”殷雅停下要敲门的手，然后又拿着盒子走了。　　这次殷雅直接倒了回去，又回到了桃溪路的正街。　　晚上的殷雅已经换了一套衣服，里面是蓝白色的长袖短裙，下身肉色丝袜加到脚踝的半靴，外面套着一件黑色的带点活泼的外套，整个人看起来很是高挑，腿长。　　最重要的是，殷雅把头发全部梳了起来，然后扎了一个松松的发髻，用一支简单的木簪固定。　　而这木簪上若隐若现的紫黑色的孔雀花纹，很是漂亮不说，在黑夜里还自带一点点的香气。　　这样的殷雅很是漂亮。　　“哒哒哒”殷雅迈着不快不满的步子直接走向袁州小店的正门。　　不一会就到了正门口，果然现在的袁州小店灯光明亮，但却没有人。　　这个时间酒客一般都去了酒馆的二楼，申敏在那里招呼着，而袁州一边会下楼就坐在厨房里的椅子上看书或者练习厨艺。　　如果没人，那不用担心，袁州肯定是在楼上洗澡。　　毕竟袁州的洁癖程度和他的厨艺已经一样出名了。　　殷雅进门的时候正碰上袁州从楼梯上下来，是以穿戴整齐的袁州走下楼梯就看见殷雅俏生生的站在店内。　　明亮的灯光照在她的脸上，色白如玉，眉目如画，唇色温柔，颊边漾开的笑意清晰可见。　　头顶的乌发被一支木簪挽起，整个人看起来温柔又漂亮，少了平时正装的利落，多了许多的温柔。　　“殷雅？”袁州脚步不明显的加快。　　“是我。”殷雅点头，然后走到隔板前。　　袁州没带口罩，脸上的表情也清晰可见，嘴角微微勾起，神色温和然后径直走到殷雅的对面，正想打开隔板出来的时候，被殷雅阻止了。　　“不用出来，这样刚刚好。”殷雅脸色微红。　　“好。”袁州点头，然后放下手，也站在隔板的对面。　　两人就那么隔着直径六十厘米的隔板相对站立着。　　气氛有些沉闷，但又有些说不清道不明的暧昧。　　这还是袁州送了殷雅生日礼物后的第一次见面，两人一时之间都不知道说些什么。　　最后还是袁州首先开口：“你最近都没来，现在晚餐时间都已经结束了。”　　“我知道。”殷雅点头。　　“所以现在没晚饭吃了。”袁州总结性的说道。　　“噗。”殷雅听着袁州话忍不住笑了下。　　“怎么了？”袁州心里一紧，面上就严肃的问道。　　“没事，”殷雅摇头，然后接着道：“我知道你店里的营业时间，要是来吃饭的话肯定不会错过的。”　　“那你今天来有事？”想着正经事，袁州的脊背都挺直了。　　“对啊，是有事。”殷雅点头，然后拿起手上套着布袋的盒子晃了晃道：“就是它。”　　“它是什么？”袁州表示他不明白。　　“是我给你的回礼。”殷雅干脆的说道。　　“回礼？为什么要回礼。”袁州更加不明白了。　　“喏，我的簪子好看吗？”殷雅没有回答，而是把盒子放在隔板上，指了指自己头上的簪子，微微歪头问道。　　“好看。”袁州的耳根有些不明白的红晕。　　毕竟这是袁州自己亲手雕刻然后打磨的，现在带在殷雅的头上，不知怎么的就感觉心里有些软软的。　　“我也觉得很好看。”殷雅重重点头，接着道：“但是我知道这是珍贵的黄花梨木做的。”　　“虽然我很喜欢的，但很贵重。”殷雅继续道。　　就在袁州心里预感不好的时候，殷雅却笑了笑然后也没卖关子，直接说道：“因为我很喜欢，那当然是不会还给你的，所以就给你准备了回礼。”　　回礼什么的袁州是注意不到了，听见殷雅说不还回来心里松了口气，语气肯定的说道：“这是你的生日礼物不能还。”　　“所以你看看我的回礼，你喜欢吗？”殷雅点头，然后把盒子推往袁州的手边。　　“我很喜欢。”袁州下意识的说道。　　“你还没看呢。”殷雅语气有些无奈，又有些娇甜的说道。　　“咳咳，我是说着布袋摸着很细软，我很喜欢。”袁州连忙补充道。　　“那就好，这布袋也是他们店里的特色，看看里面你喜不喜欢。”殷雅也不拆穿袁州，点头附喝道。　　“好。”袁州依言拆开。　　盒子包的很精美，但袁州拆起来也很快。　　不一会一双和汉服搭配的男士长靴就展露在两人的眼前。　　没错，殷雅的礼物是一双鞋。　　……　　 




