
第一千七百四十五章 说出来你可能不信

　　厨神小店、桃溪路、蓉城、华夏，已经有些过年的气氛了。　　但在国外，却是另外一个样。　　法国郊外的某栋别墅中。　　“陀罗玛，我的老友，说出来你可能不相信，我发现了一件奇事。”热雷米神秘兮兮的找到老朋友。　　“既然我不会相信，那热雷米先生你就别说了。”陀罗玛继续给小提琴调音，很专心的样子，仿佛一点也不在意热雷米的话。　　“……”　　热雷米很难受，他就是乌海的画神小屋开幕式，自己买机票跑去华夏的现代派画家热雷米，看他苍白的头发，就知道他年纪已经不小，今年已经七十二，在法国享有盛誉。　　但他能够坐飞机从法国到华夏蓉城，从这个小事，足以看出热雷米身体还不错，而被他称作老友的陀罗玛，并非画坛，而是一位意大利的西餐大师，也是七十多岁，如同之前所说的，有钱人的朋友基本都有钱，大师的朋友几乎也都是大师。　　怎么形容陀罗玛呢，他的大弟子拜厄是米其林三星的主厨。　　再有，我们吃牛排，都会有几分熟几分熟的区别，关于这个标准并非是用什么科学仪器检测，这个最新的标准是陀罗玛在内的三位西餐大师制定的。　　另外补充一句，实际上西餐并非一个菜系，而是一个笼统的称呼，包括法国菜、意大利菜、英国菜、德国菜等，不过既然号称是西餐大师，证明陀罗玛都有涉猎，当然这位大师专精的还是牛排。　　“真的不听？老友我觉得你应该非常有兴趣。”热雷米道。　　“我的挚友，我们三十多年的关系，你难道还不了解我？我对我不相信的事，一向没有兴趣知道。”陀罗玛继续摆弄着小提琴，说到这里才抬起头看着热雷米道：“我不看月亮时，月亮就不存在。”　　热雷米皱眉道：“少用量子的鬼话唬我，你是厨师，不是波尔。”随即，他眉宇又舒展开来。　　他道：“毕竟你是我朋友中，牛排做得最好吃的之一……”　　“是最好吃的，没有之一。”陀罗玛纠正热雷米，道：“马里谢罗不如我，远远不如我。”　　“好好好我道歉。”热雷米重新道：“毕竟你是我朋友中做牛排最好吃的，所以和牛排沾点关系的事，我本来认为这件事你应当感兴趣，既然不感兴趣，那我就先走了，不打扰你的雅兴了，下次约见面喝茶。”　　语罢，热雷米看了一眼陀罗玛手中的小提琴，嘴角挂着笑容，起身准备离开，这老头蔫儿坏。　　“等等，我的挚友，其实我还是愿意听你说的。”陀罗玛听到与牛排有关，脸色都不同了。　　“没关系，不说也没关系，不重要。”热雷米道：“而且我们见面三十多年，我觉得老友你不听也没关系，还是老友你的业余爱好重要些。”　　说着话，热雷米已经往门口走了两步了。　　陀罗玛把小提琴放一边，起身拽住热雷米：“行行行，是我的错，什么业余爱好，你还不知道我，小提琴老师被我气走好两个了。”他也不装了，什么调音，练了几个月，连最简单的小提琴曲子都不会拉。　　闻言，热雷米这才消停，重新坐下用网络语言来说，热雷米的心情就是：都这么熟了，还搁我这装逼？　　“之前wu画廊开业，我去了一趟华夏。”热雷米道。　　“我知道，你们画坛的希望之星，然后不是法国人。”陀罗玛点头。　　“……老友其实你并不用重复，不是法国人这件事。”热雷米感觉有些心累，深吸一口气继续道：“然后遇到了另外一位青年叫yuan，与wu并称为21世纪初叶的华夏双杰，并且似乎yuan在亚洲的名声，还大于wu，更重要的是yuan是位厨师。”　　“嗯？”陀罗玛更认真的看着热雷米，他不是画家并且也不喜欢画，所以并不清楚乌海画有多好，但陀罗玛知道自己这位挚友，在画画方面是要求非常高的，但热雷米却不止一次说乌海的成就必定超越他。　　将心比心，陀罗玛不会说自己那个大徒弟将来成就必定超越他，同时也没有在意大利厨坛看见这样的年轻人，这样比较，就是说这个乌海的天赋以及才华，是超越了整个法国年轻一辈，所以热雷米才会如此说。　　如此一个天才人物，在华夏居然还会被一位年轻厨师在亚洲比下去，那陀罗玛真的要见识见识了。　　“你说的yuan是做华夏菜的吗？会不会西餐。”陀罗玛以为热雷米只是给他介绍这么一位才华横溢的厨师，他想着如果这位厨师会点西餐，他一定要去试试。　　陀罗玛这种想法，倒并非是看不起华夏菜，只是从小到大，他基本上就没吃过正宗华夏菜，关键是他的性格，不那么容易接受新事物。　　但热雷米接下来说的话才是关键。　　“是华夏菜厨师，不止如此他还会做一些西餐。”热雷米接下来的话格外认真，道：“我点了一份佛罗伦萨T骨牛排五分熟，我感觉味道比老友你，还有比马里谢罗都好吃。”　　此话一出，房间中安静了，陀罗玛目光情绪复杂的看着热雷米，似乎想知道热雷米是不是喝醉了，或者是他刚才听错了。　　没有错，热雷米不仅是自己买票去了华夏，还和白拿等人一样，因为乌海的强烈安排，在开幕式结束后，去排队吃了厨神小店，热雷米想试一试华夏菜，但又听见店里那位服务员小姑娘说，店里各种牛排都有。　　热雷米一听，还很想笑，从食材以及煎制方式不同，牛排小种小类太多了，世界上任何店都不敢说，什么牛排都有。　　玩心很大的热雷米，就点了佛罗伦萨T骨牛排，然后还真有！　　一吃，还真是！　　“挚友，我没太听清楚，所以能否重复一遍刚才的话。”陀罗玛要做确定。　　“很不可思议，我也说过老友你可能会不相信。”热雷米道：“不光是你，我也极其觉得不可思议，虽然你和马里谢罗互相竞争不断，但你们都是我的朋友，你们两人可以说是西餐中牛排的权威了。”　　“我一开始也不相信，以为是我到华夏，因为之前一顿吃的东西并不符合口味，所以味蕾有点没那么灵敏，我特意延后了行程，第二天也去吃了。”热雷米道：“得出的结果还是那样，这位yuan做的佛罗伦萨T骨牛排真的比你和马里谢罗登味道都要好。”




