
第二千八十七章 炒龙虾和麻小区别

　　关于新菜的事，袁州一直是保密的，对于这点乌海知道，但是要是让乌兽憋着不问，那必须憋不住。　　但是这次袁州倒是意外地很好说话，听到乌海的问话瞥了一眼乌海抽到的红球道：“八样，具体的到时候晚上就会知道了。”　　“这么多，看来是可以好好吃吃，我决定晚上的时候多吃两个菜庆祝一下，中午多吃三个。”乌海皱眉思考到底多吃五个菜够不够庆祝的问题。　　一言不合就多点菜庆祝什么的都是乌海的常规操作了，大家的注意力都不在乌海身上而是拐到了冷啖杯八样里面都有些什么，讨论更加热烈。　　“真的假的，炒田螺和小龙虾也属于冷啖杯？”有食客不相信。　　“当然，这些都是我上网找的资料，按照网上的说法，基本上你能找到的下酒菜，都可以属于冷啖杯。”有科普帝科普。　　科普帝还说：“冷啖杯的炒小龙虾和麻小不是一种东西，冷啖杯的炒龙虾，实际上是炒虾尾，用葱姜蒜和干辣椒炝炒，甚至于吃冷的都行。而麻小有蒜蓉、十三香好几种口味，做法都不同。”　　很明显，关于这件事知道的食客不多，所以不少人都在听，不过科普帝很快被一句话打败了——　　“网上怎么定义不重要，重要的是袁老板怎么定义。”李研一说。　　科普帝：“……”　　袁州是听得清楚，李研一不愧是十大毒瘤之一，说话往往就能噎死人。　　关于冷淡杯，科普帝说得没错，当然袁州做肯定会加上一些新意。　　“真是不好意思，没想到我抽中了。”莫里哀脸上笑容灿烂。　　第一次就抽中了，莫里哀的运气真是可以。　　然后迪恩在一旁的表情复杂，很显然他又没有抽中。　　“哈哈哈，迪恩你可以后补入店里十大毒瘤了，传说中的扫把星转世。”王鸿还笑着嘲讽了一句。　　迪恩，迪恩也是没辙，不过幸好，他不行，他的朋友可以！　　“我的朋友，小酒馆是可以带两人，我觉得你必须得带我。”迪恩对莫里哀说。　　“当然，那么我再确定一下，你生日我请你来厨神小店吃全鱼宴，也是说好了的对吗？”莫里哀问。　　“是的！”迪恩一咬牙一跺脚。　　两人谈好。　　到了晚上酒馆时间的时候，能够进入酒馆的早早就来了，就是没有抽到奖的，有些吃了晚饭都没有离开，在桃溪路上转着，就是想着闻闻味道也是好的。　　可见冷淡杯的威力。　　“不知道袁老板的冷淡杯有哪些品种？”周希一脸地期待。　　“你知道有什么用，你会做吗？”李研一一脸地蔑视。　　这两个凑到一块就跟王鸿和方恒似的绝对要掐架，幸好今天方恒和王鸿没机会来不然那就更热闹了。

“说的好像你会做似的。”周希立马回击戳的也是痛处。

“我是不会做但是我会吃，不像某些人不会做也不会吃，简直就是丢周世杰的人，真是生儿子不如生块叉烧。”李研一嘲讽技能全开。　　“我吃的肯定比你多，我爸会做菜。”周希的能力也是杠杠的。　　“行了，多大年纪了还这么火爆，应该快开始了。”周彰居直接调停，指了指走过来的毛野。　　“小希你也歇一会，袁老板不喜欢吵闹。”郑家伟道。

说话间毛野就走到了大家面前道：“酒馆时间到了请各位跟我来。”

乌海他们排在前面因此走在最前面，李研一周彰居还有一个胖子走在中间，最后的就是莫里哀三个了。　　没错三个，一直忙碌连厨神小店吃饭都没空的加布里埃尔，这次喝酒那是到场了的。　　用加布里埃尔的话说就是：“袁老板做的菜排队就有机会吃到，但是红酒那必须靠人品爆发，没有时间也得挤出时间来。”　　因此得知莫里哀抽到喝酒后，加布里埃尔就死皮赖脸地来了，交换条件是他给莫里哀办一次欢迎宴吃全鱼宴。　　双方对于这个结果都是十分满意的。　　都是外国人，除了莫里哀一米九多以外，加布里埃尔和迪恩都算是正常身高近乎一米八的身高也不矮，当然相对莫里哀来就不够看了。　　三个人听不太懂前面的人说话只能静悄悄地跟在后面。　　“踏踏踏”　　很快一堆人就上到二楼，按照自己的桌子坐了下来，就三张桌子也不用挑坐到哪里就是哪里。　　“好香的荷花，看来这就是之前他们说的碧筒饮了。”李研一首先环视了一下荷花池。　　他虽然不怎么喝酒，但是对于小店的事情还是十分上心的，只要是出了新品就没有不知道的。　　“看来今天老何今天算是来着了，酒这么多绝对够喝，我看有好几种。”周彰居紧接着道。　　“那就看看到底是哪些酒了，我喝酒可是很挑的。”叫老何的胖子一边摸了摸自己的肚子一边笑呵呵道。　　“小袁这里的东西你就自己瞧好吧。”李研一白了一眼老何。　　他就是见不得有人说袁州这里的东西不好。　　说起这个老何是专门做酒生意起家的，现在全国各地坐拥许多酒厂和商店，身价不菲，跟周彰居是老朋友，李研一也是相熟的好友，这次来蓉城办事，倒是赶上了好时候。　　“不过确实有股十分香甜的酒香，闻起来很像是极品。”老何倒是不在意李研一的态度，反而抽抽鼻子闻了闻道。　　“一会你就知道了。”周彰居一脸神秘道。　　这边很和谐，另外一边就不那么融洽了。　　“加布里埃尔，听说你已经喝过这里的红酒了，一会你少喝一点，我跟迪恩多喝一点，大家都是朋友，这样分配你应该没有意见吧？”莫里哀先发制人。　　“当然我的朋友，一会我只要一杯就可以了，不过yuan这里还有其他的白酒，是华夏传统的酒，我就帮忙喝了就好，啤酒大家也可以分着喝，我也可以帮忙喝。”加布里埃尔很是老实道。　　“我觉得你一个人喝肯定喝醉，这样不好，我也会帮忙的。”迪恩混了两年也不是白混的，立刻插话道。　　“行，我很期待红酒。”莫里哀对于白酒倒是不感冒。　　因此虽然知道两人抢着喝白酒也不在意，不过莫里哀显然是忘了之前鱼的教训，典型的好了伤疤忘了疼。　　……




