
第一千三百六十七章 杭田透露的信息

　　一早袁州睁眼后就左眼直跳，这让袁州有些不习惯。　　“嗯？这是作为看书看晚了，还是有好事要来了？”袁州忍不住揉了揉眼睛，这才起身去洗漱。　　现在的袁州已经不会像以前那样全程眯着眼洗漱了，长期的早起锻炼让身体自然而然的形成了生物时钟，每到五点半就自动醒来。　　早餐还是一如既往的食客非常多，而穿着运动服的女孩多了一个阮小青，她和夏瑜站在一起倒是有种奇异的和谐感。　　而两人身后不远处的凌宏则满脸笑容的看着两人，这幅画面让袁州忍不住多看了两眼。　　等到早餐时间开始后，凌宏一进店，袁州就开口道：“你最近来的时间变多了。”　　“有吗？我一向来的很多。”凌宏被袁州的眼神看的有些心虚，忍不住用手摸了摸头，强调道。　　“是很多，最近特别多。”袁州点头道。　　“嗯咳，今天早餐是什么。”凌宏拙劣的转移了话题。　　“酸辣粉。”袁州道。　　“这个好，乌兽喜欢。”凌宏立刻扯过乌海道。　　“那当然，快放开，凌不打折。”乌海没好气的从凌宏手里拉出自己的衣服。　　这次袁州没再多说，而是看了看凌宏就回厨房去了。　　“圆规这家伙的气场越来越强了，看的我都有点心虚了。”凌宏忍不住在心里擦汗。　　而袁州则是看了看隐蔽关注这里的阮小青，然后又不着痕迹的瞥了眼凌宏心里叹息：“看来又要多一份狗粮了？”　　时间将将走到九点，袁州开始宣布早餐时间结束，目送食客一个个离开后，周佳和程璎因为需要帮忙茶会的事情也早早的离开。　　九点零五分店里就安静下来只剩袁州一个人了。　　“袁主厨在吗？”一个穿着深绿色棉服，脸圆圆神情温和的老人出现在店门口出声问道。　　正准备转身上楼洗漱的袁州顿住了脚步，转头下了楼：“在的，您是？”　　“哎呀，果然是袁主厨，真是年轻有为。”那老人仔仔细细的打量了一番袁州，然后感慨道。　　“谢谢。”袁州颔首致谢，然后再次问道：“您是？”　　“对了，忘记介绍我自己了，失误失误。”老人懊恼的一拍自己的大脑袋，然后走进店里，目光温和的看着袁州道：“我是杭田，擅长做淮扬菜，在江南那一带薄有名声。”　　“您是杭田杭大师？去年的国宴菜淮扬菜的负责人，那一道三套鸭惊艳之极。”袁州顿了顿又郑重的说道：“您很有名。”　　是的，就像袁州所说杭田岂止是有名，他是大大的有名，淮扬菜现任的会长，两次国宴菜负责人，见过的国家领导都不在少数，可以说和周世杰是一个量级的厨艺大师。　　“哈哈哈，张焱张会长说的不错，你是个很认真的小伙子。”杭田看袁州认真的样子忍不住笑道。　　“您稍等。”袁州突然道。　　“哦？怎么了？”杭田看着袁州忍不住问道。　　“我需要稍微清洗一下，因为我店里的早餐时间才刚刚结束。”袁州认真的说完，然后打开水龙头开始洗手。　　袁州洗手一向是很细致的，而杭田非但没有觉得不被尊重，反而觉得袁州认真的样子是对厨艺诚挚的热爱，是以他也很认真的看着袁州洗手。　　大约三分钟后，袁州擦干手，然后快速的打开隔板走到杭田面前。　　袁州虽然不擅交际，但杭田大老远前来，并且又是这么一早来拜访他，还特意说明身份，那自然是来交流厨艺的。　　并且两个厨艺大师在一起自然是交流厨艺。　　“杭大师里面请。”袁州说完，侧身打开樱虾墙景门。　　“早就听说袁主厨这里店面虽小却别有洞天，果然如此。”杭田点头，然后跟着袁州走进小院。　　“这里是酒馆的院子，不知杭大师前来是有什么事情呢？”袁州领着人坐到石桌边，然后问道。　　“先不说其他的，袁主厨不准备给我上一杯茶水？”杭田笑眯眯的看着袁州问道。　　“您不喜欢这泉水？”袁州疑惑道。　　是的，袁州自然是给杭田倒了水的，这水是袁州自己平时喝的，但并没有泡茶。　　“这水自然是很好，水质甘甜清淡没有异味，这水自然是好水，但我听说袁主厨你最近要举办茶会？”杭田笑眯眯的抿了口水，然后道。　　袁州闻弦歌知雅意立刻道：“欢迎杭大师到时候来喝茶。”　　“那就多谢袁主厨了。”杭田大喜道。　　“不客气。”袁州道。　　“但这次是我莽撞了，第一次来就舍了老脸求了张请柬，我可是知道你这请柬现在多得是人要拿。”杭田微微有些不好意思的说道。　　这次袁州没接话，而是转而问道：“不知道杭大师今天来是为了什么？”　　“这件事说来话长，我觉得周世杰这老家伙把你藏的太深了，你也是性子沉稳，从不见你参加和厨艺无关的活动，导致我最近才对袁主厨你有了直观的感受。”杭田慢慢悠悠的说道。　　“您是指？”袁州问道。　　“前段时间那个菜系交流，张会长带来了你和他讨论川菜的视频，那道灯影牛肉的刀工极为精湛。”杭田道。　　这次不等袁州问，杭田就自己开口继续说着：“哪怕是视频咱们在场的厨师也是看的很是惊奇，那么厚那么大的一整块牛肉直接一刀切而不是采用的拉刀，这点当时在坐的许多人都办不到，张会长可是出了好大的风头。”　　“以前咱们这些老家伙虽然知道有你这么个人，但毕竟离的远还真没想过袁主厨如此年轻就已经达到了咱们一辈子的高度，我看以后来找袁主厨的人不会少。”杭田感慨道。　　杭田这是透露出了厨艺界大师们对于袁州真正的认识是从那个视频开始，并且对他的厨艺有了正确的认知，而名望也由此而来。　　“杭大师过誉了，我还差得远。”袁州一板一眼认真的说道。　　“不，是袁主厨追求的目标太高了，也难怪周世杰如此，袁主厨你对厨艺的认真是我所见的唯一一个。”杭田人老成精哪里能看不出袁州刚刚说的差得远不是自谦的话而是认真的这么觉得的。　　“好了，老夫我也说的够多了，就说说我今天来的目的，”杭田说道这里温和亲切的脸也变得严肃起来道：“我想和袁主厨一起交流一下刀工。”　　“好。”袁州点头应下。




