
第二千三百八十三章 未知的考核

　　因为黑陶器具的及时到来，袁州决定中午就上新的菜系，但他决定这次就先不通知食客们，和之前一样，看谁能做发现第一个的幸运儿。　　“刚刚上新了湘菜和秦菜，还有西班牙菜，大家肯定兴奋劲还没有过去，不能让大家太兴奋了，会影响食欲的，还是等到有人发现再说吧，这样对食客才好。”袁州觉得他是真的是华夏好老板的典范了。　　不光是照顾食客的胃口，就是食客的心情都一并照看了，也是没谁了。　　这边袁州在为食客们吃好喝好做准备，那边又有飞机停在了蓉城。　　“师傅，咱们是先去找小师妹还是做什么？”大师兄司宏远穿着惯常的长衫，拎着两个箱子走在师傅后面。　　司金宁这次倒是一身短打的造型，短褂长裤的，背着手走在前面派头十足，听到大徒弟的话立刻回头道：“你小师妹一个女娃娃你是想要她帮忙安顿我们吗，当然是我们自己安顿好了再去找她才是最好的。”　　“最可气的是高晖这个兔崽子已经不在了，不然非得好好教训他一顿不可。”司金宁说起这个事情就来气。　　本来想着这次来看乖乖小徒弟就顺便把桀骜的二徒弟敲打敲打的，谁知道居然跑了，你说气不气吧。　　其实当初高晖要去转行学相声，司金宁虽然不乐意那也没有激烈反对的，毕竟是自己养大的徒弟，跟自家孩子也没什么区别了，就算是这个时代，有些传承的东西也是讲究一日为师终身为父的说法的，所以教个徒弟，尤其是从小的那种，跟养个孩子也没什么区别。　　很多技艺都不轻易收徒，这个也是一方面。　　家长哪里拧得过孩子的，加上相声，评书都是曲艺，只是表现手法不一样而已，司金宁没有那么多排异的想法。　　但是架不住高晖自己觉得理亏，偷偷溜走的，这才是司金宁气狠了放话要逐他出师门的原因。　　然后一个倔一个拧巴，就成了现在这样的状况了，为到现在还蒙在鼓里的高晖点个蜡。　　“二师弟这不是有事吗，小师妹说他没多长时间就会来一趟蓉城这里的，到时候想见也是容易的。”司宏远是个温和的性子。　　有几分古时候竹之君子的风范，对于下面的师弟师妹那是照顾得妥妥当当的，就是师傅也是照顾得很好。　　“谁想见他了，见到就当面逐他出师门。”司金宁气道。　　“是我想二师弟了，而且二师弟肯定知道错了，否则也不会这么帮小师妹，看在小师妹的面子上，师傅就给二师弟一个机会吧。”大师兄赶紧给师傅递台阶。　　这时候司金宁才哼了一声，作罢继续朝着机场外面走去，司宏远见到心里总算是松了一口气。　　说真的司宏远这个大师兄那是真的忙碌，不光是忙着照顾师傅，师弟师妹们，还得随时给师傅递梯子省得他将自己架得太高下不来了，大师兄做到这个份上，程招妹都觉得有必要同情一把了。　　至少袁州这个师傅是很好相处的，除了在厨艺上要求严格以外，平常特别好说话，程招妹作为大师兄也就是操心操心下面的师弟师妹们而已。　　说起来因为临近新徒弟一月考核的时候了，程招妹最近确实是比司宏远要忙碌不少的，他需要随时解答湘菜和秦菜师弟师妹们的问题还得监督他们学习不得偷懒。　　将自己知道的一些小窍门传给师弟师妹们，希望他们能够多多进步。　　自从米浩他们都拿到袁州的笔记本学习以后，厨艺那真的是突飞猛进，虽然是局限于看过的几道菜，但那也是相当难得的了，再加上不止大师兄，就是其他的师兄师姐也都会时时关怀他们，近一个月来，说米浩他们脱胎换骨了也未尝不可。　　“师傅，已请假回来了，就是不知道具体什么时候开始考核。”倪柳自从知道袁州回到蓉城以后就觉得有几分坐立难安。　　就像是回到了最初学徒的第一次考核的时候一样，甚至比起那次更要紧张许多。　　“师傅应该会自有安排，我们还是多多练习最好。”刘明远道。　　米浩和韩严猛点头，与其在这里纠结时间，倒不如多多将心思放到练习厨艺上，争取考试前再多进步一点，就可以更加顺利通过考核才是。　　“你们说的有道理。”倪柳觉得也是。　　有时间纠结还不如都放到学习上呢，于是四个人再次开启了勤学苦练的征途。　　很多人因为袁州回来了而蠢蠢欲动，虽然目的各不相同。　　“你真的要去那个小店面试？”带着金色镜框眼镜的男子，看着面前面容娇俏的女子道。　　“我收到消息崔导特别喜欢去那里喝酒，我要是能够去那里表演，说不定他的下一个新片我也能得到机会面试。”女子凝着眉道。　　“虽然你现在歌唱事业确实不温不火，但是也犯不着现在就转型拍电影吧。”男子也就是秦明浩不赞同地皱了皱眉。　　作为周馨的经纪人他是一手将她捧红的，虽然近两年周馨似乎到了瓶颈不温不火起来，但是以前的底子还在，一个二线的歌手跑去一个小酒馆驻唱这样太掉价了不是。　　虽然周馨说是冲着大导演崔导去的，但是秦明浩还是觉得不合适。　　周馨挑了挑细长地眉毛道：“反正目前也没什么好歌，想想其他办法不是很好？”　　“行吧，我来联系一下那家店的老板，跟他说一下你要去驻唱的事情，你就不要亲自开口了。”秦明浩自信道。　　他觉得要是周馨亲自打电话的话，太掉价了，而且这种活本来也是经纪人干的，秦明浩还想要帮助周馨拿一个好点的出场价格以此来证明周馨的名气呢。　　“行，老板在厨艺界还是很有名气的，你稍微客气点。”周馨想了想也答应了。　　厨神小店确实在华夏很有名，但隔行如隔山，常驻京城，周馨根本没有去吃过，也就是对它的印象停留在有名上。　　“我办事你放心吧。”秦明浩点头应道。　　周馨和秦明浩这样的对话，不止在这一处上演，还在京城其他的地方也纷纷上演。　　这个事情的开端出在两个人的身上，一个就是才从蓉城回来的二师兄高晖，还有一个是黎伟。　　……




