
第一千零三十章 看看才知道

　　冰雪聪明的袁州面无表情的道:“直接说事。”　　“哈哈哈，其实也没什么事，和以前一样我做了一个新品种蛋糕，想让袁老板给点意见。”漫漫摸了摸头，有些不好意思的说道。　　袁州闻言，不仅没有放松警惕，反而更加郑重了。　　要知道，漫漫经常把新品种给他尝尝，袁州有时会提点意见，可以说是段数很高的试吃员了。　　这不是什么稀奇的事情，袁州都习以为常了，但这次漫漫却先夸了他一顿……　　是以，这次到底是做了什么。　　漫漫也没有卖关子，从手上的小箱子中，翻出了一个包装完好的蛋糕。　　大概有一个石榴的大小，整体是白色，中间有点缀巧克力的黑色，首先从卖相来说，是不错的。　　但也只是卖相。　　“等等，这个气味是……榴莲？”袁州五官太灵敏了，还没拆开，刚一拿出来几乎瞬间就察觉到了。　　“没错没错，这就是漫漫特制——榴莲大炸弹！”漫漫点头。　　“少看小当家。”袁州说了一句，然后拿起蛋糕，因为离得近他又闻到了一股神奇的味道。　　袁州看着漫漫，问:“还有柠檬和芒果。”　　“无论见识几次，袁老板这种对食物的熟悉，还是让我叹为观止，厉害。”漫漫竖起大拇指称赞道。　　那是必须厉害……袁州嘴角上扬，但突然反应过来，现在不是得意的时候，立刻恢复面无表情的样子。　　他问:“漫漫，你为什么做这种新蛋糕。”　　“因为我看着袁老板你都不停的出新菜，一直在努力锻炼厨艺，而我虽说店的生意不错，但也不能一直躺在功劳簿上，所以说我才想要创新。”漫漫一脸认真的说道。　　话是这样说没错，但是要创新也不能瞎来，榴莲、柠檬、芒果，都是味比较刺激的水果，三种味道混合起来，是个什么感觉？　　难以想象，袁州在心底打了一个寒颤。　　漫漫还没有察觉，还滔滔不绝的说着自己的创意:“我觉得蛋糕肯定要有特点才有卖点，所以我把最有特点的三个水果融合了起来，所以叫大炸弹，融合的好不好我暂时不知道，袁老板请你帮我尝尝。”　　“很有想法。”袁州很镇定的先点头肯定，然后建议:“不过在特色味方面，我认为还有一个人更有发言权。”　　“谁？程技师，还是周会长。”漫漫第一时间就想到这两人。　　袁州摇头:“都不是，漫漫你走入了误区，你做出来的点心，是为了卖给食客，而不是为了卖给厨师，一开始你的重点就搞错了。”　　漫漫一拳砸在掌心，恍然大悟的说道:“我知道，就好像王鸿那样，他的书在业内，被不少作者叫好，但销量从来没能超过八千册。”　　“……”袁州无语。　　这孩子，怎么瞎说大实话，袁州不着痕迹的四处看了看，还好王鸿不在，否则就真的老伤自尊了。　　袁州干咳了两声，继续道:“所以漫漫，我建议你和特殊味道非常有经验的媛媛讨论讨论。”　　说到媛媛，漫漫立刻就想到了，蓝莓酱配牛肉酱的事迹，双眼一亮:“我怎么没有想到，谢谢袁老板了。”　　漫漫一溜烟就离开了，当然还没忘记带走她的新品种蛋糕，袁州默默松了一口气。　　但没几分钟，漫漫又倒回来了。　　她道:“袁老板你有媛媛的联系方式吗？”　　是的，漫漫并没有媛媛的联系方式，而且虽然漫漫也在微信群里面，但这妹纸似乎不上微信，都不回话的。　　“我也没有，但按圆圆来的频率，她明后天就该来了，我给你留意留意。”袁州诚恳的说道。　　漫漫点头，兴高采烈的离开了，袁州看了看时间，也是时候再次和螃蟹鲜较劲了。　　今天袁州心情还不错，所以准备再次奋战多点时间，当然还有某位客人今天预订的特殊米百做的准备工作。　　事情很多，但袁州总能一件一件，有条不紊的干完。　　另一边，因为雷题惊人的效率，当天晚上，就将他的那篇评价发给了杂志社《吃货帝国》。　　说起来，他也是很厉害的，去小食阁什么都没吃，就刷刷刷写了四五千字。　　并且第二天，雷题就坐飞机就直接回到了蓉城。　　而《吃货帝国》双周刊，这杂志社效率也相当高，当天就排班校队，直接就在当期发布。　　是夸袁州小店的，《吃货帝国》销量也不错，但实际上并没有掀起多大波澜。　　原因就很现实了，夸袁州小店的评论太多了，这一篇排不上号。　　川省饮食圈还是和以往一样，但《吃货帝国》对于其他人来说，意义就很不一样了。　　比如说小食阁的主厨江杨，他迫切的想知道，雷题对于小食阁，对于他厨艺的评价。　　是以，最新一期的《吃货帝国》一发布，江杨就让人去买了一本。　　从封面看到雷题专栏的页数，直接翻到那一页，开始看。　　越看，江杨的脸色就越不善，当全部看完，脸完全都黑下来了。　　实际上，就算是雷题给了差评，江杨也不会这么生气，因为创意菜，就是要被骂有意见，那才火。　　好像经典的创新菜[奶泉汤]，根据访谈的时候说，布鲁大厨创造这道菜，经过四十多次的修改，每一次都伴随着批评。　　江杨自认为内心是很强大的，但现在，雷题不是批评，是直接无视。　　明明是在小食阁来吃了，但这个食评，不要说他江杨的名字了，从头到尾都没有提到小食阁。　　三分之二的内容，是在说另一个厨师多么多么认真。　　而剩下三分之一的内容还是雷题自己的感叹见解。　　这真的是，真的是好气！　　“呼……”江杨重重的缓了一口气。　　开始安排工作，江杨作为小食阁的主厨，实际如果不是特殊客人，平时是不会自己下厨的，指挥居多。　　当然前面知道雷题要来那几天都是他在掌勺。　　而且，江杨最主要的作用，是制订宴席料理，所以他今天就将明天中午，和后天晚上的两座宴席菜式决定了。　　第二天，开始试菜，订宴席方，是要对饭店决定用的菜式进行审核的，只有审核通过了，才算彻底通过。　　江杨手艺是有的，所以所制订的两次宴席菜式，两个订宴人都很满意。　　可以说是松了一口气了。　　第二天的下午，江杨在厨房找到了二厨。　　“我走的这两天，厨房就按照我的安排来。”江杨道。　　二厨点头，也没问江杨要去干什么，只是点头答应。　　……　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！




