
第二千三百七十三章 墩子

　　“就这么去应该没问题。”袁州低头看了看自己身上的衣服，觉得应该没问题。　　这时候才注意到袁州的穿着，不同于往常在店里汉服的穿着，也不同于出去跟殷雅约会或者自己出去尝菜时的休闲舒适，是更加的简单，一看就能干活的那种。　　简单的T恤，泛白的牛仔裤，倒是挺像刚出校门的大学生似的。　　虽然路不熟，但是殷雅的工作做得十分到位，不需要如何寻找，以袁州所住酒店为中轴线，袁州很快就发现了要去的地方的正确路线。　　再一次证明了殷雅准备得十分细致，省下了袁州很多时间。　　沿着路走了大约十五分钟的样子，袁州就看到了他的目的地，一家名为生命厨房的小店。　　说是小店，那是真的小，不是指地方小，而是小本经营的意思，这次是真的。　　隔着一段距离，就能看到门外大大的LED牌上写着的自己做饭免费，帮忙做菜，荤菜2块，素菜1块的字样。　　小店是个二层的小楼，从袁州得到的资料来看，这个小楼是老板自己家的地盘，不然也不可能这么低廉的价格，就是水电，油盐酱醋茶都不够更不用说房租了，自然不能维持了。　　自家的房子至少可以节约房租，只要负担其他的小头就可以了。　　当然就是这样老板都差点维持不下去了，也是最近有官方的人注意到这个地方，拨款给老板修缮了一下地盘，也拨了一些款来维持日常，老板的生命厨房才算是艰难地撑了下来。　　而袁州此次的目标就是它，这家在几家医院环绕之下的小店。　　“踏踏踏”　　袁州紧走几步就了小店门口，此刻大约是还早，店里并没有什么人，站在门口就能看到外面的大堂十分小，只有四张桌子靠墙放着，中间还留了一小块地方。　　最引人注目的绝对是里面的厨房，一排排的煤炉子，每一个上面都有一个炒菜的锅，粗略数下来大约是二十个炉子左右，另外一边就是流理台了，也是一个长条形状的，上面有几个厚厚的菜板，和几把锃光瓦亮的菜刀，一看就是刚刚磨过的，绝对锋利。　　袁州才站了两分钟就引起了里面一个五十岁左右阿姨的注意，她身材矮胖，短发，穿着一件细碎小花的短袖，和一条黑色的长裤，脚上一双黑色布鞋一看就是干活的打扮。　　“小伙子来这有事吗？是要来做饭吗，要求都写在那里了，随便看。”说着她指了指外面的那块板子。　　虽然是LED的牌子，但是袁州一眼就看出跟自己店里的那块不一样，根本不亮了，多半是用的时间太长了。　　“不是，我就是想要来这里帮忙的，不知道这里需不需要人，不过我只有几天的时间没关系吧？”袁州低声道。　　“哎呀，小伙子可真有爱心，没关系的，刚刚好，这几天墩子小李有事好几天不能来呢，你来刚刚好，不过墩子得会切菜，你会切菜吧？”听到袁州的话，阿姨笑眯了眼，显然是真的高兴。　　“会切菜，练过的。”袁州道。　　“那就好，小伙子既然来这里肯定知道咱们这里是干什么的吧，都是为了大家服务的，饭点的时候比较忙，比较辛苦的。”阿姨显然是个丑话说在前面的性子，有话就直说了。　　袁州闻言点了点头道：“我知道，我会努力的，不知道阿姨怎么称呼。”　　“哈哈哈，我姓吴，叫我吴阿姨就好，现在时间还早，没什么事，小伙子要住的不远可以再过一个小时过来。”吴阿姨直接道。　　看这态度就是驾轻就熟的样子，多半接待像袁州这样的人有不少了，因此十分熟悉。　　果不其然在袁州表示就在这里帮忙擦桌子整理厨房以后，吴阿姨的话匣子就打开了，跟袁州说了不少。　　除了说官方的帮忙，就是说隔三差五的就会有志愿者过来帮忙，虽然呆得时间都不长，但是大家都是做实事的都是好孩子之类的。　　“小袁呀，手脚真是利落，整理的可真干净，将来你媳妇可真有福了。”吴阿姨看着被袁州一打理就变得十分舒服干净的厨房很是赞叹。　　本来看着袁州不像是会做这些事情的人，没想到人不可貌相，这么能干。　　虽然厨房每天都打扫，但是她毕竟不是专业的厨师，看着干净，实际上杂乱不堪，当然这绝对是跟袁州今天打扫的结果相比的，吴阿姨从来不知道原来厨房还可以看着这么舒心的。　　“没有，平时做习惯了，吴阿姨觉得好就好。”袁州道。　　“确实很好，虽然说不出来哪里好，但是看着心里舒坦，到时候那些人来了肯定也会喜欢的。”吴阿姨环视了一圈道。　　接下来袁州应着吴阿姨的要求给她简单讲了讲厨房收拾的一些小窍门，此刻的袁州看起来不像是那个厨艺冠绝亚洲的华夏厨王，就像是一个普通的厨子一样。　　“原来小袁还开了一家小店呀，真是了不起。”吴阿姨对于上进的年轻人一直十分欣赏。　　尤其欣赏袁州这样不浮躁，还谦虚努力的孩子，跟他没接触一会，哪怕不知道厨神小店有多出名，但吴阿姨对于袁州的好感度那也是蹭蹭蹭的往上走。　　“吴阿姨，我今天想要让王叔帮忙炖一份鸡汤。”快到饭点的时候外面走进来一个三十多岁的女性。　　长发挽在脑后，脸上带着些许疲惫，不过嘴角带着点笑容，显得有点放松。　　“怎么，你家那口子的病情好转了可以吃肉了？”吴阿姨显然对于来人很熟悉，直接问道。　　“今早医生说可以适当补充一点蛋白质，炖点汤之类的已经可以吃了。”说着女人嘴角的笑容扩大了一些，就是眉宇间的疲惫仿若都散了一些。　　“那真的太好了，本来就是初期，肯定会好的，放心吧。”吴阿姨安慰了一句就朝着楼梯口的地方喊了一句：“老王，快下来，中午了，小莉今天想要炖汤。”　　“来了，来了。”没一会楼上就传来一个浑厚的声音。　　“咚咚咚”

没过一会，楼上就传来悉悉索索的声响，然后就看到一个球朝着楼下滚来，那真的是个球。　　至少在袁州看来真的比杜月半本人更符合月半这个名字，当然虽然是个球但是动作敏捷，一点也不显得笨拙，称一句灵活的胖子也不为过。　　……




