
第一千一百二十八章 程技师的女儿









看着程技师跑出店门，袁州看着空空的店内，默默的叹了口气。







少了程技师胖胖的身影后，小小的店里一下子显得空旷起来。







“这个徒弟还是不错的。”袁州牵起嘴角，轻声道。







“就是人走了有点不习惯。”袁州心里暗道。







是的，袁州性格不喜欢人多，也不爱和人打交道，就连孙明这个他会为他做饭的兄弟都是过来找他的时间居多。







但袁州心里还是有些空落落的，而程技师在的时候总是很自觉，话不多但人很认真，做到了一个徒弟应有的恭敬。







“安静一点也好。”袁州淡笑了一下，然后继续忙碌了起来。







而另一边程技师跑到一半，临上车的时候突然反应了过来。







“师傅是不是觉得我有哪里做的不对。”程技师声音迟疑，转头看了看已经看不见的袁州小店。







“不然怎么突然就不要我在店里了。”程技师上车坐好后，皱着眉头仔仔细细的思考着。







在程技师看来袁州这个行为称得上是突兀了，他知道袁州一向习惯规划的，而和这个教学方式程技师很肯定昨天还没有。







是以，程技师立刻就开始反省是不是他哪里有做的不对的地方。







“啪”程技师懊恼的锤了锤方向盘，也不敢回店里问，就怕让袁州更不满。







毕竟现在袁州还是在教他的，要是他再回去被认为是对任务不上心怎么办。







“算了，我回家让阿璎给我分析分析。”程技师打定主意，然后立刻开着车往自己店里赶去。







程技师心里有事，开的比平时快很多，本来半小时的路程硬生生二十分钟就到了。







就这还是惦记着袁州不喜欢人违反交通规则，不然他能着急的闯红灯。







到家之后，程技师也顾不上其他，在大堂就开始喊人了。







“阿璎，阿璎，你个小丫头跑哪里去了？”程技师大声喊了两声，见没人应声，就找去厨房了。







程技师开的是一个很大的餐饮，在一个商业楼层的整个一楼都是他家的，而现在时间尚早，除了值班的，店里还没什么人。







而厨房就在楼层靠后面的位置，只是还没等程技师走到厨房，厨房里就转出一个婀娜多姿的身影。







这人穿着小高跟，一头大波浪的头发，一身开叉到小腿的大红裙，看起来整个人高挑又明艳，眼角略微有些细纹，但整个人散发着成熟女人的魅力。







“哟，是招妹你啊，今天太阳从西边出来了，你居然舍得这个时间回来。”女人急切的脚步在看到没什么事的程技师后，立刻揶揄道。







“老婆大人，我有厨艺上的事找阿璎，那丫头呢？”程技师先是一顿，然后想起袁州的事情，立刻道。







“哼，还不是你这个老子不顶用，你女儿正学着查货呢。”女人也就是程技师老婆没好气的说道。







“老婆我一会再来找你。”程技师搂了一下自己老婆，然后快步去了后厨。







关于袁州的事情程技师可不敢拿来问自己的老婆。







“这死胖子。”女人掐了程技师的胳膊一把，这才解气似得前厅去了。







程技师家的餐厅一向是程技师掌控后厨而他老婆掌握前厅。







现在因为程技师不在，程技师的老婆只能一肩挑起，前一年时不时的帮忙时间短还没什么，但时间长了却没办法了，因为她毕竟对后厨是一窍不通的。







因为怎么都劝不回来，加上女儿程璎又帮着自己老爸说愿意学习管理后厨，她也就只有妥协，累一点就累一点吧。







不过今天一早见程技师回来，她还是很高兴的，不论是回来做什么心里总还是有她的就好。







“踏踏踏”想着这些女人穿着大红裙脚步轻快了起来。







另一边程技师已经到了后厨，一眼看过去就看到后门那里站着两个人，一个身影胖胖的男人，还有一个短发俏丽的女孩。







女孩穿着白色短袖，七分牛仔裤加白色板鞋的打扮看起来清爽又干净，这时候她正低头在手上的黑皮小本子上认真的记录什么。







看来这用本子记录都是有遗传的，没错这人正是程技师的女儿程璎。







“阿璎过来。”程技师上前两步，看见头墩又收敛的紧张，镇定的开口道。







厨房里负责采买食材的一般都是头墩。







“爸，你怎么回来了？”程璎抬头惊讶的看着程技师。







“咳，我有点事情和阿璎说，阿伟你先去冻库看看。”程技师没回答程璎的话，而是对头墩说道。







“好的。”头墩阿伟点头，然后转身快步离开。







这下子后厨就剩下程技师和程璎两父女了。







“阿璎你年纪和我师傅差不多，快帮老爸我分析分析我有没有哪里做的不对的地方。”程技师连忙开口道。







“怎么了？”程璎疑惑的歪了歪头。







是的，程技师回来问程璎的原因是怕和袁州有年龄上的代沟，而自己女儿的年纪却是和袁州差不多大的，严格来说的小些。







年纪相近应该能知道他有没有做得不对的地方。







“是这样的，我师傅袁州今天开始让我别去店里了……”程技师认真的说着原因，然后开始滔滔不绝的叙述最近他的做的事情。







“爸，爸你停下来，我听的脑袋都大了。”程技师心里着急，说话语速又快还乱，听得程璎一个头两个大，立刻叫停。







“你这丫头认真听着，你爸我好不容易拜师成功，可不能有什么差错，你们年纪相近看看有没有犯了你们年轻的忌讳。”程技师拍了自己女儿的脑袋一下，认真的说道。







“爸你就没想过这是袁老板为了您着想？”程璎好奇的看着自己老爸问道。







“为我着想？”程技师纳闷了。







“您看这几天老妈天天找您回来，说不定就被你师傅知道，所以就换了个方式，我觉得这个比较说得通。”程璎煞有介事的说道。







“况且我觉得袁师傅才不是那么小气的人，会为了您所谓的冒犯就不让你去店里了，这明明是更适合您的学习方式。”程璎白嫩的小脸上写着对袁州的相信。







“啪”程技师一巴掌拍到程璎脑袋上：“你叫我师傅为师傅，不是和我一个辈分了，不准胡乱称呼。”







程璎摸着脑袋吐了吐舌头，然后往外边跑边说：“爸我觉得这是袁老板为您着想呢，既然您回来了厨房就交给你啦。”







“为我着想？师傅真是一个温柔的人。”程技师愣了愣，然后胖胖的脸上露出了一个温和的笑容。







“不行，不能光师傅为我这个徒弟着想，我也得为师傅着想才行。”程技师看着跑远的女儿，露出了若有所思的表情。







“这丫头平时就一副崇拜的不得了的样子，应该能行，等我一会去问问。”程技师心里念叨着。







“嗯，而且我回来店里也不用那小丫头，阿璎学的又是西点，也算是和做菜沾边，应该不会添乱。”程技师心里一样样的分析着。







是的，程技师这是想说服自己女儿代替他去帮袁州的忙，在平时做些力所能及的事情。







不过这事情需要自己师傅和自己女儿的同意，是以程技师决定一步步来。







毕竟两个人对于他都很重要。







……




