
第二千一百八十章 比我还能吹

　　这奖励真是来得猝不及防，还以为要等到废炉到手了才能算完成，没想到系统如此迫不及待。　　袁州也很好奇，因为大师系列任务，奖励都是未知的，这肯定得好奇。　　但他本来正在聚精会神观察废炉的，顿了一下才在心底默默道：“空了再领取。”　　现在确实不方便，宋铭和袁州两个已经走到了主席台上，传承交接仪式就要开始，这时分神有些不尊重人。　　“有时人多了，反而规矩就多了，就麻烦了。”宋铭在心中叹了一口气，并非不尊重粤菜最高的象征废炉，只是他也不觉得声势浩大就一定是尊重。　　话说回来，为什么这次粤菜理事们会如此热情，他们想的是一会仪式完了就去桃溪路，在此必须着重说明，不是为了口腹之欲来的，而是为了见证废炉的神圣交接，顺便去厨神小店。　　甭管宋铭、丁远山信不信，反正理事们自己是相信的。　　“我宋铭，以废炉第五代传承人身份，在此宣布将废炉交给袁州，即日起袁主厨就为废炉第六代传承人，希望粤菜以后会越来越好。”　　宋铭毫不废话，站到主席台上，就开始庄严肃穆地讲话，说完以后就双手抱起炉子打算递给袁州。　　别看废炉不大，其实也有四五十斤的重量，要不是宋铭平常经常练习颠勺甩锅等等技艺，是大师级的大厨，也不可能在这个年龄还有这把力气。　　稳稳地抱着废炉来到袁州面前伸手递过去道：“袁主厨以后粤菜就多多费心了。”　　袁州一脸郑重，双手接过废炉直接道：“多谢会长，我会继续努力的。”　　宋铭重重点了点头退到一边，将舞台交给了袁州。　　“感谢宋会长的信任，以后废炉会在我的手里发扬光大的。”袁州一脸自信道。　　“啪啪啪啪”　　下面的三十几个粤菜理事，就跟打了鸡血一样奋力鼓掌。　　然后这个交接仪式就算是完成了，标准的台上一分钟，台下三天准备。　　仪式结束了，粤菜理事们瞬间就一拥而上，当然到了袁州面前还是留了半米的距离的，不过热情是挡不住的。　　“袁主厨幸会，之前我们在袁主厨的全牛宴上见过，我是高孟洗，恭喜，恭喜。”　　“在第一次中日交流会，有幸被邀请到现场，看到了袁主厨绝佳的刀工，本来认为是十年后的华夏餐饮领袖，但没想到袁主厨如此快的就兑现了自身的天赋。”　　“袁主厨我是魏宽，闻名已久，很高兴能够见到袁主厨。”　　平均年龄在四十岁的理事们就跟一群小年轻差不多，都比较亢奋地和袁州打招呼。　　在一群客气招呼中，有一人说的话不同，“袁主厨，请问厨神小店是不是可以预定宴席，我现在可以定吗？”然后瞬间场面就跟按了暂停键一样，安静了下来。　　说话的是个四十多岁的胖子，其实不算很胖，说准确一点是很魁梧，脸上有横肉，表情有点凶横，要不是知道现场都是厨师，还以为是哪个道上的大哥。

“如果说是生日或者说有纪念日的情况下，是可以预定。”袁州倒是没有受影响直接回道。　　“太好了，我想预定明天中午的陈皮宴不知道可不可以？”其实说话的人是粤菜协会的副会长元唐。　　袁州还是颇有点印象的，似乎是有几次跟粤菜协会视频会议的时候，见到过。　　“元会长是有什么好事将近？”袁州道。　　“的确算是好事，明天是我生日，这个应该没问题吧。”元唐一改凶凶的表情，笑的很是开怀。　　快要吃到袁州做的陈皮宴了，想想都觉得开心，自然是绷不住表情了。　　“这个可以。”袁州点点头。　　眼见元唐预定成功，理事们回神了，没想到还有这种操作，都想要效仿，但一时之间又找不到合适的理由，也只有叹气。　　当然都是大厨，说到最后肯定是要聊到做菜上的，作为粤菜协会的荣誉理事，这样面对面的机会，不是很多，主要是袁州是真的忙，因此趁着剩下还有点时间，袁州索性与大家一起交流起了厨艺，分享一些自己的想法。　　跟宋铭交流，两人有来有去不同，这次交流基本就是属于袁州说，然后理事们听着，时不时会提问。　　眼前这幅景象，外人看来就是老师在教学生。　　时间过得很快，眼看时间不早了，袁州在理事们依依不舍地目光中先走了。　　等到回到店里的时候，已经到了晚餐时间准备食材的时候了，卡得刚刚好。　　洗漱换了衣服以后，袁州走进厨房就开始“叮铃哐啷”地忙碌了起来。　　说是要来吃饭，肯定是要来的，粤菜协会的三十几号人，直接在会长宋铭的带领下浩浩荡荡地朝着小店进发。　　速度很快，没多大一会就到了目的地，此时小店门口排队的才只有十几个人，可见是袁州刚走，这一群人就出发了。　　人数太多，不可能放在一个批次吃饭的，因此大家最后是按照年龄排序的，年纪大的排在前面，年轻的排在后面，理由是年轻力壮，体力好，可以多饿一会，没毛病。　　作为青壮年的丁远山弱小可怜的只能排在了队伍的后半段，眼睁睁看着师傅兼岳父的宋会长直接排在了第一个。　　第一次丁远山觉得年轻真不是一件好事。　　“粤菜不吃袁亚峰，便成名厨也枉然！”矮个理事道。　　“厨艺尽头谁为峰，一见袁州终成空。”高个理事道。　　“华夏吃货千千万，遇袁也得都排队。”胖子理事道。　　周希排着，听见后面的谈话，心说这是谁，比他还能夸袁老板？心里暗自决定回去就多买几本书看看，毕竟他是有追求的。　　晚餐时间因为有了粤菜协会的一群人，各种粤菜在点菜单中出现的频率明显变高了很多，一些食客见到老有人点粤菜都忍不住点了一两道来尝试一下，这是无形中又给粤菜做了一波宣传。　　当然大家都是有分寸的人，吃完美味的晚餐以后，粤菜协会的人都一个个抱着肚子走了，并没有留下来的意思。　　而袁州在晚餐时间结束以后，就开始准备醒酒套餐以及冷啖杯这些小酒馆需要用到的东西在毛野来交给她以后才算是空闲了下来。　　……




