
第一千五百七十一章 征服了亚洲，欧洲还远吗？

　　早餐时间前，袁州打开大门，门外再次站着黑压压的一群人。　　“哗啦”一声卷帘门一开，门外那群人就像以前那样齐刷刷的冲着袁州问好。　　“袁老板早，恭喜恭喜。”食客们声如洪钟的齐声道。　　食客和街坊邻里，很多都是想恭喜袁州一句，才过来。所以虽说已经听了很多遍，但一点也不腻。　　很多和袁州有过交际的人，都是这样说的：“袁老板知道吗？在袁老板的店开张的时候，我就去光顾了，当时我就知道，袁州必成大器。”　　“谢谢，大家早。”袁州淡定的压住被镇住的心灵，淡然自若的点头颔首道。　　“看袁老板状态依旧很好，那我们就等着吃早餐了。”随后大家笑呵呵的说道。　　“好的，早餐时间和往常一样。”袁州点头，然后转身走进店里。　　这下门外的食客才转头和边上的人聊了起来。　　不过大家聊的都是这没吃也没见到袁州的这几天是怎么度过的这件事，还有人说，袁老板个人展的四季餐点，什么时候会在店里贩卖。　　要知道，新闻都报道出来了，那征服亚洲各国元首的菜肴，那肯定是想吃的。　　当然还是有画风不同的，比如抱着孩子的伍洲就得意的道：“我可不一样，我可是攒了好几天的钱，就等着今天在店里吃一天呢。”　　“虽然宝宝你现在不能吃，但是爸爸我可以帮你吃的。”伍洲逗弄着自己怀里的孩子，得意的看着大家道。　　只是还没得意三秒就被边上的庄心暮一巴掌拍到了他的头上。　　“自己孩子都欺负，信不信我让你今天在外面站着看我们吃？”庄心暮抱过孩子，瞪着伍洲道。　　刚刚才装逼得意的伍洲立刻萎了，可怜兮兮的看着自己老婆，还试图伸手接过孩子，满脸讨好的笑容。　　边上的食客们立刻开始调侃伍洲是耙耳朵，然而伍洲一脸自豪的说他有老婆孩子，很多人想耙耳朵还没机会，直接稳稳的拉住了一波仇恨。　　“乌海先生我今天请你吃午饭。”一边的落拓大叔宗默突然说。　　“嗯？”乌海猛的转过头，犹如二哈般，带着审视的目光盯着宗默，开口：“有什么事，直接说。”　　“并不是，因为上一次和乌海先生你谈话而使我茅塞顿开，所以必须请乌海先生吃一顿。”宗默一板一眼道。　　宗默说的谈话，也就是上次想要送净瓶，没送出去，在乌海这里取经的事情。　　如果其他人，还真的会相信宗默这番言辞恳切的理由，但乌海是什么人，直接道：“别扯犊子，说关键。”　　“是这样的，我觉得乌海先生你在个人展上肯定没吃饱，所以今天我请这一顿，请乌海先生务必不要跟我客气。”宗默道。　　这下子乌海是明白了，之前大家在讨论个人展上食物的事，他是去吃了的，虽然为了厨艺展的成功召开，压抑得很辛苦，但找当时个人展上出现的餐品还是很轻松。　　“原来打着这个主意。”乌海道。　　宗默也不尴尬，笑着说：“我们这是各取所需，各取所需。”　　于是乎，乌海就准备先点滇菜，在个人展中，袁州就是用的滇菜来代表春。　　“金钱云腿、蒸饵块、玫瑰鲜花饼……”乌海也不含糊，麻溜的在脑中回忆。　　两人的对话没有刻意小声，后面的食客都听见了。　　他们脑子一愣，完全没想到还有这种骚操作，果然不愧是卖古董的，套路一套一套的。　　很多人打定主意，准备午餐就跟在乌海后面，捡两道菜来点。　　很快早餐就在这样和乐的气氛中开始了。　　当然，在这之前周佳和程璎还是先恭喜了袁州个人厨艺展的成功的。　　甚至程璎还送上了自己新做的小点心，特意说明可以和殷雅师奶一起吃，可以说很用心了。　　早餐来的食客比起往常多得多，但吃到的人还是只有那么多，剩下的人都是来看看袁州的，这就像一个习惯一般，不吃也会来看看，并且陆续还有食客在来。　　食客们是进门吃饭去了，但还有既没有进去吃饭也不是单纯来看袁州的。　　他们就是青厨会的人和代表名厨联合会的曼弗雷德以及奥古斯特他们。　　“你确定只需要一个小时？我感觉好饿。”奥古斯特道。　　“当然，要知道我也没吃饭呢。”曼弗雷德道。　　“好吧，不过看样子那里的人也是来找袁主厨的。”奥古斯特道。　　“是的。”曼弗雷德道。　　因为两人看向那边的青厨会，青厨会的人也善意的冲着两人点头示意。　　一个小时的时间对于食客来说过得很快，但对于这边等待的人来说却过的很慢。　　不过还好，在奥古斯特忍不住之前袁州送走了最后一个食客。　　在进门的时候，青厨会的人却伸手示意让奥古斯特和曼弗雷德先进去。　　两人表示谢意后也没客气，首先进入了袁州小店。　　“哦，袁主厨你的店真像你，一丝不苟的。”奥古斯特看着那些摆放的一毫米都不差的餐具、菜单之类的道。　　“谢谢。”袁州客气的道谢。　　“不用客气，我希望我们能够成为朋友。”奥古斯特冲袁州眨眼道。　　这句话不用乌海翻译，因为奥古斯特用中文说的，虽然听起来很别扭，但还是能听懂。　　是的，乌海还留在店里没走，刚刚翻译两人对话的就是他。　　乌海到处开画展，虽然也没有刻意去学，但语言这种东西，不就是听着听着就会了吗？反正乌海是这样，他是会多国语言的，法语自然也是会的。　　对于奥古斯特的话，袁州认真的点头道：“我们会的。”　　“是的，会的。”奥古斯特好像听懂了袁州的意思，不等乌海翻译就笑着点头。　　“我们这次来是给袁主厨送邀请函的。”曼弗雷德看二人寒暄完就开口说起了正事。　　“是的，我们希望袁主厨你能够出任名厨联合会的华夏负责人这个职务，我也知道这样会耽误袁主厨你研究厨艺。”　　奥古斯特道：“但有幸参加个人展，让我认识到了中餐的魅力。如果袁主厨担任华夏负责人，必定能够让全世界都认识到中餐魅力。”奥古斯特给出了一个让袁州心动的理由。　　“毕竟这次袁主厨你的个人厨艺展开在亚洲，影响力在亚洲这里非常大，但在欧洲还是不够的，毕竟没有亲眼见识是很难有正确认知的。”曼弗雷德接着奥古斯特的话继续说道。　　……




