
第一千四百九十二章 牛王

　　吴云贵做这些事情前那自然都是先和袁州商量过的，毕竟他可不会做那些二逼的事情让这个桃溪路的标志人物心存芥蒂。　　这可不是什么聪明的做法，是以袁州是吴云贵再次帮他宣传了的，但袁州也确实没想到这么好的效果。　　甚至那几天的报纸都是关于此的报道，而那时候袁州正在忙碌倒是没多在意这些。　　正因为如此，吴云贵亲自问程技师要请帖的时候，程技师是直接给了的。　　除了这些人以外，这次周会长又再次带着于道一来了，是的就是那个道士。　　虽说是道士，但他也爱酒，也爱茶，是以袁州的酒会他自然也来了。　　再有就是早早在蓉城等着的楚枭了，他这次是从从容容的来喝酒的，看起来倒是很悠闲的样子。　　还有就是一些本地的厨师和方恒带来的品酒师了，人数一样的贵精不在多。　　酒会袁州准备了红酒、郫筒酒、啤酒，可以说店里有的酒他都准备了出来，可以说是高雅的普通的都有，算是雅俗共赏了。　　这次的酒会和前面的茶会、点心会一样也很是成功。　　参加完酒会后，楚枭再次回法国去了，而共同回去的还有再次邀请是吧的阿尔佛雷亚。　　阿尔佛雷亚随着楚枭而来，又随着楚枭而走，算是很有毅力了。　　酒会一结束，距离过年就没几天了，不知不觉这都是袁州开店以来的第三个年了。　　这时候，距离远的基本都已经回家过年了，许多的熟悉食客已经不见踪影，比如殷雅、马志达他们公司就已经开始放假了。　　当然，殷雅走之前是和袁州特意告别了的，但这次去车站殷雅没让袁州送。　　而袁州这次也非常好说话，并未勉强殷雅，因为他只等着殷雅再次回蓉城他好放大招。　　这点在袁州送殷雅最后喝完酒后出门的时候，他就说了。　　“我这次可以不送你。”袁州道。　　“嗯。”殷雅轻轻点头。　　“但是等你回来我有东西要给你。”袁州目光灼灼的看着殷雅道。　　殷雅难得被袁州如此坚定又炽热的目光看着，耳后有些羞红的微微撇开头道：“新年礼物是吧，我也会准备的。”　　“嗯，算是新年礼物。”袁州点头，并未纠正。　　“其实不让你送也是因为你要开店。”殷雅顿了顿接着道：“我知道你喜欢做菜开店，我不希望我的事影响你做你喜欢的事情。”　　“不会。”袁州道。　　“啊？”殷雅懵了懵。　　“你不会影响我做我喜欢的事情。”袁州肯定道。　　“咳，”殷雅被袁州突如其来的像是表白一般的话语惊到，镇定了一下才道：“那个，我该走了。”　　可能是觉得自己说的有些生硬，殷雅又连忙补充了一句道：“我很期待你的过年礼物。”　　“嗯，路上小心，注意安全。”袁州道。　　“好，来年见。”殷雅轻声道。　　“嗯，来年见。”袁州也点头道。　　直到殷雅的人影走出后巷，袁州才轻声又坚定的道：“来年就不一样了。”　　袁州小店这里虽然少了熟悉的食客，但袁州小店的生意到还是一如既往的好，甚至食客有增无减。　　但是现在这些来吃饭的食客们多了些毛躁的感觉，袁州倒是很知道这种感觉，就像马上要过年心里既激动又忐忑的那种感觉。　　这感觉用一个词来形容那就是春节前综合症。　　食客们有春节前综合症，但袁州现在却随着厨艺的精深而越来越平稳随和，反而没有了这样毛躁的感觉，很是安然的每天按部就班的开店、做菜、提升厨艺以及其他技艺。　　对了，时间拉回酒会刚刚结束的时候。　　袁州刚刚宣布酒会结束，系统那边立刻就提示袁州的任务完成了。　　送完所有参与的客人后，袁州才一个人安安静静的开始查看任务。　　【名望任务】宿主现在已经是本系统认定的巅峰中级厨师，并且在厨师中的声望提升，是时候组织两到三场活动让厨艺界大众知道宿主的存在了。（已完成）　　（任务说明：作为一个在华夏厨界有了极高名望的名厨，那么组织两到三场活动来让更多厨师认识宿主，就是一件势在必行的事情了。）　　（任务要求：组织两到三场厨师内部活动，活动内容宿主可以自行决定，人数不限，时间不限。）　　【任务奖励】神秘大礼。（可领取）　　“既然已经完成任务了，系统你该说下这神秘礼物到底是什么了吧？”袁州好奇的问道。　　系统现字：“宿主领取即可知晓。”　　“好吧，那就领取。”袁州倒也干脆，直接就开口说道。　　系统现字：“已发送，请宿主接收。”　　系统刚刚现完字，那神秘大礼立刻变幻成了一本书，就像平时袁州得到的其他菜谱一样，看起来是某种菜谱。　　但这次和其他什么菜系什么的不同，这书上写着大大的金灿灿的两个字，但看着这两个字袁州就没有点开的动力了。　　因为这书面上写着牛王两个字，这让袁州简直无力吐槽。　　沉默了好一会，确定这书籍确实写着牛王两个字后，袁州开口：“系统你不是一个严谨的厨师系统吗？”　　系统现字：“是的，本系统是一个严谨的厨师系统。”　　“既然这样，你能解释一下牛王是什么吗？”袁州吐槽道。　　系统现字：“牛王乃是简称，此奖励全称牛排之王。”　　“……”袁州表示这六个点充分表示了他的心情，他无话可说。　　“神tm牛排之王简称牛王，系统你怎么干脆叫排王。”袁州扶额道。　　系统现字：“排王有排球之王的简称的嫌疑，是以简称为牛王更为通俗易懂。”　　“系统，你对通俗易懂这个成语是不是有什么误解？”袁州怀疑道，牛王和排王的区别在什么地方？　　系统现字：“通俗易懂此语出自《跃进中原的胜利形势与今后的政策策略》意思是是广大人民群众都能懂得。”　　“行吧，当你明白，但是这牛王也太敷衍了，听起来像是养牛的。”袁州沉默半响还是再次吐槽了一句。　　但系统解释的牛排之王，袁州倒是明白了这奖励是什么，是以吐槽完后他直接点开书籍查看了起来。　　……　　 




