
第二千二百五十章 新人出场

　　当然像蒋开元老爷子这样的不在少数，就是之前的几位总酿都是已经打定主意要常驻蓉城了。　　因此以葛干事为首的一群人那是高兴坏了，这可不是简单的什么GDP增长的事情了，于是越发地勤奋管理桃溪路，就是王主任都从一天三趟巡视改成了一天六趟了，就怕有人在他们不注意的时候来挖墙角。　　毕竟自从蓉城有了袁州以后，其他省市简直就跟得了红眼病一样，死死盯住了蓉城和袁州。　　保护好袁州这个招牌宝贝已经是下至桃溪路上至蓉城川省一件重中之重的事情了。　　不过大家不管怎么闹都很默契地没有先去打扰袁州，毕竟他是真的忙。　　一个上午的时间，袁州能够做的事情还是比较有限的，只是将需要腌制的东西全部腌制了起来，至于其他的还不能做，因为腌制转化是需要时间的。　　很快就到了需要准备午餐食材的时候，袁州开始忙碌起来。　　小店里开始忙碌，自然想要来吃饭的人自然也是十分忙碌了，上班的需要提前完成自己的工作量，好留出时间去排队，在家的需要提前出门，不然绝对吃不到美食。　　最便捷的绝对是乌海和毛熊，滑滑梯直接滑下来就可以了，因此他们比较从容。　　当然还有同样买了房子在对面的姜女王他们，偶尔也会住在桃溪路就是为了方便用餐。　　越是临近中午就越是有更多的人盯着闹钟或者手表看，就跟集体中病毒了一样，当然要不是工作已经做完了，就这摸鱼的行为绝对会被扣小钱钱的。　　丁韶就是其中盯着手表最勤快的一个。　　她今天倒没有盯着办公室的那个特意买的挂钟，而是盯着自己纤细手腕上的腕表。　　今天是丁韶休息日，按照她平常的作息现在快要十一点了，应该早早就出现在桃溪路了才是，但不然今天她有很重要的事。　　约好了，今天是丁韶的好基友宣萌来蓉城的日子，没去机场接她已经是不对了，要是还没有等她，估计要被锤死。　　“怎么还没到，不是说五分钟吗？”丁韶再次看了看表还差三分钟就到十一点了，本来急躁的心情越发急躁了。　　要是再晚一点就赶不上排队了，赶不上排队就意味着不能吃小店的菜，简直不能忍。　　就在丁韶浮想联翩的时候，“刺啦”一声刺耳的刹车声响起，一辆酷炫的红色跑车应声停在丁韶面前，巨大的声响引起了丁韶的注意，抬头就看到了熟悉的人。　　柳眉凤目，腰细腿长的，满身的御姐气质不是宣萌又是谁，准确说是女王气质，但很显然宣萌在气势上是不如姜女王，因此从女王气质降级到御姐。　　毕竟，厨神小店的食客很多，但女王只有一个。　　说起来宣萌，如果只听名字的话绝对以为是个软萌可爱的妹子，但是作为宣萌二十几年的好基友，丁韶是知道自家基友是多“暴力”的人。　　说说她的职业和兼职就成了，宣萌主职工作是心理咨询师，兴趣爱好是mma综合格斗。　　有时候怀疑，宣萌那顶好的心理咨询效果，是不是靠拳头……　　“韶子想死我了。”宣萌力气真不小，一把把丁韶抱了起来，就跟大人抱小孩，要知道宣萌力气可不小，因为长期进行对抗性训练，是真有“川”字腹肌。　　“都迟到了，再迟到就吃不到了。”丁韶挣扎了一会，发现压根没用。　　“韶子声音真是音控福利啊，就你这声音不是最佳客服谁是？”宣萌是个音控。　　“对面停车场停车，我们要快去排队了。”丁韶顾不得其他连平常的吐槽都先放在一边了，立刻先说出自家早就安排好的路。　　丁韶指向了街对面的停车场，只有那里还有停车位，就目前的情况来看，周围的停车位置早就被占领了，要不是二十几年的教养使然，丁韶能让宣萌直接将车就停在路边，先去吃饭最重要。　　宣萌也没有废话，上车轰油门，车子就动了起来，根据前方的指示牌转弯进入那边的停车场。　　说起来原来对面是没有停车场的，只有一个临时停车的地方，但厨神小店越来越火以后，有人看准了时机立刻修了一个二层的大型停车场，地面一层，地下一层，只要是厨神小店开门，停车场都能被停得八八九九，这还是因为许多人觉得不开车，打车来吃饭更加方便的原因。　　可以说当初力主修建停车场的人绝对是赚得盆满钵满了。　　“踏踏踏踏”　　宣萌踩着十厘米的高跟鞋跟走在平地上一样，一阵风似的就刮到了丁韶面前。　　“韶子，有没有想姐姐我呀。”宣萌以前是称呼小丁丁的，在丁韶强烈不满下，改了称呼。　　丁韶比起宣萌来本来就要矮上几公分，一个一米六五，一个一米七，加上高跟鞋的差距，确实还有点身高差。　　丁韶直接翻了白眼，“你比我小一个月，谢谢。”　　“嗯？”宣萌揽住丁韶，威胁之意不言而喻。　　“宣姐姐，我们可以走了吧，再晚就赶不上袁老板做的菜了。”丁韶是真的急，已经十一点零五了。　　最近又是湘菜上新的日子，昨天她就是比往常慢了几分钟，就直接没有吃成，今天要是再吃不到，大概肚子和胃就要私奔了。　　宣萌闻言，拉起丁韶就往桃溪路里冲，不用跑很远，就可以看到排成长龙的队伍了。　　“先排上，也不知道能不能吃上。”丁韶眼疾手快地拉着宣萌排到了队伍的末尾。　　“生意真好。”宣萌看着眼前的人山人海由衷感慨。　　“那当然，袁老板做的菜，绝对值得等待。”丁韶一脸骄傲的样子。　　本来就被袁州的厨艺圈了粉，后来加上宋铭和她爸一起来的蓉城，她虽然没有一起去见见袁州，但是也是自动把自己和袁州归成了一国的，那叫一个与有荣焉。　　“那我等会需要好好尝尝了。”宣萌也有些期待。　　她是听过袁州的名声的，两年前她在蓉城担任心理咨询师时，厨神小店还在争川省示范店，没这么出名，所以也没来。　　等出名后，宣萌又调去了外省，自然也吃不到了，这次来蓉城看丁韶，也是存了想要好好尝尝的心思。　　“保证让你大开眼界。”丁韶信心满满地道。　　不知道的还以为一会是她掌勺呢，看得宣萌都有点忍俊不禁了。




