
第一千零三章 勇气可嘉

　　程技师脸上笑眯眯的看着海鲜联盟的人，看起来很温和的样子。

其实不怪乎海鲜联盟的人认出程技师，并且不相信他是袁州的徒弟。

程技师知道这个挑战的时候，袁州已经应下并且准备好了菜品，他都没有发挥的余地。

而在今天特意送袁州来这里的时候，为了确保被人认出他的身份，程技师换上了厨师服，一整套的那种，并且还不是平日做菜的厨师服，是领奖的厨师服。　　没有错，实际上厨师领奖的服装，和做菜的还是有一定差别，前者更华丽一点，程技师这样做，就是怕别人认不出他是程技师。

身材中等，样貌憨厚的程技师穿着雪白的厨师服，为袁州做着鞍前马后的事情，这一看就是徒弟伺候自己师傅的样子。

这不，现在海鲜联盟的人不就是议论起来了。

　　“是的，请问你是那袁主厨的徒弟吗？”因为比赛输的很是难看，现在海鲜联盟的人也不敢直呼袁州的名字了，而是叫的袁主厨。

　　“不不不，我还没资格做袁师傅的徒弟，不过就是死皮赖脸的呆在袁师傅身边做做杂事。”程技师笑着扔出炸弹，直接让海鲜联盟的人人仰马翻。　　有人还自己欺骗自己，比如敖辟就这样问:“你是那位南刀王程技师吗？”

程技师的回答，彻底打破了这些人的欢喜。

“担不上南刀王的称呼，自从遇到了袁师傅，我知道我还有很大的进步空间”程技师道。

　　“您不是国家一级厨师吗？”听着程技师袁师傅袁师傅的叫，好违和，有人咽了咽口水问道。

“对啊，但是比起厨艺我还是差袁师傅很远的，不过你们倒是很有勇气的，勇气可嘉。”程技师点头，笑眯眯的说道。

虽然程技师的每一句话听起来都很温和，没有一丝攻击力，但海鲜联盟的人却羞的面红耳赤，一句话都说不出来。

毕竟按程技师这个意思，他连做袁州徒弟的资格都没有，那他们这场气势汹汹的挑战算什么？跳梁小丑来娱乐大家的吗？海鲜联盟的心里同时这样想道。

而没说话的李厨这次更加闭紧了嘴巴。

就在李厨笑眯眯的看着海鲜联盟的人的时候，袁州回来了。

　　“走了。”袁州声音冷淡的说道，期间眼神都没给海鲜联盟的人一个。

“好的，袁师傅。”程技师立马撤换表情，一脸恭敬的走到袁州身后跟着。

海鲜联盟的人隐约听到程技师在汇报他刚刚做了什么，众人几乎都听到了一句话：“我在告诉他们，他们自己的厨艺下限在哪里……”

这下子本来就羞愧难当的左主厨更是难忍，直接开口：“我先走了，最近别找我，我想认真的学学做菜。”

　　“额……我也先回去了，以后就别联系了。”左主厨开了头，剩下的人也开始接二连三的离开。

“我也走了，李厨你真是，为什么不说清楚，连程技师都不能做他的徒弟，咱们来比厨艺不是自取其辱吗。”敖辟皱了皱眉头，不满的对着李厨道。

听到敖辟的话，李厨一下子想到他刚刚也对说了袁州自取其辱这个词，李厨瞬间觉得好似外衣都被人剥开了一样的难堪，一句话也说不出来。

　　“那联盟的事情也别找我了。”敖辟见李厨不说话，满脸气愤的说完转身就走。

等人都走了后，李厨深吸一口气，低着头连自己二厨都不叫，直接转身走了，只是他的背影有些微微发抖。

这场由二十八家海鲜店铺发起的挑战就这样落幕，以一种全败姿态落幕。

袁州用七道菜教了他们做人，而程技师则加了把火，直接让这二十八家店再也不敢生出疑问来。

　　不过，袁州是个事情过去就不多想的人，毕竟他还是很大度的。

“回去了。”袁州边走边对程技师说道。

“好的，袁师傅。”程技师点头。

“袁师傅，那海鲜联盟后面的事情能不能交给我去处理？”程技师一脸真切的看向袁州问道。

因为两人走的很快，问这话的时候，两人已经走到了程技师的车前面。

　　“啪嗒。”程技师嘴里说着话，手上也没耽误，直接恭敬的给袁州打开副驾驶的门，请人进去。

“嗯，可以。”袁州坐下，然后道。

“好的，谢谢袁师傅，您放心我会处理好的。”程技师一脸的高兴兴奋，憨厚的脸上露出认真的神色。

“别过了。”袁州想了想补充道。

“我会注意分寸的。”程技师点头，认真的说道。

见程技师这么说，袁州也就不再多说，坐在车上闭目养神，准备一会的晚餐。

程技师开车一样的平稳，一路驶向桃溪路的袁州小店。

等到了桃溪路的时候，不用人叫，袁州自己就醒来了，睁开双眼下车快步走进店里准备起了晚餐食材。

晚餐时间很是顺利，虽然准备食材的时间比起往常短了些。

唯一不同的是，袁州并没有说下午比赛的事情，是以店里的食客也就没主动问。

这不仅在袁州看来这是一场小小的比赛，不值得特意提起，就连店里的食客也是这么认为的。

也就没在袁州面前讨论，准备私下里拿出他们自己的办法对付那海鲜联盟的人。

是的，也就是说这海鲜联盟的人不光要面对程技师对袁州的恭敬，还有这些食客被骚扰了的不满。

晚餐时间很快就结束了，今天的食客走的很快，这是商量事情去了。

酒馆二楼申敏正在收拾，而袁州则是再次开火，这是又要炒饭了。

不一会袁州熟练的用系统返回的食材做了一份大杂烩炒饭，照例的装在一个食盒里用布袋封好，然后打开后门出去了。

“踏踏踏”袁州的脚步踏在青石板的地面上发出清脆的声音，路过面汤的时候，面汤只是睁眼看了看袁州，然后就继续趴着了。

这显然是知道不是给他送吃的，就连头都不愿意抬了。

“你这懒狗。”袁州一脸无语的看着面汤的做法。

说完这话，袁州脚步没停，直直往垃圾站那里走去。

现在的垃圾站已经整齐了很多，四个垃圾桶并排放在一起，地面上也没有一点垃圾，很是干净整齐。

今天的垃圾站外站着一个人，这人就是那拾荒老人，他微驼的背上还是背着一个大大的绿色塑料袋，想来里面装满了能卖钱的东西。

左手上挎着一个红色的上面印着某某药店字样的布袋，里面鼓鼓囊囊的好似装着什么。

拾荒老人看着袁州走来，脸上立刻露出了一个笑容。

……




