
第一千三百五十三章 菜系交流大会

　　“对你没有听错，就是选美，毕竟有我在，面汤还是很好看的。”乌海自信满满的说道。　　“怎么回事？”乌琳转头看向郑家伟问道。　　“是这样的，小海说想去那个高新区举办的宠物选美比赛，所以就带着面汤去了。”郑家伟一五一十的说道。　　“为什么想去。”乌琳严肃的看着郑家伟和乌海问道。　　“哼。”乌海转头不理会乌琳。　　倒是郑家伟开口道：“为了肉多多吧，就是早上你见过的那个奶猫。”　　“为了她？肉多多怎么了。”乌琳道。　　“肉多多现在都是小海在照顾，照顾的很好，小海说等她长大也带她出去见见市面，说是女孩子要娇养。”说起这个的时候郑家伟一脸欣慰乌海长大了模样。　　“肉多多难道不是你照顾的。”乌琳挑眉道。　　和其他人一样，乌琳也觉得乌海不可能会照顾得好一只幼猫，但偏偏这次还真就是他自己照顾的，现在的肉多多长的皮光水滑的，还胖乎乎的。　　“这次还真不是我，跟上次电话里说的那样，是小海一个人在亲力亲为。”郑家伟连忙摇头，同时伸手握住了乌琳的手接着道：“手怎么样？”　　“啊？没事啊。”乌琳一脸懵逼。　　“你刚刚不是抓了小海的衣襟，衣襟那边有拉锁，手有没有割到。”郑家伟捏着乌琳的手细细的查看。　　“呵呵。”听到这话，这次是轮到乌海发出了一声冷笑了。　　“没有没有。”乌琳脸色微红，连忙摇头。　　“那就好。”郑家伟看了半响然后才放开乌琳的手。　　其实乌琳的手并不像一般美女的手那样纤细素白，而是骨节略有些粗大，食指上还有不明显的老茧，手上细细的伤口也不少，还好都已经愈合了。　　只是还能看出上面的疤痕，这样的一双手并不美丽，甚至比不上郑家伟的手柔软，但郑家伟却很喜欢，查看的时候也极其温柔小心。　　“咳，你是怎么说服面汤和你一起去的。”为了转移郑家伟的视线，乌琳再次开口问道。　　“简单，因为我厉害。”乌海毫不要脸的自夸道。　　“说人话。”乌琳没好气的说道。　　不知道为什么，在乌海面前的时候乌琳感觉自己特别容易暴躁。　　“就是请人给米饭做了个全身美容加体检，然后让米饭吹枕头风，所以面汤就同意了。”乌海面无表情的交代道。　　“你还真能想到办法。”乌琳一脸的一言难尽。　　“那当然。”乌海摸着小胡子自傲道。　　“……”乌琳别过脸，一脸的不忍直视。　　“怪不得我看米饭最近也可爱了很多。”姜嫦曦点头道。　　“那当然，我请的人都是专业的。”乌海点头。　　“说起来，我本来打算连他们的狗证一起办了的，没想到袁老板早就办理了。”说道这个乌海倒是一脸奇怪。　　“这有什么，那家伙最是嘴硬心软，估计是怕他们没人喂养变成流浪狗伤着别人。”姜嫦曦倒是很了然的说道。　　“确实有个证好得多，既然捡了还是要对他们负责的。”郑家伟也赞同的点头。　　而听了全程的袁州则是皱着眉头，站在厨房一脸的不开森，只是他带着口罩没人看得出来而已。　　“为什么没人讨论我这么明显的新鞋。”袁州不禁在心里暗自疑惑。　　就在袁州特意秀新鞋，而食客都没发现的情况下，另一边倒是有人发现了袁州的其他技艺。　　或者不能说是其他技艺，而是对袁州所拥有的技艺有了更直观的体会。　　这个技艺就是刀工，而发现的原因则是因为张焱牵头组织拍摄的厨师内部交流小会。　　而说起这件事情时间还得倒回昨天白天的时候。　　昨天张焱受邀参加一个内部厨师讨论会，而这个讨论会的举办地点就在魔都。　　讨论会一般都会邀请全国各地每个菜系的代表人来参加，每年举办一次。　　举办的目的也很简单，促进各菜系之间的交流以及发展。　　说得这么高大上，其实往小了说那就是比比谁家菜系又出了什么好苗子，带出来炫耀炫耀，大致也带着这个意思。　　因为知道袁州将来的发展不止于此，是以张焱根本没想过要带袁州来参加，而是直接带着他们的几个讨论视频就来了，其他的连徒弟都没带。　　完全不像其他人身边都跟着来长见识的小徒弟，但就这样独自一人的张焱却满是自信的模样。　　特立独行的张焱，自然就引来的别人的询问，这个人还不是别人正是淮扬菜大师杭田的询问。　　“张会长你怎么一个人就来了，去年那个带着的徒弟呢？”淮扬菜大师杭田笑眯眯的问道。　　杭田长得很是富态，身材不高，白胖的圆脸很是讨喜，说起话来也亲切自然带着亲和力。　　“是杭会长啊，那小子今年可来不了，我这次是带了杀手锏的。”张焱严肃的脸上难得笑意满满的。　　“杀手锏？难道是你们省最近很出名的那个小袁？”杭田一下子就想到最近很出风头的袁州。　　“哈哈，杭会长果然英明。”张焱点头的同时又摇头道：“人可是没来。”　　“你这是什么意思？”杭田听张焱这话都有些懵了。　　倒是杭田身后的那个年轻些的中年男人，本来听见袁州的名字还特意转头四处找了找，但没看见人后又规规矩矩的站在杭田身后了。　　“怎么的，他也来了？这次代表的哪个菜系？”说这话的人是和袁州有一面之缘，并且保持别扭的互送东西的柯林。　　“小袁没来。”张焱摇头。　　“那真是可惜了，我还想见见这位年轻的厨师。”杭田遗憾的摇头，然后又不解的问道：“那张会长刚刚怎么说你带的小袁呢？”　　“估计这老头带的是视频。”一旁的柯林淡淡的说道。　　柯林自然是知道讨论视频的事情的，刘喜两兄弟走的时候，那可是拷贝了一份带走的。　　因为这教学视频黔菜还特意开了个会讨论如何最大化的使用，进而培养更多优秀的年轻黔菜厨师。　　是以，柯林一口就道出了事实。　　“确实，我带了视频。”张焱点头，见杭田还要再问就接着道：“一会讨论会开始，杭会长就知道了。”　　……




