
第一千四百零二章 只能尝一口









其他都好说，这最后一句其他食客表示不能忍，纷纷开口了。







“啧啧，没想到马志达你是这样的人，你怎么知道袁老板不能做？”







“就是，不用袁老板，酱料给我，我吃完估计就会做了。”







“来来来，马志达快贡献出你的酱料，我们来帮你吃，吃完我们明年再补给你。”







“哪里用得着袁老板出手，这个酱料给我，我都能给你做出来。”







说着大家一脸促狭笑意的冲马志达伸手，一个个都要拿他桌上那瓶牛肉酱。







马志达连忙伸出双手来回护自己面前的酱料，连忙道：“哼哼，你们这些家伙坏的很，都觊觎我的牛肉酱，告诉你们想吃是不可能的。”







“哪里，哪里，我们是要告诉你世上无难事只怕有心人，来来来我们帮你。”食客们笑眯眯的说着，作势还要抢。







这时候乌海站起身，义正言辞的开口：“你们都是骗人的，是为了抢马志达的牛肉酱。”







“对，你们这些家伙。”马志达连连点头附喝。







倒是一旁的姜嫦曦和郑娴看着这样的乌海忍不住笑道：“这家伙和凌宏学坏了，都会冠冕堂皇了。”







“确实。”郑娴点头。







这边大家正对乌海的义正言辞惊讶的时候，就见乌海再次开口：“我就不一样了，我可是跟着袁老板学过几天的人，牛肉酱交给我，你放心。”







“这乌不要脸。”要不是现在是午餐时间，袁州都忍不住想捂额了。







而马志达被乌海的操作刷了一愣一愣的，下意识的就道：“吃的给你那还不是往猫嘴里塞鱼？谁放心啊。”







“不，我可不是猫，肉多多在家呢，我可是真的跟袁老板学过几天的，还是略有心得的。”乌海摇头，摸着小胡子，认真的说道。







“去去去，我拒绝，你也没安好心，这酱我是不会分给你们吃的。”马志达抱着瓶子，一脸严肃的说道。







“这样晚上的红酒我请你喝一杯，来换你的酱。”乌海皱了皱眉，然后大义凛然的说道。







“不换。”马志达一口拒绝。







“真不换？”乌海道。







“绝对不换，我还要吃到过年呢。”马志达一脸认真的说道。







“好吧。”乌海坐下，然后等饭吃了。







而食客看乌海放弃了，大家也都放弃了，毕竟这本来就是开玩笑，谁也不是真的要吃马志达的牛肉酱。







恰好这时候大家的餐点也都端了过来，大家都吃了起来。







马志达的白饭被程璎端过来放下：“你的白饭，请慢用。”







“谢谢。”马志达点头致谢。







“不客气，不过我觉得师公肯定能做出这种好吃的牛肉酱。”程璎认真的说道。







“这可是我老妈的独家秘方，袁老板的牛肉酱我尝过完全不一样。”马志达也认真道。







“我相信师公。”说完，程璎就离开了。







而马志达则是看了看晶莹剔透的白米饭，又看了看牛肉酱，纠结了一会后好似下了个什么决心，这才认认真真的吃起了饭。







马志达确实吃的很认真，他用盒子里的木勺把牛肉酱舀出两勺浇在白米饭饭上，然后开吃。







晶莹剔透的白米饭上浇着洪亮的牛肉酱，上面还能看到四四方方大块的牛肉，以及一些小小的黄豆还有切碎的辣椒，淋在滚烫的米饭上，那热力瞬间激发出牛肉酱香辣的味道。







“好香。”马志达闻了一口，这才端起碗直接开吃。







洪亮的吸饱了牛肉辣椒香气的红油把白米饭浸的润润的红红的，吃起来真的是又香又辣，细细咀嚼又还有米饭的香气，滋味真是极其美妙。







马志达一口一口的刨着饭，小口的搭配牛肉酱，最后白瓷小碗里就连辣椒酱的红油都吃的很干净。







“果然顶级的牛肉酱就应该配袁老板煮的饭。”马志达美滋滋的想着，然后起身让位。







起身让位的时候，马志达再次细细的收好酱料，当然那舀过牛肉酱的勺子马志达是自己在米饭上刮干净了然后另外包起来收好了。







只是起身后的马志达并没有立刻离开，而是站到了程璎那里，在那里安静的等着。







“我在这里等一下，等一会再走。”马志达在程璎开口前首先开口道。







“哦，好的。”程璎点头，然后帮着周佳点餐去了。







而马志达则抱着盒子站在那里等着。







因为这个地方是靠近樱虾墙景的位置，而现在这里增加的桌椅，并没有以前那么宽敞了，马志达时不时的会略略移动让下位置，但就是这样马志达也没走。







因为今天周末，而每到周末来的陌生食客都要比起平时要多些，店里也更加热闹些。







相对的袁州也更加的累了，午餐时间两个小时过去后，程璎拉着周佳就赶紧道别离开了。







“呼”袁州轻呼一口气，然后坐下。







“袁老板。”直到人都走光了，马志达才突然出声。







“嗯？你还没走？”袁州这才发现马志达还安静的站在墙景角落的位置。







“对啊，因为我有点事情。”马志达点头。







“什么事？”袁州取下口罩，起身开始洗手。







“我知道袁老板对于厨艺很认真，也很喜欢学习新的技艺。”马志达缓步来到袁州面前，也就是隔板的位置道。







“嗯。”袁州点头，表示对马志达话的肯定。







“这个酱秘方我是不知道的，因为是我老妈做的。”马志达指了指手里的酱料道。







袁州擦干手，惊讶的看向马志达。







是的，听马志达这么说袁州就已经知道他要做什么了。







“但是，我可以给袁老板你尝一口，就一口，不能多了，我还要吃到过年回家的。”马志达纠结又认真的说道。







是的，马志达听了程璎的话，又想起袁州对于厨艺的痴迷，心里几番斗争下，这才下了决心让袁州尝尝，其他人那是想都不要想的。







袁州表情柔和下来，就连刚刚的疲惫都没那么明显了，难得调侃的说道：“好，酱留下，你人可以走了。”







“那不行，只能尝一口。”马志达连忙摇头道。







“我一口就能吃完了。”袁州道。







“袁老板你给我个你的勺子，我来舀。”马志达考虑了一下，然后道。







袁州看着马志达这副纠结不舍的样子，又想起刚刚乌海用红酒都没换到的事情，心里失笑，面上却越发平和的道：“好。”







……




