
第三百六十七章 色彩斑斓的紫贝









“这个看起来很好吃的样子。”斯文男道。







一旁的女孩低头浅笑，并不作声，看起来倒是很赞同斯文男的话语。







这让一旁偷偷看着的斯文男很是高兴，黑框眼镜下的脸庞都涨得通红。







“我开始吃了。”斯文男深吸一口气，这才淡定的说道。







而边上的女孩则几不可见的微微点头，好似在回答斯文男的话语，不过在其他人看起来却只是斯文男的自言自语。







因为女孩的点头实在有些不明显，但一直注意女孩的斯文男却很欣喜的现了女孩的点头。







两人盘子里的白酒贻贝冒着微微的热气，上面有着翠绿的欧芹作为装饰，紫色的贝壳加上开口刚刚好露出金黄色的贝肉，看起来真是美极了。







“居然是紫色的，很漂亮。”斯文男拿起筷子稍稍拨动一个贻贝。







“我听说紫色贻贝一般用来出口，我们这里不产，这个倒是比较难吃到的。”斯文男红着脸认认真真的对着面前的餐点解释。







当然这话不用说都知道，是给边上的女孩听的。







女孩并没有回答，却侧过耳朵，脸上的表情很是认真的听着。







斯文男偷眼看了看女孩，现她认真在听，脸色更红了，只是还是认真在解释。







“这个贝壳还有个很好听的名字叫东海夫人，不过现在这东西都是养殖的。”斯文男出贻贝的雅称，随机又现后一句不对，急急忙忙的补充了一句。







“当然我觉得袁老板的肯定是野生的，闻起来就很香。”斯文男说完真的闻了闻。







“而且这种野生的紫贝还很难得，都是养殖的，肉质没有那么好。”斯文男推了推眼镜，继续小声道:“真不知道这些东西老板是上哪儿弄来的。”







女孩见斯文男这么急急忙忙解释的样子，反而眉眼弯弯的笑了起来。







当然斯文男是不敢直视的，只是时不时的偷偷瞥一眼，然后自以为女孩没看见的转回去偷着乐。







“我觉得肯定很好吃，这次我真的吃了。”斯文男再次道。







“咔咔”斯文男的筷子碰到贝壳的声音，清脆而动听。







袁州制作的贝肉经过特殊的刀法处理，是以斯文男筷子一夹，就夹起了一个完整的贝肉，包括上面那一块圆形的柱肉，金黄的外层贝肉，和雪白的贝舌，随着斯文男的力道在筷子上颤巍巍的抖动。







白色浓厚的汤汁随之低落下来，看起来就鲜嫩无比的样子，再加上一阵阵的香味直往鼻子里钻，引得斯文男顾不得别的，一口就吞下了整块贝肉。







这道菜一入口不像别的菜是味道先来，这道菜却是口感先行而至，一种极其细嫩的感觉在嘴里呈现，紧接着就是淡淡的奶香味，一点点的橄榄味道，却不醉人，正正好的和贻贝本身的鲜甜完美结合。







“吧唧吧唧”斯文男咀嚼的时候，贻贝本身的咸味又冲出来，极其完美的统领了整个味道。







就好像完美而低调的指挥官，让贻贝本身的鲜美挥的淋漓尽致。







“唔，级好吃，好香甜的感觉。”斯文男这次直接转头认真的看着女孩。







女孩眼神晶亮的点头，也开始吃了起来。







眼看女孩开始吃，斯文男也毫不客气的继续吃了起来。







筷子和贝壳接触出一曲动听的音乐，小声而和谐，加上女孩脸上露出的笑脸，看起来很是和谐。







“年轻真好啊。”一旁的乌海转头看了一眼，感慨的说道。







“就是，还是年轻好。”凌宏也大摇大摆的感慨。







“吃饭吧，居然还有时间感慨，没看见后面的人都快把你们的后辈瞪穿了。”漫漫在一旁笑着说道。







“不不不，我可还没吃完呢。”乌海摇头。







接着他就用筷子沾了沾盘子里的汤汁，惬意的叹口气。







“袁老板来碗白饭。”乌海中气十足的大喊一声。







“吃肉的还该吃白饭了？”漫漫故意调侃的说道。







“等等，我也来一碗。”凌宏不落人后。







“都吃白饭做什么？”漫漫有些不明白。







一个乌海吃还能说他胃口大，但是凌宏出了名的讲究，就没单独吃过白饭。







“一会你就懂了。”乌海神神秘秘的说道。







这时候，袁州亲自端着两碗晶莹剔透的白米饭过来。







“啪”的一声放到两人面前，一脸严肃的说道“很识货，很会吃。”







“那当然，我不识货怎么会天天来这里吃，眼光好就是没办法。”乌海耸肩，理所当然的说道。







“那是因为你闲的。”凌宏扒拉过自己的碗，毫不客气的吐槽。







“没错，该画画了。”袁州点头同意凌宏的说法。







“刚刚举办了画展，我需要更多的灵感和休息。”乌海一本正经的说道。







“一本正经的胡说八道。”袁州突然冒出这样一句话。







“哈？”乌海这是有听没有懂，毕竟他可是不喜欢科技产品的，比袁州这个不会的还彻底，他是根本不怎么用。







他上网也就是去美食后援群，再就是和郑家伟联系。







“没错，袁老板真是一语中的，懒就懒找什么借口。”凌宏哈哈一笑说道。







“袁老板我觉得你还是要少上网，看看这都学坏了。”乌海反应过来，痛心疾的说道。







“我这是与时俱进。”袁州皱眉，认真的说道。







“对对对，多看看我们食客的需求，比如说增加营业时间，扩大店面之类的这些必须问题。”漫漫接口附和。







“力不从心。”袁州只回答了四个字。







“袁老板我教你一招，男人不能说不行。”凌宏憋住笑，好心的说道。







“你想多了，我有六块腹肌。”袁州说这话的时候很是自豪。







开玩笑关于腹肌这事，他早就想说了，只是没找到机会，现在就是一个很好机会不是，毕竟凌宏看起来就是一个纨绔富二代的样子，肯定没有他这么勤快锻炼。







“呵呵，我有八块。”凌宏比划了个健美先生的动作。







“我不信。”袁州绷紧脸庞，说完就转身回了厨房，完全不给凌宏反驳的机会。







他那么帅气都只有六块，凌宏怎么可能有八块，这不符合党的指导方针。







回到厨房趁着丝丝的空闲时间，袁州开始构思自己新的请假条，要如何写才能既完美、又能让食客们感受到他的真诚，这是个问题。8




