
第一千两百三十六章 考虑周到的袁州









袁州说完认真的弯腰鞠了个躬，这才抬头。







“袁老板就是有情有义，快去吧。”最先开口的是吴云贵吴总。







“对。”吴总带来的张卫雨也点了点头表示赞同。







“袁州你去，这里没事。”姜嫦曦难得正经的说道。







“对对对，有酒就行。”陈维也大手一挥道。







“一会会记得给你关门的。”乌海也出声道。







“路上小心袁老板。”婉姐温柔道。







“谢谢，那我先走了。”袁州点头，然后离开。







二楼的人看着袁州走出了樱虾墙景这才开始喝酒说话，气氛一如往常。







而袁州则快速的洗了洗手，然后拿上手机和钱包出门了。







走在挂满灯笼的桃溪路上，袁州还忍不住嘀咕了一句：“晚餐时间后抽空洗过，现在身上是没什么味道的。”







袁州走路的速度比起平常要快些，不过是三分钟就走到了路口的便利店门口。







“叮铃，欢迎光临。”袁州一推开玻璃门那挂在门边的感应器就响了起来。







里面站着的正好是上夜班的马尾辫女孩和那个短发怕鬼的女孩，两人看到袁州进来，异口同声的开口：“袁老板今天这么晚来啊。”







“嗯，买点东西。”袁州点头。







“袁老板给你篮子。”短发女孩热情的把袁州面上的购物篮拿起来又递了过去。







“谢谢。”袁州顺手接过，并不在意短发女孩做了多余的事情，还是温和的道谢。







“那袁老板你要是找不到什么东西，你就告诉我，这里我熟，我天天都整理货架呢。”短发女孩一脸高兴的说道。







“嗯。”袁州点头，然后拿着购物篮往货架走去。







其实倒也不怪这两个店员热情，因为那红色灯笼的事情最终还是被漫漫猜测到了原因，并且这两人也知道了。







只要一看到那路上明亮的路灯，短发女孩就感到心里涨的满满的，很是温暖。







而马尾辫女孩则是觉得袁州不愧是外冷内热的代表，很是喜欢这样好人。







是以，没错袁州来买个什么，只要这两人在上班她们就都很热情。







并且因为这两人的宣传，店里其余的人，和两人的朋友也都知道了桃溪路的袁老板是个暖男这件事。







毕竟人品有时候和口碑一样，也很容易一传十十传百的。







袁州认真的看着货架，按照心里的单子一样样的把需要的全部放进篮子里。







等到这个篮子满了，心里列好的单子都买完了这才拿着篮子走回收银台。







“袁老板你稍等，我马上结好账。”短发女孩挤开马尾辫女孩，热气的说道。







“嗯，麻烦了，牛奶和零食分开装。”袁州点头，然后道。







“放心，肯定会的。”说着短发女孩利落的拿起扫描枪开始扫这些东西的编码。







只看样样的零食从收银机前快速通过，然后装进一旁准备好的两个袋子。







什么蛋黄夹心曲奇、荷花饼、马蹄酥、熊猫饼干等等一系列的吃的，薯片什么的到没有，都是一些女孩子喜欢的漂亮小点心。







而牛奶则是除了纯牛奶之外，还有旺仔牛奶以及两板ad钙奶，看着就像给小朋友买的，并且选的还是比较健康的那种。







虽然袁州是第一次一个人来买这么多的零食，但两个女孩就是认真热情的工作什么都问。







“谢谢。”袁州一手一袋拎着东西顺着短发女孩帮忙打开的玻璃门离开。







天气已经立秋，但蓉城的天还是很热的，这不袁州拎着沉重的东西到了路口额头就已经汗湿了。







还好现在的桃溪路已经很繁华了，也就等了五分钟就有空车路过，袁州顺利的打到了车，报出医院地址就安静坐着等到达了。







司机是个热情的，看袁州拎着这么多东西就开口：“小哥看病人？带这么多好吃的。”







“有东西吃住院不无聊。”袁州点头。







“那倒是，这住院确实啥事也做不了，吃点东西心情好恢复的也就快。”司机小哥连连点头。







“对。”袁州点头。







一路上司热情的说着话，袁州时不时的应一声，不一会就到了目的地。







“我直接给你开住院部来了，这个门进去就是住院部了。”司机小哥一指那个大门道。







司机这么说是因为袁州上车时并没有说是去住院部，而这中心医院的门诊楼和住院部还不在一个地方，一个前一个后的，要是去了门诊楼再来住院部还得走十分钟。







“谢谢。”袁州边付钱边道谢。







“不用客气，应该的。”司机小哥收起钱，开车就走。







医院就和车站和飞机场一般，无论是刮风下雨还是凌晨深夜，这人都很多。







因为还是探访时间，那门卫根本没管袁州进门。







袁州拎着两袋东西，按照下午周佳说的等电梯然后按楼层，直接去了申敏所在的病房。







申敏所在的病房在八楼，医院的电梯也不慢，很快就到了。







出了电梯就是护士站，袁州看着头顶的路标也就没问路，按着路标直接找到了申敏的病房。







这时候的病房还是灯火通明的，这是一个四人病房，门口看去里面除了申敏还住了两人，一个年级很大的老婆婆，还有一个时髦的漂亮女郎，而墙壁上的电视还播着电视剧供病友看。







老婆婆看起来精神还好住在最里面的床位上，那里靠窗，申敏住中间的床位腿上包着白纱布，边上则是那个手臂吊着的时髦女郎。







“咚咚咚”袁州礼貌的敲了三声门。







“请进。”时髦女郎下意识的就开口，然后才反应，这进病房谁敲门啊，不由转头看去。







而袁州这时候也正好推开门进来。







“袁老板？”申敏惊讶的瞪大眼睛，一脸的不敢置信，嘴里轻呼了一声，然后又捂住了嘴。







其余两人没听见，但袁州耳聪目明直接点了点头，然后往申敏床边走去。







“申敏，你脚怎么样。”袁州走到床边，然后放下手里的袋子，语气严肃却又带着关心的开口问道。







“其实是小问题，不用住院的。”申敏小小声的说道。







“周佳都告诉我了，骨裂还是小问题？”袁州皱眉，不赞同的说道。







申敏低着头不敢说话了，然后袁州并没有疾言令色的开口训斥，而是开始摆放他拿来的零食和牛奶这些东西。







……　　 




