
第二千二百七十二章 水晶杨梅（为盟主wingofgod加更）

　　蔡大爷不清楚桑叶药用价值强，是需要霜降以后采摘，药效才能达到最佳。　　对只上过扫盲班，约莫认识几个字的蔡大爷来说，能够知道桑叶可以用来做菜治病就是一件大事了。　　袁州自然是心里有数的，看到蔡大爷特意送过来心里还是很感动的，直接道：“我最近正好需要一些桑叶来做菜，正打算去买些桑叶，可巧您就给送来了，简直就是雪中送碳，刚刚好。”　　“不用买，不用买，我这桑叶好得狠。”蔡大爷悄悄挺了挺胸脯，笑眯了眼：“能够用上就好。”　　见东西有用蔡大爷很是高兴，之前一直都是袁州在帮他，买了那么多桑葚，他虽说没读过什么书，但谁对他好，就要报答还是知道的。　　“这次不是光来送桑叶的，小袁老板来给你看个好东西。”蔡大爷道。　　说着就故作神秘地慢慢揭开另外一个箩筐盖着的白纱布，露出的还是桑叶，不过比起刚刚的精致的桑叶，这里的颜色更深沉一些，一看就都是一些老叶子。　　蔡大爷将几片大的叶子揭开，露出里面的内容，乳白的颜色，倒不是纯色，其中夹杂着一些粉红，是属于白杨梅的一种，虽然还没有达到水晶杨梅的品种，但是也是相距不远了，也是少见的品种。　　袁州一眼就认了出来道：“蔡大爷您果园里的果树结果了？”　　“对对对，今年是第一年结，可巧里面藏了一颗水晶品种，今天刚能吃，正好新鲜，你可得好好尝尝才是，其他的杨梅倒是没什么特色。”蔡大爷道。　　脸上带着点丰收的喜悦，朴实的让人看着心情都跟着愉悦了不少。　　里面基本上有小半筐了，就一棵树来说，估计果子都在这里了，袁州有些不好意思道：“蔡大爷，这你都拿来了，您跟大娘吃啥，还是带一些回去吧，这个杨梅定价了吗？”　　袁州是知道好的水晶品种杨梅，一般都得几十块起价，他不想蔡大爷吃亏，都不容易。　　本来蔡大爷带着笑的脸立刻虎了起来道：“小袁老板这话就不爱听了，定什么价，这是送来给你尝尝鲜的，你要是看得上就直接收下好了，哪里需要什么钱。”　　说完还气呼呼地看着袁州可见是袁州刚刚提钱，蔡大爷十分不高兴了。　　“行，既然是大爷的心意那我就收下了，但是我之前做了一点湘西那边的腊味，给您和大娘带点回去给尝尝味道，还有之前做好的桑葚果酱，您得拿回去泡水喝，现在刚刚好呢，这您也不能拒绝，也是我的心意。”袁州想了想说了一个折中的办法。　　之前袁州一直想要送点东西给蔡大爷但是大爷不愧是你大爷，每次都严词拒绝还让袁州无话可说，这下子逮着机会了，自然不会放过。　　“行，不过少拿点就好，小袁老板还要留着做生意的。”蔡大爷想了想松了口。　　袁州回去拿了两个簸箩出来装桑叶和杨梅，然后将准备的好的一只鸡，一条鱼，一只鸭子，还有几块腊肉香肠什么的动作快速地塞到蔡大爷的筐子里，根本没让大爷沾手。　　处理完事情以后，蔡大爷就打算告辞了，他怕打扰袁州做生意。　　袁州也没有多留，知道留不住，于是喊了车过来，交代好目的地才送走了蔡大爷。　　蔡大爷走之前还交代袁州好好吃那些白杨梅说是吃了对胃好，知道袁州开店吃饭没有规律，就怕他熬坏了胃，这也是大爷急着送来的原因。　　“看来大爷的小果园还是很成功的，这样就好，以后老两口有这些生活来源肯定会好过很多。”袁州心里道。　　对于大爷的关心袁州也是很受用的，就像老婆婆一样，每年都会送来大汤圆。　　将杨梅收拾了一番，尝了一颗，比起普通的红杨梅，白杨梅甜度要更高一点，果酸味更小一点，味道还不错。　　白杨梅虽多，但是好处理，既可以酿酒又可以做成果酱，不过对上一簸箩的桑叶就有点犯难了，一般来说也就是晒干用来泡茶比较好。　　但是这些桑叶没有经过霜降，药用价值低，用来泡茶不合算，平常袁州也就是保温杯里泡枸杞而已，这种桑叶即使晒干了也不好泡。　　“既然不能干制那就只能鲜用了，用来做菜应该可以。”袁州想了想心里有了主意。　　这两天天气预报一直都在预告高温橙色预警，天气炎热，即使没有太阳，温度也高，因此防暑消毒工作也是需要做起来了。　　为这，袁州还特意多准备了不少酸梅汤这些，还特意嘱咐他们加些冰块，以防食客们中暑。　　看来五周年庆，得在炎炎夏日中举办了。　　“小雅明天就回来，桑叶今天处理一下明天用应该刚刚好。”　　打定主意以后，袁州就开始一片片清洗这些桑叶，打算先洗干净沥沥水分以后才下锅煮，这样可以保持桑叶的完整形态。　　忙碌起来时间就过得更快了，很快就到了晚餐时间。

晚餐的时候，马克尔终究还是跟居曼李他们接上头了，然后一群人坐在了一起，可想而知其热闹的程度了，加上马克尔时不时转一下圈，更是成了小店一景。　　不过美食当前，大家最多也就是抬眼看两眼，其余时候还是专注于美食的。　　而马克尔在吃完饭以后，并没有离开，而是找了一个既不能挡住食客又可以看清楚袁州动作的地方开始看袁州做菜。　　十分巧合的是那个地方曾经是程招妹的专属地盘，只要是他在店里那个位置就是他的，不管是拜师前还是拜师后。　　现在倒是被马克尔征用了，这是一下子得罪了两个大厨，就不知道这武力好不好了。　　没有什么特别的事情，厨神小店一直都是按部就班地延续着，很快就到了殷雅回国的日子。　　因为是公司的人一起返程，所以殷雅不让袁州来接，连航班时间都没有告诉他。　　还是袁州有办法从殷雅同事兼闺蜜手里换来了时间后，就开始悄悄做起了准备。　　袁州了解殷雅，回国后会先在公司交接公事，然后才下班回家，因此袁州打算在公司门口截一下人，不然真去机场等待，那就是让殷雅特殊化了，不利于她融入集体生活。　　为了迎接殷雅，袁州特意准备了一个超级大的食盒。　　“吃胖了你就别跑了，想跑也跑不动了。”袁州小声哼哼。　　……　　 




