
第一千三百七十九章 系统提示音









图美，茶香，一时之间大家都看的入神都没人说话了，就连袁州都在脑海里认认真真的回想着季峰的







是的，自从程技师拿来了工具，季峰开始研磨茶叶开始石桌边上就围满了今天参加茶会的人。







毕竟茶百戏大家还是很想见识一番的。







“好画。”直到乌海的叫好声传来，才惊醒了围观的众人。







“确实是神乎其技，美妙非常。”凌老爷子点头道。







“茶百戏又称分茶法，季大师这技艺确实厉害。”于道一也捻着胡须连连点头。







“各位来一杯？”季峰看袁州沉思，也没多说，拎起另一壶烧开的茶水问道。







“那就麻烦季大师了。”凌老爷子最先应声。







“不麻烦，这惠山泉水泡龙井是相得益彰，所以这是享受不是麻烦。”季峰纠正道。







“说起来也是，袁老板提供的铁罗汉所用的泡茶水也是那铁罗汉边上的水源，上次去武夷山拍摄有幸尝过那山泉水，滋味确实不一般。”说这话的是跟着老大爷一起来的王舒远。







“是的，这样能更好的发挥茶叶的香味。”袁州点头。







“小袁总是能找到食物直接最合适的搭配。”周世杰道。







“原水配原茶吗？确实是不错的主意。”楚枭听闻倒是有了些灵感，心里念叨了一句。







“今日难得有好茶好水，那我请各位来一杯海上升明日。”季峰说着再次开始冲泡起来。







而这次冲泡因为人多，季峰再次换了个注水方式，就连那棕色的大碗都被他排成一列。







浅棕色的茶勺盛着碧绿的茶粉一一倒入碗底，这茶粉的堆放季峰都是小小翼翼的，因为这堆放的方式以及高度不同冲泡出来的图案也就不一样。







一连并排放置了五个碗，等碗底一一堆好茶粉，季峰双手同时拎起茶壶，然后开始冲泡。







这次季峰是双手同时冲泡的，两次双手冲泡，一次单手冲泡，每次冲泡完后他都会用茶勺稍稍搅拌，那搅拌的动作弧度轻而缓，韵味十足，显然是有特殊方式的。







而这些袁州都一一记忆在心里，并在脑海里演练。







大约三分钟后五个茶碗里的海上升明日的图案全部浮现了出来，深棕色的大碗里面像是装着一副画般，漂亮而生动，最难的点在于这五幅海上升明日都大致相同。







这手可以说是登峰造极了，毕竟水纹绘画可不是画笔，说一样就能一样的。







或者这么说，就是让同一个画家画两幅完全相同的画都很难，何况是用水纹来作画还能保持这百分之九十相似度的，季峰无愧于国宝级茶艺大师的称呼。







这时候季峰坐下道：“人老了，力气不比年轻人了，这剩下的茶水不若袁主厨来帮老夫冲泡？”







季峰这话一出大家还有什么不明白的，季峰这是起了爱才之心，想要教袁州这门技艺呢。







“多谢季大师。”袁州也不扭捏，直接起身道。







一来袁州确实喜欢这门技艺，二来他能看出季峰是真心实意想要指点他的。







袁州曾经得到过一份龙井茶的泡茶技艺，练习的次数也多，并且为了这次的茶会他还练习过乌龙茶的冲泡，也算是有基础的。







而学习速度快这点在系统填鸭式教导中也已经驾轻就熟了，是以袁州站到刚刚季峰位置上的时候，他拎起茶壶的姿势可以说是很标准了。







是的，茶百戏就是拿茶壶的姿势那都是有要求的，可不是随随便便拿起来往碗里倒就行的。







“这茶百戏可不是现在的什么咖啡拉花，也不是某些人所谓的在泡沫上面作画，若是这样简单那就不会失传了。”坐在位置上的季峰意味深长的说道。







“咱们这茶百戏讲究的是一次成型，而不是在水面画画，水纹的波动不是一时可以掌握的。”季峰继续道。







“嗯。”袁州点头，然后继续慢慢的在碗里加入茶粉。







“现在许多挂着茶百戏名号，做法却用茶筅不停搅拌出浓烈泡沫然后画画，这可不是什么茶百戏。”季峰看袁州认真严谨的样子，再次出声说道。







“复原这条路不好走。”这话是杭田和周世杰异口同声说的。







两人都想到了一些失传的菜品，所以有了这样的感慨。







但这些都无法影响到袁州的发挥，只是袁州虽然也一次性盛了五个碗的茶粉，但却是双手托起茶壶一个个来的。







这让一直看着他的季峰满意的点了点头。







毕竟双手冲茶可不是那么容易的。







“呲”水流快而急促的冲入碗内，快速的水里带动了碗里的茶粉一起浮动，随着水流的越来越多，形成的漩涡也越来越大，茶汤渐渐变成了绿色。







等到碗里有了七分满，袁州就停下了注水的动手，然后左手拿起茶勺搅拌了起来。







这倒不是袁州托大要用左手，而是因为技艺不熟练，右手来不及放下茶壶，也就只能用左手进行搅拌了。







依葫芦画瓢的按照季峰搅拌的动作搅拌了一会后，袁州也不等待，皱眉思考了一分钟后他再次拿起茶壶开始冲泡。







这次袁州冲泡的动作显然熟练的多了。







动作比起上一次更加的干净利落，也有时间用右手搅拌了。







“不错。”季峰脸上终于露出了今天第一个笑容。







而一旁的周世杰则是骄傲又自豪的道：“小袁是学什么都快，天赋卓绝。”







“确实天赋异禀。”楚枭有些感慨的说道。







毕竟看一次就能学个七分像可不是谁都能办到的，更何况是茶百戏这种难度大的手法。







是的，袁州现在冲茶的样子已经和刚刚的季峰有了七分的相似，这也是季峰露出笑容的原因。







“同样都是别人家的孙子，为什么你这么蠢。”凌老爷子鄙视的看了眼惊叹的凌宏，然后嫌弃的移开眼睛，继续盯着袁州去了。







“您就是再看，袁老板也不会叫您爷爷的。”凌宏说爷爷两个字的时候特别咬牙切齿。







而凌老爷子只是冷哼一声，不予理会。







“这是来蓉城最有收获的一次。”杭田看着袁州越来越熟练的冲茶动作心里感慨。







围观的人感慨袁州学习的速度快，但冲第五杯的袁州却突然顿了顿，无他因为系统突然出现了一个提示音。







……




