
第二千一百九十二章 越走越窄

　　“堂爷爷，之前你说一会要在这里喝酒，我很久没有见过纯正的华夏酒了，想见识见识。”洪武笑着一张脸。　　说这话洪武心里也是有点打鼓的，作为西班牙裔华夏人，他是从出生开始就没有喝过正宗的白酒，伏特加倒是喝了不少。　　之所以临时起意，不是酒瘾犯了，而是他知道华夏饮食文化，对下酒菜很有讲究，这就够了。　　不着痕迹地摸了摸肚子，实在涨不动，只能打打呆会的主意，洪武觉得休息一下，他还可以！　　要知道他今天吃的量已经是过去几天的量了，得缓缓。　　“回到家乡，放纵一点也不错。”洪武不停给自己找理由。　　他已经做好从明天开始就疯狂运动的准备了，不过美食必须先吃到嘴里。

洪运东本来还在惋惜这么多菜他只吃了一半，感觉甚是心痛，谁知道转眼喝酒的名额就又要舍出去一个，简直挖心挖肝的难受。　　“其实咱们华夏的酒在没喝过的人嘴里那就跟平常的没什么区别，你要是想喝，堂爷爷还有一坛几年前酿制的梅子酒，到时候可以给你试一下。”洪运东和蔼地说道。　　“既然是堂爷爷专门留下的，我就不喝了，就这店里的就行。”洪武孝顺地道。　　洪运东瞅了洪武两眼，鉴定了一下，绝对是老兄弟的亲孙子，跟老家伙一样讨厌。　　“行，袁总酿这里有很多种酒类，到时候你尝尝，我这次是专门来品尝一种酒的，到时候就不分给你了。”洪运东眼看混不过去，直接先声明。　　“放心吧堂爷爷，我知道了，我是不可能抢堂爷爷的酒喝的。”洪武一脸认真道。　　就在祖孙俩你来我往之间，时间悄然流逝，很快晚餐时间就结束了，除了洪运东两人其他人都陆陆续续告辞了。　　今天抽到奖的几位总酿和酿酒大师，只有洪运东有时间来吃了晚餐，也不知道这到底是幸运还是不幸了。　　“袁总酿晚上好，今天的晚餐相当美味，是我一生中吃过最好吃的食物。”洪运东一看袁州出来立刻迎了上去。　　“洪总酿客气了，吃得满意就好。”袁州朝着洪总酿点点头。　　这时候洪武才看到袁州具体的长相，刚刚都将注意力集中到美食上了，无暇他顾。　　之前听堂爷爷的吹嘘，袁州在他心里的形象，虽然不是什么中年大叔，其实也是相差不是很多，再天才三四十也是需要的。　　因为不管是酿酒还是做菜，在洪武看来都是一个积累的过程，跟吃青春饭的模特完全不一样，但是现在一看见袁州的真面目，第一反应就是这也太年轻了。　　洪武今年25岁，他觉得袁州最多就是比他大个两三岁，反正跟之前想的没有一丝相同的地方。　　“爷爷说过，华夏是上天最眷顾的国度，所以也会出现上天眷顾的天才。”洪武念叨着老爷子的话。　　要不是嘴里似乎还残留着美妙食物的滋味，洪武都觉得可能之前的都是他想象出来的了。　　“哈哈哈，袁总酿的厨艺那是亚洲第一的，怎么可能不满意，要我说世界第一也就差一点了。”洪总酿笑眯了眼，显然是看见袁州很是高兴。　　“我今天抽到了喝酒的名额，一会老朱也会来，我就在这里等一会，应该不会打扰袁主厨吧。”想了想洪运东出口问道。　　要是打扰了他就去外面等，反正也没多少时间酒馆就要开始了，以袁州那边为准就好。　　“可以，不过小店不营业不招待客人，洪总酿只能随意了。”袁州倒是不介意有人在这里等，只是说了一下小店的规矩。　　洪武是特别想要认识袁州的，因此不着痕迹地在洪运东身边显示存在感，这么厉害的人物自然是想要结识一下的，可惜以他的身份，倒是没有必要特意介绍的。　　自己孙子是个什么样子，洪运东也是心里有数的，见袁州答应了就直接道：“那我就在这里等好了，今天是带我孙子特意来见识一下袁主厨的厨艺的，他才从西班牙回来，对于故乡的美食很是向往。”　　听到说到自己，洪武立刻打了鸡血一样朝着袁州鞠了一躬，好半天就挤出一句话：“见过袁主厨，您做的菜非常上天眷顾。”　　好不容易就憋出了这么一句话，还前后不通，走T台都没有这么紧张过，洪武也不知道自己是个怎么回事，面对袁州比面对气势强大的爷爷还要紧张。　　做的菜非常上天眷顾？光凭这话，袁州都听不出到底是夸还是贬。　　但一听到洪运东说什么西班牙，袁州就知道自己任务是怎么完成的了，一时间看洪武都顺眼了很多。　　“你喜欢就好，要是想吃，以后营业时间可以来。”袁州客气道。　　“谢谢，袁主厨。”洪武松了一口气道。　　又跟洪运东寒暄了两句，袁州就上楼洗漱下来准备醒酒套餐了，这下子因为没有人群的阻隔，洪武好好欣赏了一下袁州出神入化的刀工。　　“唰唰唰”　　洪武只觉得眼前银光闪烁，然后食材就规规矩矩地变了模样。　　“都说袁主厨是华夏刀王，王老还把银刀给了他，这真的是把刀王的路越走越窄了啊。”洪运东虽然也看不出什么名堂，但他知道的事情多。　　袁州之后，谁当刀王，先别说达到袁州的刀工，谁能有袁州七分？　　真是越来越窄了。　　醒酒套餐不多，准备起来根本不费功夫，在毛野到达店里的时候，就已经制作完成了。　　毛野的到来就像是打开了某个开关似的，先是朱大康来了，紧接着就是今天抽到奖的一系列人，都是三人一组的，显然是名额都许了出去，看到这种情况洪运东瞬间就平衡多了。　　有句话说得好，看到别人过得不好，对比一下，就知道自己也差不多了，有人陪着，就很治愈了。　　不管洪运东内心是怎么想的，酒馆准时开始了，自然到最后，他的猴儿酒也是没有保住的，塑料祖孙到了哪里都是塑料的，虽然只尝到了一两，但是就这一两都够让人回味的了。　　“酒香纯粹，味道软绵果香浓郁，最后辛辣清冽，层次丰富，不愧是传说中的酒，现今当之无愧的酒王。”洪运东对于猴儿酒颇多推崇。　　……　　　　 




