
第二千三百五十七章 微光

　　“请宿主大人放心，明天就可以开张。”系统现字道。　　听到这里袁州就放心了，他忘了没关系，系统记得就行，“不过不知道左左准备的怎么样了。”　　袁州对于左左的印象还可以，一个十分刻苦努力的小姑娘。　　袁州倒是不知道他想到的左左已经带着自家师兄在外面排队等着吃饭了，而且她已经准备得差不多了。　　虽然对于系统说是明天就可以开始营业的小酒馆改造很是好奇，但是现在马上营业时间就要开始了，因此只能按捺住好奇的心思，全心投入到处理食材中去。　　晚餐时间如期而至，因为左左的监督和坚持，她和二师兄高晖虽然排得不是很前面，但是也是在第一梯队的末尾，可以第一批次进去。　　“真小。”高晖进入小店第一个念头就跟绝大多数第一次来小店的人的感觉是一样的。　　看着空着一张两人桌，高晖立刻拉着左左坐到那边去了。　　“今天小师妹请客，师兄我肯定是要吃点好的才行。”高晖笑着道。　　显然是开玩笑的，当然也是因为店小，他觉得应该不会多贵才会这么说的。　　“这可能不行，只能三个菜，再多就不够了。”左左伸出三个手指不好意思道。　　“嗯？”　　高晖有点疑惑，三个菜才多少钱？小师妹最近生活费不够了。　　“二师兄先看看吃些什么吧。”左左没多话将菜单推了推。　　高晖这才看到桌上跟字典一样厚实的菜单，脑子里电光火石般闪过网上的一篇热门帖子，其中一张图片就是这么厚实的菜单。　　“这个店是不是叫厨神小店？”高晖问道。　　“没错，袁老板的店就是叫这个名字。”左左道。　　“原来是他。”高晖总算知道为什么觉得有点耳熟了。　　网上的帖子大多数称呼袁州都是袁主厨，只有少数亲近的食客才会称呼为袁老板，所以高晖一直没有反应过来，现在看到熟悉的厚实菜单才算是反应过来了。　　作为一个时常需要在网上冲浪寻找素材的青年，高晖自然是知道袁州的事的，还因此编了一个相声颇受欢迎，就之前他说入选春晚的就是这个节目，可以说是借了不少袁州的光。　　这次来蓉城主要是看左左，次要就是想要来亲眼看看袁州和他的店，修改一下素材的，至于接个节目什么的只是顺便而已。　　“原来这就是传说中的袁主厨的小店，今天师兄请客就好，你不用客气随便吃。”高晖一副财大气粗地道。　　听到高晖这么说，左左可高兴了，她的生活费，也就是一天一个菜的程度，这次为了请高晖来吃饭，她都有三四天没有来吃饭了，就为了攒钱。　　现在二师兄说随便吃，虽然不知道为什么，但她有几个很早就看中的菜，特别想吃的，可惜穷！　　“二师兄说好了不反悔哈。”左左迫不及待道。　　高晖好笑地看了眼活泼的左左，倒是几乎没有看到过这样活力四射的小师妹了，就算是花点钱也是值得的，所以只是肯定道：“当然，二师兄还是能够赚点钱的，一顿饭肯定是请得起的。”　　“可惜没有提前预定宴席，不然全鳝席袁老板做出来肯定特别好吃。”左左心里可惜了一句。　　不过她还是很务实的，直接在苏若燕过来点餐的时候，直接报出她一直想要吃的几个菜：“一个盐水鸭，一个软兜长鱼，一份酱排骨，一份金陵草，一份阳春面就这些吧。”　　左左很是机灵她一个人肯定是吃不完这几个菜的，最多只能吃上三分之二，但是对于小店十分熟悉的她知道等菜上来了二师兄绝对会自动自觉地帮忙的，因此她丝毫没有心理负担，将自己今天想吃的都点了。　　不用考虑自己的胃点菜实在是爽！　　高晖扬了扬眉毛倒是没有开口，对于小店的规矩，自从知道这是袁州的店就知道很多了，毕竟收集了不少的素材，不过因为有他在，肯定是不会让左左上黑名单的。　　虽然师兄妹两个想的不同，倒是殊途同归。　　“我要一个八宝刀鱼，一个宿迁猪头肉，一个蟹粉狮子头，一个爆乌花，一个蛋炒饭。”高晖还是少点了一个菜的，就是为了留着点肚子帮助左左。　　两个人点菜点的十分爽快，苏若燕记得也很快，没一会就记好了，有礼告辞以后，就将菜单递到了厨房以后，就去给其他人点菜了。　　“忘记让厨师不放葱了。”高晖突然想起了自家不吃葱，转头想要喊服务员过来。　　左左拦住了高晖肯定道：“二师兄不用讲，袁老板心里有数的。”　　高晖倒是没有收集到这方面的信息，不清楚袁主厨能不能做到，但是小师妹这么信誓旦旦的说，怎么也得给个面子，倒也不是不能吃葱，只是不喜欢那股味道而已。　　想了想高晖转头问起了左左最近的变化，没有再纠结葱的问题。　　得知左左居然在这个小店里练胆子，饶是高晖都觉得大开眼界，在闹市里练的他是真的见过，但是在饭店里练的，绝对只有自家师妹了。　　还现场让左左趁着菜还没有来，讲上一段，这要是以前，左左那是张了半天口在这样的环境也是讲不出完整的一句话的。　　但是这次高晖话音一落，左左就开始了，虽然小声，但声若银铃，抑扬顿挫，即使没有伴奏的乐器，都十分引人入胜。　　“不愧是师傅说的十年难得一遇的奇才，小师妹能够开口讲出来真是评书界的幸事。”高晖微微闭眼听得十分专注。　　左左是他们师傅说的师兄弟妹中天赋最高的一个，要是能够克服胆子的问题，绝对是前途不可限量的。　　以前倒是不觉得，但是现在左左开口以后，高晖发现姜还是老的辣，不愧是师傅，眼光就是老练。　　“怎么样，二师兄？”左左满含笑意道。　　“非常好。”高晖竖了竖大拇指道。　　左左立刻笑开了怀，这种能够在大庭广众之下讲出来，不管经历几次都觉得浑身舒畅，还是在自家师兄面前，自然很是高兴。　　现在离了小店还是不行，但左左相信未来一定可以，可以看到微光了。

……




