
第一千四百四十六章 袁州领头人

　　点心会的时间并不长，这不才下午三点，林子里的点心就已经全部吃完了。　　当然，现在的树林已经不复开始的青翠欲滴，和美丽娴雅了，这都是因为乌兽的存在。　　乌海把树林里能吃的都吃啃了一遍，对，没错就是啃，树干咬一口，叶子咬一口，就连树杈上面的鸟都能掏下来咬一口。　　不过那鸟还真的不是鸟，要不然那场景就惊悚了。　　就算是这样乌海还是不满足，最后还瞄上了那种植着绿色小草的土地。　　“我知道现在巧克力也能做的跟泥土似得。”乌海边说边准备抠一块土塞进嘴里。　　“这不是吃的。”袁州严肃道。　　“真的不是？”乌海戳了戳地上泥土色的泥土。　　“不是。”袁州肯定点头。　　“好吧。”乌海放下手，一脸可惜的看了看这周边的一大片草坪。　　“这乌门檐也太……”宋铭一脸震惊又无语。　　“少见多怪，这乌门檐在这里叫乌兽，什么都吃。”周世杰拆穿道。　　“但乌门檐好歹是年轻一辈画家的领头人，在国际上也是赫赫有名的人物。”宋铭艰难的说道。　　并且一言难尽的看着那蹲在地上盯着草地的乌海，脑海里闪现出他曾经在新闻报道里乌门檐，感觉整个人都不好了。　　“倒也不能怪他，谁让小袁手艺好呢。”周世杰笑着道。　　“这倒是。”宋铭很赞同这点。　　“可惜了。”计乙冷不丁的站在两人身后，口气幽幽的说道。　　“计包子你就死心吧，小袁那是厨师。”周世杰转头立刻道。　　“所以说可惜了。”计乙摇头道。　　“不可惜。”宋铭看着两人斗嘴，忽然道。　　“嗯？”周世杰和计乙同时看向宋铭。　　“无事，一会结束了，我们留一会。”宋铭笑了笑没多说。　　“没问题。”周世杰看向宋铭，有些懂了他的意思，但没多说，只是点了点头。　　就在几人说话的时候，乌海也彻底检视过整个林子，确实没有能吃的了，这才蔫蔫的回了一旁的石桌边上。　　而袁州也站回小林子的路上朗声开口道：“今天的点心会就到此为止，多谢各位的光临。”　　随着袁州的这句话，这场点心会就彻底落下了帷幕。　　康槐一脸赞叹的对袁州道别：“多谢袁老板邀请，不虚此行，多谢。”　　“不客气。”袁州道。　　“多谢邀请。”而其他人开始和袁州道别。　　袁州站在樱虾墙景门边上一一送走这次来参加的点心大师。　　唯独计乙、周世杰和宋铭三人还留着，就是和计乙一起来的那位沈亮都被计乙先行叫回去了。　　等到来人全部送走后，袁州知道三人有事相商就带着三人去了酒馆的二楼。　　“这边楼上是酒馆，平时酒馆就在这里营业。”袁州带着三人上楼，边走边说道。　　毕竟这二楼也就周世杰来过，计乙和宋铭都没来过，袁州自然要负责解说一下。　　而楼下则是留给程技师他们收拾去了。　　“别有洞天。”宋铭笑着夸赞道。　　“这竹子里就是郫筒酒吧。”计乙也是听过袁州酒馆的，一看周围现在还青翠的竹子就直接问道。　　“是的，这里面就是郫筒酒，所以这里有点酒香。”袁州点头。　　“确实是有，每次上楼都有种想喝酒的感觉。”周世杰点头道。　　“有什么可炫耀的，不就来过几次。”计乙没好气的说道。　　“还就是特意说给你听的。”周世杰笑眯眯的反击。　　“我这是不爱喝酒，要不然早就来了。”计乙冷哼。　　“我也不爱喝酒，但架不住人小袁叫我一声周叔。”周世杰笑着抚了抚自己的山羊胡，那表情要多得意就有多得意。　　而袁州现在的情商也是很高了，不等战火烧到自己身上就立刻道：“下个月我还想举办一场酒会，希望三位能够来。”　　“酒会？又得了什么好酒？”周世杰立刻问道。　　“最近有一批红葡萄酒来了，所以想举办一下。”袁州点头。　　“那不错，虽然我不懂酒，但有人懂，到时候给你叫来。”周世杰立刻大包大揽的说道。　　“我也认识一两个品酒的。”计乙道。　　“巧了，老夫对于红酒还算了解。”宋铭笑眯眯的抛出自己就是品酒大师的身份。　　“那到时候就麻烦三位了。”袁州谢道。　　“行了，说正事。”周世杰从宋铭笑眯眯的脸上看出了诈意，立刻转移话题道。　　“对，是该说正事了。”宋铭点头附喝。　　“没错。”计乙道。　　“不知道是什么事？”袁州问道。　　周世杰看了看宋铭示意他开口，而宋铭也没推辞，直接就开口道：“亚太地区经济交流会，不知道袁主厨知道吗？”　　“了解过一些，据说每三年召开一次。”袁州道。　　“没错，这会议每三年召开一次，从1996开始到现在也召开过很多次了，这会的目的就是为了促进咱们亚太地区的经济、社会、文化、科技、贸易的交流。”宋铭点头，开口就很官方的说道。　　袁州点头表示明白。　　“说白了，说是交流但也是展示咱们软实力和硬实力的一个窗口，所以包含的内容很多，其中有一个就是厨艺的交流。”周世杰道。　　“这厨艺里面自然也包括咱们的点心。”计乙附喝道。　　“三位的意思是？”袁州隐隐有些猜到，但没直接说，而是转而问道。　　“今年这个会议在京城召开，而厨艺界一向是派出年轻一代的厨师作为代表。”周世杰笑眯眯的说道。　　“这年轻一辈我看袁主厨你就很能胜任。”宋铭直接道。　　计乙点头道：“点心队我提议由你带头。”　　“而厨艺队我认为袁主厨你也能胜任。”宋铭接着道。　　“这点前几天张焱也提议过了。”周世杰道。　　“全部由我带队？”袁州皱眉思考道。　　“今年的亚太交流会厨艺方面的交流我们准备让你作为总负责人带头参加。”周世杰最后拍板道。　　“也是该你在大众面前露露锋芒了。”周世杰看着袁州道。　　……　　 




