
第二千一百六十六章 第二届运动会

　　味道虽然还没有尝试，但是光从摆盘以及菜色看起来还是很有新意的，厨师是下了些功夫。　　闻了闻味道，有些螃蟹还是有腥味，但是整体不大。　　“我嗅觉比较好，所以若是普通顾客也不会觉得很明显。”袁州判断。　　“至于为什么会造成这个原因，嗯……是处理螃蟹时，手法有所欠缺。”袁州道。　　其实螃蟹炖蛋这道菜的难度就在此处，螃蟹有海腥味，鸡蛋也有蛋腥味，两种腥味混合在一起，可以是一加一，也可以是一减一。　　“实力与名气基本上是统一的，没有名不符实。”袁州心道。　　用勺子舀起一勺蛋，轻轻触碰的时候，袁州发现蛋面稍微有点老，应该是出锅的时候晚了那么几秒，也就是他自己了，其他人是注意不到这么点细微的差距的。

袁州选择的位置比较巧妙，包含了黄，红，白三种颜色，细细小小的蟹肉和细碎的蟹黄以及绵细的鸡蛋，放进嘴里以后，鸡蛋自动化开，蟹肉带着水样的质感，加上略有嚼劲的蟹黄的胶质感，还算可以。　　袁州点了点头以后，就继续一勺一勺地都舀进了嘴里，这是他的老习惯了，只要是出来吃饭不管味道如何，都会将自己点的东西都吃完。　　毕竟在小店的时候就会有不浪费的规矩，出来吃饭袁州自然也会身体力行地执行自己定下的规矩。　　今天袁州最有兴趣的是螃蟹炖鸡，这道菜做好了就是一个鲜字，跟鱼加羊比起来也是不逊色的，但是做不好，那就要嘛只有鸡肉的鲜甜，螃蟹基本不能感觉到其螃蟹味了，要嘛就是螃蟹味道不错，鸡肉只能偃旗息鼓。　　“你的螃蟹炖鸡，所有的菜已经齐了，请慢用。”服务员妹子将最后一道菜端上来的时候，袁州已经在吃螃蟹三吃了。　　冉冉冒着热气的鸡汤，略微呈现乳白色，隐隐约约可见一些红色的蟹壳，以及略带黑色的鸡皮。　　“这选用的是一年生的乌鸡？”袁州用大勺子搅了搅汤，瞬时就看清楚了里面鸡肉的形态，直接判断出了鸡肉的大致年龄。　　“确实该用嫩鸡，不然煮久了，螃蟹不好，鸡肉也不好。”袁州道。　　拿了小碗过来，先盛出大半碗，用筷子夹了一块鸡肉放进嘴里。　　按理来说乌鸡的肉本就鲜甜可口，加上螃蟹的鲜味更加鲜美才是，但是这道菜比起袁州的预期要差一点。　　“鸡肉如果爆香一下应该会更好的锁住水分，不会像现在这样水分过于充足了。”袁州一边品尝一边在小本子上写写画画，记录自己吃时的感受。　　其实像这样的大多接各种宴席的店，大厨一般是下午三点开始休息的，因此这也是袁州紧赶慢赶过来的原因。　　也就是说，袁州吃的这些菜绝对是大厨亲自做的不是什么二厨或者帮厨做的，这一点他还是能够确定的。　　最后袁州将今天吃的三道菜排了一下顺序，觉得螃蟹炖蛋当属第一，螃蟹三吃次之，螃蟹炖鸡要排在最后了，毕竟两者之间的关系不好融合。　　等到袁州从店里离开的时候已经差不多快要四点了，走了一段路消消食以后，袁州才打车往回走。　　最近袁店第二届运动会即将召开，袁州还是比较忙碌的，只打算吃这一家就好，其他选好的店就下次去吃就好。　　说起运动会，最终得力的自然是殷雅同志了，自从第一届运动会以后，为了厨神小店的荣誉，那是卯足了劲一点都没有落下运动训练，除了每周去一次健身房在专业的教练的监督下锻炼，自己在家还会做做瑜伽等等体操，保持身体的柔韧性。　　当然殷雅的健身房跟袁州是同一个，都是胆小壮所在的健身房，这样算下来，两个人除了小店又有了一个可以固定见面的地方，两人都很满意。　　等到袁州回到厨神小店的时候，发现罗密欧已经不见了，就是米汤和面条也不在。　　米饭看到袁州过来，小尾巴使劲摇晃，当然打招呼是必须的。　　“汪汪汪汪，汪汪，汪”　　“你的意思是它们三姐弟出去玩了？”袁州默默将一些肉干放到米饭的碗里。　　这是他特意烘烤的一些肉干，就适合米饭它们吃的，因此隔个一两天袁州就会给它们喂上一些。　　乌海以前就十分觊觎袁州特意做的这些肉干，可惜也就那么一两次从面汤手里换到过，其他时候人家根本不换，好惨一乌兽，真是太难了。　　“不是，三姐弟出去玩了？罗密欧是母的？”袁州回忆起罗密欧那威武霸气的样子，当然作为一条公狗的话算是比较正常的造型，但是母狗的话，是不是过分了？　　“汪汪，汪汪汪”　　大概是被袁州质疑了，米饭直接朝着袁州叫了好几声，听起来像是在激动辩解一样。　　“别激动，快吃点心。”袁州相比于米饭就淡定多了。　　虽然被罗密欧的性别给噎了一下，但是这又不是他家的，操心也操不到他身上，不过宗默这审美真是绝了。　　“看来不让宗老板将古董摆在店里是对的。”袁州默默吐槽。　　正在跟三条狗玩抢球游戏的宗默是不知道有人已经开始怀疑他高贵的审美了，还很乐在其中的三狗一人玩着游戏。　　看着米饭吃了几根肉干以后，袁州看看时间不早了，便打算上楼去洗漱换衣服。　　“踏踏踏”　　走到半路，袁州停顿了一下似乎想起了什么，脚步快了一些上楼先没洗漱，直接在架子上拿下一个木质雕花的盒子，打开里面是一些凭证，写着营养套餐等等字样。　　“1、2、3、4……14，果然是只有十四张，我没有记错，不过我不是发了十五张出去吗，怎么还少一张，难道有人没用？”袁州觉得这个可能有点不可思议。　　上届运动会，袁州总共发出去十五张营养套餐的餐劵，基本都已经来吃完了，就等着第二届的运动会开始了。　　因为今天想起，袁州才约莫记起好像有一张餐券还没有收回来，虽然还没有到截止日期但是也不远了。　　当初袁州为了公平起见，直接将餐劵的截止日期定在了下次运动会开始前一天，也算是给下届运动会做宣传。　　……




