
第一千四百四十八章 生意人

　　“什么？”加布里埃尔表示这句中文他听不懂，一脸懵逼的看着美女销售问道。　　美女销售立刻摆手，然后温声用英文邀请加布里埃尔往里走。　　作为一个米其林三星店铺的主厨，加布里埃尔还是有资格进会客室详谈的。　　等到美女销售把加布里埃尔安顿好，并且问出了名字后，就让他稍等，自己出了大门直接找经理去了。　　经理是一个中年男人，看起来很是精明带着无框眼镜，姓于。　　“于经理，里面有位名叫加布里埃尔·伊恩达的法国人士自称是米其林三星店铺的主厨，他想要在我们这里开设店铺。”美女销售简洁而快速的说出了事情的经过。　　“米其林三星主厨？这是好事，等我查看看。”于经理立刻拿出手机开始搜寻起来。　　得益于网络的发展，现在只要有真实的姓名，都可以在网络上找到一个人的具体信息，再不济还可以翻墙寻找。　　但还好，就像迪恩出名一样，这加布里埃尔在网络上也不是籍籍无名之辈，于经理一番搜寻后确认了加布里埃尔的身份。　　并且调出他网络上的照片给美女销售确认，等她认出这确实是会客室里的人后，于经理立刻把这事报了上去。　　毕竟美食城的战略计划就是打造以美食为中心的一体化商业中心，所以一个成名已久的米其林三星主厨也是一个非常好的卖点，这样的事情自然要汇报给总部的。　　这事自然是汇报给蓉城的地产总部的，而最近常常呆在蓉城的吴云贵也正好知道了消息，也就随着总部派出的精通法语的商业谈判人员一起来了桃溪路。　　其实吴云贵是难得清闲准备来袁州这里吃饭的，是的，大忙人吴云贵忘记今天袁州开点心会并不营业这事。　　而吴云贵的助理还以为吴总是重视这个米其林三星厨师和整个美食城的未来发展，所以也就没特意提醒。　　精通法语的商业谈判名叫田怡，穿着一身职业套裙，是个年约二十七八的知性干练妹子，出门的时候套了一件驼色羊绒大衣。　　现在正跟着吴云贵的助理坐在车子的后座，而吴云贵则坐在前面的真皮座椅上。　　这是一辆空间颇大的商务房车，私密而豪华，这让第一次近距离接触公司大BOSS的田怡有些坐立不安，但面上还是很镇定的。　　“让你上来是这个意思，我刚刚看过那个加布里埃尔的资料了。”吴云贵公事公办的开口。　　“一会你直接和他说外国人在这里开设店铺买房的不便之处，不用夸大，直接说事实，但只说不便之处，明白吗？”吴云贵接着道。　　“是，吴总，我明白。”田怡大声应道。　　“真明白？”吴云贵道。　　“明白的，只说不便之处。”田怡很紧张，一下子想不到关键的地方，但良好的职业素养还是让她快速点头道。　　“不用紧张，吴总的意思其实是想招揽那位米其林三星主厨，毕竟我们的美食城酒店还差一个主厨。”吴云贵的助理温和的解释道。　　“哦，我明白吴总的意思了，我会努力的。”田怡被这么一点也懂了吴云贵的意思。　　“嗯，剩下的一会看那个加布里埃尔的反应。”吴云贵说完就开始闭目养神，不在说话。　　而吴云贵闭上眼，田怡的紧张就缓解了很多，侧头的时候还看见吴云贵的助理冲她笑了笑，她也回以一笑。　　车子行驶的很快，不一会就到了桃溪路，一下车田怡更加自在了一些，整个人都放松自信了起来。　　但田怡还是很谨记自己的职责的，认真的在心里打着腹稿，然后跟着吴云贵和他助理一起往销售中心走去。　　因为是直接来销售中心，是以这车就没往桃溪路街口走，而是往另一头去的，这里距离销售中心更近，但距离袁州小店远。　　距离近，不过三分钟三人就到了销售中心内部，而早就接到消息的于经理已经等在门口了。　　“吴总，助理里面请，田谈判。”于经理侧身把三人往里迎去。　　“嗯，人呢？”助理首先开口问道。　　“在会客室，好好招待着，没问题。”于经理立刻道。　　“那就好。”吴云贵点头，然后跟着人往会客室走去。　　听吴云贵说好，于经理松了口气，其实他也没想到这米其林三星主厨如此好招待。　　加布里埃尔非常好招待，不过是于经理把所有能吃的小点心往会客室里端了一份，那加布里埃尔就认认真真的吃起了东西。　　到现在为止一共半个小时的时间，已经往会客室里端了三碗银耳红枣羹，两碗莲子八宝粥，以及两碟子红豆酥，还有一份龙眼酥，龙须糕以及各种怪味兰花豆、多味花生。　　就在刚刚吴云贵到的时候，又端了一份醪糟红糖小圆子进去，嗯，这是加布里埃尔要求的。　　也就是说加布里埃尔在短短半小时内吃遍了这销售中心准备的所有小点心。　　“不愧是米其林三星主厨，对吃的就是眼睛，居然要每样都尝一尝。”于经理心里这样想的，嘴上也就这样说出来了。　　其实这也是在知道对方身份的情况下，不知道对方身份，于经理可能回想，哪里来的外国佬，没见过世面……　　倒是吴云贵听到那加布里埃尔吃了这么多东西，不禁想起了袁州小店的一个人，那就是号称乌兽的乌海。　　“该不会是应该能吃吧。”吴云贵心里暗自吐槽，但脚上步伐没停，直接往会客室走去。　　“哗啦。”门一打开，那会客用的玻璃桌上堆着的小碗和小碟子很明显，而沙发上就坐着加布里埃尔，他正拿着勺子熟练的吃着酒酿小圆子。　　“您好，伊恩达先生，这是我们公司的总裁吴总。”田怡自觉的上前进行沟通。　　“哦，你好，这位美丽的女士你居然会说法语，说的还不错。”加布里埃尔惊喜的抬头应道。　　“是的，今天的沟通将由我来为两位翻译。”田怡笑着说道。　　“太好了，你告诉这位吴总，我希望这这里开设一家分店，距离那位袁主厨的店铺越近越好。”加布里埃尔也不卖关子，直接就说出自己的要求。　　“当然，我还需要一栋住宿用的房子。”加布里埃尔接着道。　　……　　 




