
第一千六百五十六章 这是什么人间疾苦？！

　　周世杰、张焱、杭田等诸位会长吃着，开始周世杰还边吃边感叹，后来太好吃了，也就闭上了嘴，一个劲的认真消灭盘中牛肉。　　其中王怀和陈木最为特别，王老爷子七十好几，胃口还如此好。而陈木说好的厌食症呢？为什么还大口大口的吃着。　　还好，每人一份牛肉是分好的，否则估计又是一场血雨腥风的抢菜战争。　　现场逐渐安静，说话哪有吃东西重要，在这方面乌海最有发言权，他从头到尾都没出声，一个隐藏的乌兽，比明面上的乌兽更恐怖。　　“袁老板和你合作，真的是最正确的事情！”吃着牛肉的吴云贵，真的是热泪盈眶啊，终于如愿以偿了。　　诈马宴的好吃，让吴云贵没吃到烤全羊的委屈，都烟消云散了。　　“师傅你说我现在的刀工，距离庖丁解牛还有多远？”程技师可以说是距离袁州最近的厨师了，因为他是袁州唯一的徒弟。　　因为庖丁解牛以及诈马宴正式完成了，所以袁州心态也放松了些，反问：“你自我评定呢？”　　“如果要达到庖丁解牛需要十分刀工的话，我应该有一分吧。”程技师想了想道　　“不用妄自菲薄。”袁州摇了摇头道：“你应该能达到两分。”　　被肯定的程技师相当开心，那可是相当于五分之一！　　“谢谢师傅肯定，我会继续用功的。”程技师道。　　袁州对这个徒弟还是很满意的，毕竟是袁吹……啊呸，是很会夸奖师傅的优点。　　若没有这个徒弟，主线任务也完不成一半。　　说到主线任务，今天这一波不知道有没有多收集到几个。　　当然现在还站在所有人的视线中心，所以暂时先没有看，或者是与系统交流什么的。　　其实也怪庖丁解牛太厉害，是神话级刀工，让诈马宴这个传说级的宴席，关注度都下降了很多。　　当然这里面并不包括李研一，他瞥了瞥这一群厨艺大师一眼，身为厨师，但在美食面前也太不矜持了。　　食评人有食评人的骄傲，作为食评人，更看重味道，所以李研一惊叹于庖丁解牛的技术非人，但具体也要吃了来再说。　　在某种方面来说，李研一食评人的操守还是非常良好的，在他看来庖丁解牛是加分项，哪怕这个加分项神乎其技，但核心还得是味道。　　如果味道不好吃，依旧不是一道好料理。　　当然李研一也不是一个头铁娃，经过多次的经历，让他现在丝毫不怀疑袁州做的东西，袁主厨的手艺还能有味道不好的时候？　　“看来，也只有我能够，好好琢磨琢磨诈马宴的味道了。”　　李研一很自信，他是不会像身旁的周世杰等人，吃着吃着话都不说了，他一定会仔细品尝，然后做出最正常的味道评卷，旁边的小厨师还可怜巴巴的等着分析诈马宴。　　他们也不敢打扰汪季客、俞蛟等人。　　作为华夏最著名的食评人，李研一有这个自信，之前去袁州小店吃新菜，也能忍住口腹之欲，给旁边不懂的人解释解释。　　这也是为什么，李研一辣么毒舌，还在厨神小店活得好好的，因为他的舌头是真能吃出很多东西。　　某食评人的记性也是真的不好，真不记得他第一次，第二次，第三次，第n次的景象。　　开吃，一口吃下去和周世杰一样，双眼瞪圆，一嘴咬下去肉汁在口腔中溅开，完全不腻，却完全保留了肉味。　　“这味道，很神奇，这就是传说中的宴席美食吗？！”　　李研吃了两口牛肉然后忍住继续吃的欲望，然后看向了面前刚刚程技师端来的奶白色牛骨汤，它正冒着白气，散发着香气，最是吸引人的目光。　　“先喝汤再吃肉，健康。”李研一心里如此道，然后就端起小碗准备喝汤。　　“袁主厨不论在哪里做菜这碗都小的很。”李研一拿着碗还没开始喝就嫌弃起来了。　　“这次是吴云贵准备的，这人也不知道备大一点的碗。”这样想着，李研一犀利的目光看向吴云贵，一点也不聪明的亚子。　　吴云贵对于目光还是很敏感的，立刻转头瞬间就对上了李研一嫌弃又严肃并且非常犀利的目光，瞬间吴云贵就懵逼了。　　“什么情况。”吴云贵莫名其妙，但不等他投去询问的目光，那边李研一就转回去了。　　这下吴云贵更加莫名了，但眼前的美食更加吸引他的注意他也就不再纠结了。　　而李研一则直接低头开始喝汤。　　袅袅的热气缓缓的飘入鼻尖，适口的温热温度顺着口腔一直流过食道，然后就是微微温热的进入了胃部。　　“咕咚”李研一艳霞一口牛骨汤后才长长的呼出一口气，严肃的脸上露出满意的神色。　　“果然是袁主厨水准的汤，浓厚而不油腻，醇厚又带着牛肉本身的香味，不错不错。”李研一满意的评价着，同时还不忘继续喝汤。　　“呼噜”这次李研一直接喝了一大口，瞬间碗里的汤就没了半碗。　　“唔”喝的大口牛骨特殊的香气更加浓郁，让李研一都忍不住眯了眯眼睛。　　醇厚顺滑的汤再次顺着喉咙流入胃里，汤从舌尖滑到舌根，味道由浅而浓，看似简单的牛骨汤却有丰富的层次感。　　“不错。”李研一满意的叹息一口气。　　刚刚李研一特意喝了一大口，绝对不是因为太好喝忍不住，而是他想看看如此浓郁的牛骨汤大口喝是否会油腻。　　但显然袁州的厨艺是不会让他失望的，还是非常好喝，并且还有丰富的层次感。　　“简单的牛骨汤也能做出这样的味道，不愧是袁主厨的手艺。”李研一叹息着。　　“香醇浓郁，完全没有丢失牛骨的味道，还兼容了牛肉的香味，火候也刚刚好，汤非常鲜活。”李研一边喝边在心里评价着。　　是的，其实汤也讲究鲜活，并不炖的越久越好，而是要正好到那个火候才能发挥出食材最好的味道。　　而显然袁州是办到了的。　　“留点汤，一会再喝，我来尝尝这蹄筋。”李研一放下小碗，看向边上刚刚抢到的一小碟牛蹄筋。　　说这话的时候，李研一碗里的汤就剩一口了，不多不少就只有一口的量。　　边上碟子里的牛蹄筋被切成了均匀了小圆柱体，大小正好一口一块的样子。　　“这个配的是蔬菜丝？”李研一看着碟子边上松松堆成小山样的嫩绿菜丝。　　是的，袁州搭配用来吃牛肉的并不只有梨丝，应该说袁州根据牛肉部位的不同，搭配的配菜也略有变化，有一些还是刚刚熬制的酱料是用来蘸食的。　　“老规矩先分开尝，然后再合起来吃。”李研一瞬间做出决定，然后夹起一块子嫩绿的蔬菜丝放进口中。　　“嚓嚓”这是蔬菜丝被嚼断发出的清脆声音。　　并且随着咀嚼，清新微凉的口感下一股清甜的味道在嘴里散开。　　“清脆无梗，切得极细，但吃起来口感却异常爽脆，还有蔬菜的回甜味，好菜。”李研一认真的点评着。　　吃完蔬菜，李研一迫不及待的夹起一块牛蹄筋塞进了嘴里。　　按说这烤全牛的牛蹄筋就是直接从牛蹄上剔下来的，它不像牛肉那样会自带微微的咸味，吃起来有浓郁的牛肉味。　　因为没有特别调理过，牛蹄筋的味道应该会比较寡淡才对，但一入口李研一就知道自己又猜错了。　　这牛蹄筋入口的瞬间就让他惊讶的眉头挑起，但很快李研一就收起了惊讶，沉下心认真的品味起来。　　牛蹄筋入口粑糯，应该没味道的却带着微微的甜味，还有一丝丝隐约的咸味。　　微微一抿蹄筋表面就化开在嘴里，而留下里面一点软糯的需要咀嚼的蹄筋。　　随着咀嚼，那种蹄筋混合牛肉以及油脂的香气缓缓的散发出来。　　“居然把牛肉的油脂烤进了蹄筋里，让本来寡淡的蹄筋多了许多层次的味道，不愧是袁主厨，就是不知道这微微隐约的咸味是如何来的。”李研一皱着眉头，认真的思考着。　　因为有了疑惑，李研一一口气吃了一半的蹄筋才想起他还没和着蔬菜丝一起吃。　　“该死，差点忘记了。”李研一夹起一块牛蹄筋，直接用蹄筋表面在菜丝里裹了一圈。　　像他想的那样，蹄筋表面粘了一圈嫩绿的蔬菜丝，琥珀色微带透明的蹄筋和嫩绿的蔬菜丝相得益彰，很有些眼前一亮的感觉。　　“嚓嚓。”一入口，蔬菜丝被嚼断，发出细微的声音，接着就是蹄筋软糯的口感。　　咀嚼了好几下，等到咽下后，李研一才叹息到：“原来这微微的甜味是蔬菜丝的，难怪清新又自然的融入到了牛蹄筋里面。”　　“我还是没吃出来咸味来自哪里。”李研一心里有些遗憾，但他也习惯了，毕竟在袁州小店吃的次数多了，有经验，有机会亲自请教袁州就行。　　“李先生，这味道怎么样？”旁边一位认识李研一的小厨师，见他吃了牛肉、牛骨汤、牛筋三种后，才出言问。　　“别吵吵！”　　李研一觉得这小厨师太没眼色了，没看见他正在享受美食？解释什么的，吃完了再说。　　有邀请函的众人，以及厨师区域开始吃了，剩下的就是游客了。　　领牛肉的时刻就是拥挤的时刻，还好吴云贵和袁州早就商量妥当。　　袁州切成一小份，尽量让更多的游客能够尝到，由殷雅领着工作人员发送。　　否则如果是自己往前抢，那绝对会造成拥挤踩踏，千万不能小觑美食的吸引力。　　“游客们也是很有次序的，所以我们也从前往后，为了味道更好，我们动作稍微快一点。”殷雅指挥。　　是的，殷雅特意请假过来帮忙，用她的话说，不想缺席木头如此重要的时刻。　　程璎和周佳也跟着殷雅，一切都井井有条。　　“嘿嘿，用传说中的庖丁解牛切的牛肉，然后是失传的诈马宴，没想到我居然能免费吃到，袁老板威武霸气！”　　“真羡慕前面的，据说前面的食客都有邀请函，还能喝到牛肉汤。”　　“那都是排队委员会的人，听说这个诈马宴一开始就是为了招待排队委员会。”　　“按照厨神小店的物价，诈马宴加上庖丁解牛的工艺，这顿得多少钱？”　　“别问了，再问就是倾家荡产警告。”　　游客们议论纷纷，一头天都牛虽说大，但始终还是有游客会吃不到。　　吃不到就会有点小疙瘩，这个时候就是吴云贵出手的时候了，没有牛肉的食客，就会领到个小牌，凭借这个牌，美食城全场七折，有效期为一周。　　以此，保证所有来参加诈马宴的游客都不会空手而归。　　“小璎，那边我来送。”殷雅目光所致，看到了一个熟悉的人。　　“好的师奶。”程璎点头。　　自从殷雅和袁州两人经常撒狗粮，有叫老板娘的，又叫师母的，随着时间的推移，殷雅都能够习惯了。　　但这个师奶的……殷雅是听一次别扭一次，感觉自己七老八十了。　　瞅着的那熟悉的人，就是许久不见的阮小青和凌宏。　　殷雅把牛肉送到阮小青手上，阮小青低声道谢。　　“凌宏好好照顾小青。”殷雅道。　　本来今天阮小青不该出院，但凌宏知道今天很热烈，想带阮小青看看，所以和医生商量了很久，做足了准备，今天才把阮小青带了回来。　　凌宏和阮小青几乎是坐在最外边，凌宏的怕小青被挤到。　　“一定会。”凌宏笑了笑，道：“小青好久没有吃袁老板的手艺，都饿瘦了。”　　“能吃牛肉吗？”殷雅关心的问了一句。　　“小青现在能吃下的都能吃。”凌宏笑了笑。　　“好的。”殷雅点头。　　还要继续发肉肉，所以殷雅没和凌宏、阮小青寒暄多久，就继续自己的工作。　　本来其实凌宏是收到邀请函，可以去前面，还能够喝牛肉汤，但是他要陪着小青。　　越来越多的食客吃到，大概半小时后，一头牛肉发完了。　　“第一届只有袁主厨这一头牛，第二届我会找来更多的厨师，全场都是烤全牛，这样来再多的游客都能吃到。”吴云贵已经把自己那份牛肉吃完了，脑中冒出这样想法。　　现场最可怜的是什么人？　　不是帮忙的工作人员，因为袁州世界上留了一份牛肉给工作人员。　　也不是没吃到的游客，至少他们有福利，最可怜的是又没吃到又没福利的媒体小伙伴们。　　还要拍摄，必须还要高清，这是什么人间疾苦？！　　……　　Ps:美食供应商本章说点赞活动7.15号获奖人_天梵kevinlee，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动　　 




