
第一千六百八十二章 开始指导

　　袁州才将将挂断电话，门口就又响起了晚上好的招呼声。　　“晚上好，袁老板。”来人正是开古董店的宗默。　　宗默还是那副落拓的样子，穿着土棕色短袖汗衫，下身一条比较宽大的短裤，脚上一双人字拖，头发微长有些卷曲的耷拉在肩膀上。　　整个人看起来就不是很精神，但脸色却很好，眼睛明亮的看着，举起一只手站在门口招呼道。　　“晚上好，宗老板。”袁州也点头回应道。　　“汪”一声清脆的狗叫响起，从声音就能听出这是宗默那只纯种二哈的声音。　　因为它的声音里透着满满的惊慌，显然是肉多多来了。　　“袁老板稍等。”宗默说完，换手牵绳子，然后托着二哈往一旁的柱子走去。　　边走宗默还不忘边说道：“知道你想和肉多多、面汤他们玩，我这就把你栓这里，你自己好好玩吧，我有点事，一会来接你。”　　说完，宗默完全不顾二哈罗密欧的抗拒，直接把它栓在了一旁的柱子上。　　而肉多多则踩着猫步一步步的接近罗密欧，倒是一旁的面汤狗头枕在自家媳妇米饭的身子上，饶有兴趣的看着一狗一猫。　　因为这时候罗密欧已经怂的夹紧尾巴，并且整个狗都在后退，还把绳子都绷直了，简直是全身都在散发着拒绝的意思。　　但宗默却蹲下身拍了拍肉多多的猫头道：“好好玩，别欺负罗密欧就行了。”　　说完，宗默拿着一只木盒子就往袁州小店走去。　　这次宗默是直接进门的，当然进门前宗默还是擦干净手，打理了一番身上的狗毛的。　　“袁老板打扰了。”宗默开口还是很客气。　　“没有，我现在正空闲。”袁州摇头。　　“哈哈，那就好。”宗默笑着，然后把手上的盒子放在隔板上，接着道：“这是我最近新收的古物，我想着这东西袁老板你肯定有兴趣，所以我拿过来给你瞧瞧。”　　“哦？有心了，谢谢。”袁州道。　　“这有什么，我就是做这个的。”宗默摆手，然后也没卖关子，直接伸手打开盒子露出里面的内容。　　盒子不大，方方正正的比一本书稍大些，一打开果然里面装着一本泛黄的古籍，看起来就年代久远了。　　封面的字呈竖排，袁州依稀能认出食物或是食材这两个字，这倒是让袁州眼前一亮。　　“这是关于食材的记载？”袁州问道。　　“说是也不是，因为这是一本记载的一些现在咱们已经失传，但是当时有的顶级食材的书。”宗默这话说的绕口。　　但袁州却是一听就懂了，宗默的意思是这确实是记载食材的书，但却记载的是以前那个年代有，而现在已经没有的食材。　　关于这点袁州熟悉啊，毕竟系统老是拿出一些失传食材，所以对于袁州来说他还真的很有兴趣。　　“好书，宗老板卖吗？”袁州直接问道。　　“哈哈……”宗默哈哈一笑，本想说送，但看袁州一脸认真的样子，又想起他送那俩玉瓶的艰苦经历立刻改口道：“当然，我就是做这生意的。”　　“我这是把古物找个适合它的人，这东西搁别人那里估计也就是值个年代钱，但给袁老板才能发挥它的作用。”宗默接着道。　　“嗯，但是你不能便宜，要按照市价来。”袁州严肃的开口道。　　显然，袁州也想起了一送几十万的那对玉瓶。　　“说价格前，我得给袁老板你说说这古物为什么值钱。”宗默没直接开价，转而道。　　袁州点头，认真的听着。　　“这古物他之所以有收藏价值，一个自然是因为时间久远具有一定的研究意义，以及考据当时历史的意义，但这都归属于文物类。”宗默头头是道的说道。　　“而另一个就是有历史名人使用过，比如李世民用过的就被，拿过的碟子这都是意义。”宗默接着道。　　“嗯。”袁州点头。　　“而眼前这个嘛，就是本宋代记载田间农事的书，既没有名人的加持，也没有太大的研究价值，所以这书还真不是很值钱。”宗默话锋一转的说道。　　袁州对于古董是真的一点不懂，毕竟隔行如隔山，但听宗默说的话还是挺有道理，也就情不自禁的点了点头。　　“所以本来我想送给袁老板的，但看袁老板你不要，那就给个两千块就行了。”宗默洒脱的说道。　　“两千会不会太少。”袁州眉头微皱，因为这书对他来说还是挺有研究价值的。　　“不少，我收的时候就没花多少。”宗默道：“我刚刚说了这书得对人，要是我卖别人，人家还嫌两千多呢。”　　“好的，那现金还是手机？”袁州没多纠结，直接问道。　　“都行，袁老板你看什么方便就行。”宗默道。　　“那我给你转账。”袁州道。　　“好的。”宗默拿出手机的收款码，袁州直接扫了一下，然后付了两千。　　“承惠，已经到账了，多谢袁老板，我可是遛个狗就做了个生意。”宗默笑眯眯的说道。　　“宗老板你稍等，我把盒子还给你。”袁州并未多说，只是道。　　“好的，那我坐会儿。”宗默点头，然后坐在高脚椅上看着袁州小心的拿着盒子上了二楼。　　“稍等。”袁州点头，人就离开了。　　“袁老板哪哪都好，就是太较真，真不愧是圆规。”宗默摇头晃脑的感慨着。　　其实他就是收到这书然后专门来送书的，只是又没送成，只能贱卖了。　　想到这里，宗默又不禁心道：“还好我这口才还不错。”　　是的，宗默自然是以为他的这一番说法已经说服了袁州这东西不值钱了。　　而袁州也确实对古董的价值没有一个概念，但袁州从来不是一个占便宜的。　　虽然不清楚这古籍的具体价值，但对袁州他来说这东西属于很珍贵的古籍，那自然袁州不会占这个便宜。　　是以，一安置好古籍，袁州就在盒子里重新垫上心的绸布，然后从二楼直接去了素宴厅，接着往下去了那间专门摆放四季杯碟碗架的房间。　　整屋子的海南黄花梨木，看着就有些目眩神迷，但袁州却淡然的走到一个隔间里，那里堆着一些用剩下的黄花梨木。　　袁州小心的带上手套往盒子里装了许多的海南黄花梨木的芯材木屑，这样的木屑再研磨细致后可以直接用作香薰。　　而袁州从宗默的身上是闻到了香薰味道的，这才回礼了这个。　　装好木屑后，袁州盖上盒盖，脱下手套开始往回走。　　自然这次袁州还是原路返回的，等袁州从楼上下来的时候宗默已经在店里等了六七分钟了。　　宗默倒是没觉得时间久，毕竟存放古籍自然是需要时间的。　　“久等了。”袁州把盒子推到宗默的面前。　　“不久不久，没多会。”宗默摇头道。　　说着，宗默就要直接拿起隔板上的木盒子，袁州却再次开口道：“谢谢宗老板的古籍，对我来说很有用，所以我也准备了小小的回礼。”　　“咦？是吃的吗？”宗默一脸感兴趣的看着盒子道。　　“咳，并不是。”袁州这一瞬间突然想到了乌海。　　毕竟谁会用刚刚装了古籍的盒子来装吃的，这也太不讲究了。　　“我都说了这古籍我收的时候真没花多少钱，袁老板你不用客气的。”宗默边说边眼神询问是否可以打开盒子。　　袁州默默点了点头，没接话。　　“啪嗒。”盒子就是普通的搭扣形式的，所以宗默毫不费力就打开了，然后又立刻啪的一身关上了。　　“哎呦，这是啥？这东西也太好了，这味道真是纯正，这是老黄花梨木吧。”宗默一脸惊喜又不敢置信的看向袁州。　　“嗯，我做木架剩下的。”袁州特意说明道。　　袁州这么说的意思是这对他来说只是剩下的边角料，不值得什么，但听在宗默耳朵里却让他胃疼。　　宗默是个开古董店的商人不假，但他也爱附庸风雅，喜欢熏香，这熏香和木头稍微有那么些联系，是以他一眼就看出，不应该说闻出这是纯正的海南黄花梨木的香味，还得是非常老的木材，还得是芯材才有这么好的味道。　　听听袁州说的什么，做东西剩下的，要知道这老海南黄花梨木头本来存世就不多，还做东西剩下了这么多木屑，宗默表示他真的有点胃痛了。　　“袁老板你的真的豪。”宗默咽了咽口水，只能佩服的道。　　袁州没接话，顿了顿才道：“你可以随意处置，谢谢你的古籍。”　　“袁老板你这可是客气了，我那古籍不值这个价。”宗默稍稍推了推盒子道。　　“无论什么东西都得在对的人手里才能有用，而这只是我做碗架剩下的木材屑。”袁州严肃的说道。　　“……好的，那我就不客气了，下次我收到这样的古籍再给袁老板你送来，你可不许给钱了。”宗默听着碗架这个词，沉默了好一会才下定决心，认真的说道。　　“好。”袁州考虑了半响，点头。　　“那我就不打扰袁老板了，明天见。”宗默小心的拿起盒子，冲袁州挥了挥手，直接走出了店外。　　“明天见。”袁州点头，看着人走出店外。　　而走出店外的宗默一边心疼那个碗架，一边心里又有收到黄花梨木屑的开心，简直不要太纠结。　　“这格局大气啊，老木头的海南黄花梨木的碗架，看来我还是格局小了啊。”宗默一手牵狗，一手抱着盒子，心里止不住的感慨。　　是的，宗默想起袁州那云淡风轻说碗架的样子都觉得自己小气。　　“希望我那玉瓶和别是摆在那架子上的，不然可真是对不起那架子。”宗默默默的想着，然后缓步回店里去了。　　另一边的袁州倒是没想那么多，看人走后就直接回楼上了，忍住了翻看古籍的欲望，先行整理起了明后两天需要教学的流程。　　袁州向来如此，对每件事都会有自己明确的规划，当然这也是有了系统后养成的良好习惯。　　做好计划，袁州看了会关于黔菜的全面记录，等到毛野关上小酒馆目送她桌上那趟末班公交车后，袁州再看了会书，和殷雅互道晚安后就躺下休息了。　　第二日，袁州照例在天色朦胧的时候起身，洗漱换运动衣然后下楼运动。　　因为下午约了柯森来做指导，和殷雅的每天下午的红酒之约自然只能改到了晚上。　　今天的袁州小店自然还是一切顺利，早餐、午餐都很是顺利的度过，午餐结束后袁州上楼洗漱了一番，换了件衣服一下楼就看着站在门口的柯森。　　柯森穿着正式的白色厨师制服，头上戴着帽子，身上雪白干净，像是随时要去炒菜一般。　　外面太阳毒辣，但柯森就那么规规矩矩的站在门口，站在阳光里。　　“进来吧。”袁州道。　　“好，袁主厨。”柯森立刻应声，然后一步步走进店里。　　进店后，柯森一如既往的脊背挺直，双手紧贴裤腿，站在袁州面前微微垂着头，很是拘谨的样子。　　“不用这么拘谨。”袁州打开隔板，整个人走了出来道。　　“好的，袁主厨。”柯森点头，但显然还是有点放不开，有些紧张的样子。　　这次袁州没多说，只是走到樱虾墙景门前打开门，然后带着人边往里走边道：“我们去后院，那里有个简单的厨房。”　　“麻烦袁主厨了。”柯森道。　　“不麻烦，这是你应得的。”袁州道。　　“辛苦袁主厨了。”柯森再次道。　　“其实不用这么客气，你父亲柯林大师和我也算是朋友，所以你有什么问题尽管问就可以了。”袁州语气缓和的说道。　　袁州一说起柯森的父亲柯林，柯森立刻就没那么紧张了，开口道。　　“是，我爸老是和我说这件事，说袁主厨您非常厉害，对黔菜的了解甚至还要超过他呢。”柯森道。　　“柯林大师太谦虚了，我对黔菜的了解应该和他相差无几。”袁州摇头道。　　“那您也很厉害了，毕竟您还懂川菜、粤菜、滇菜这些呢。”柯森佩服的说道。　　“学习厨艺自然是要不断专研的。”袁州道。　　“袁主厨说的对。”柯森点头。　　“嗯，就是这里，坐下吧。”袁州带柯森来到院子厨房这里，然后道。　　这个地方也是程技师出师考核的地方，自从那次搭建起来后袁州就没拆，这样也算有了简单可以交流的地方。　　……　　 




