
第五百二十六章 识趣的刘建安









时间过去两小时后，“卡拉拉”刘建安伸了个懒腰。







而袁州也停下了手，深吸一口气，准备去准备午餐的食材。







“看袁老板雕刻时间过得真快。”看袁州也结束了，刘建安就一脸笑意的说道。







刘健安笑起来还是有几分斯文的，毕竟年轻。







“嗯。”袁州抬头看了刘建安一眼，淡淡的嗯了一声。







“这家伙居然还没走，耐心还真不错。”要不是刘建安说话，袁州就忽略了这人了。







可以说明，刘建安是真的看的很认真了。







如果有足够耐心看，袁州的雕刻过程也是很美的。







手上神迹菜刀飞舞起来就好似一线银光，轻轻的挨着萝卜后，萝卜立刻剥去平凡的外衣，化身成各种美丽的艺术品。







没错就是艺术品，袁州的雕刻已经形神具备，可不就是艺术品。







“踏踏踏”刘建安跟着袁州的脚步准备进店。







“哗”袁州转身，看了看刘建安，并没有说话。







“哦，我是想去领号码的，一会中午吃饭。”刘建安秒懂了袁州的意思，立刻转身说道。







见刘建安理解了意思，袁州也就转回去，继续进店。







“系统，你昨天的救场还挺及时的。”袁州心里默念。







然后系统并没有声音，但袁州并不在意，心意到了就好。







而袁州指的救场自然就是来自昨天姜嫦曦的刁难，这家伙从一开始来就是为了米百做来难为袁州的，是以袁州还真不惊讶。







不过袁州知道乌饭，却不知道具体的做法，在他的印象里这是一种江南地方的吃食，没到农历四月左右，妇女就会上山采一种叶子，然后用来制作乌饭。







不过听了系统的介绍，袁州也自己找了些资料后才现，这东西还挺复杂的。







先这个乌饭是有来历的，它还有个节日，就在四月初八，浙江、江苏、湖北、湖南、安徽、江西等地汉族民间节日，那天都会吃这个乌饭。







而新宁县苗、瑶、侗族人民为纪念或悼念自己的祖先，把每年农历四月八日也称为“乌饭节“，是以袁州就有些搞不懂这是怎么回事了。







“算了，不管这个，我还是做饭就好了。”袁州挥掉奇怪的思想。







乌饭的做法其实还挺简单的，不过姜嫦曦笃定能赢的，本来就不是因为做法的问题，而是因为时节和地域问题。







是的，乌饭叶生长在丘陵地区，一般长在气候温暖及酸性土地，耐旱、耐寒、耐瘠薄，生于山坡、路旁或灌木丛中，但有一点，川省属于盆地，地形条件就不符合。







所以，姜嫦曦还真查了查，现蓉城是没有这个东西的，第二就是最重要的一点，制作乌饭需要它的嫩叶，而这乌饭嫩叶也就是在农历四月那几天有。







生长地域、时间问题，这才是姜嫦曦笃定能赢的原因，她可没听说这十二月能让乌饭芽的。







然而她不知道，袁州是个有系统的男人，是以她的那些难点在袁州看来都不是难点。







“啧，这乌饭叶子还挺新鲜的。”袁州带上手套，剁碎乌饭叶嫩叶。







系统提供的乌饭叶特别标准，就是第二天刚刚起来的叶子，甚至还带着露水，叶子鲜嫩而香气十足。







一般来说需要泡制一晚，差不多十个小时，但袁州的并不需要，是以现在这个时间做反而是刚刚好的。







里面，袁州的刀出“咄咄”的连绵不绝的响声，外面周建安则是拿好号码后就没再试图进去。







因为时间也不早了，过来排队准备领号吃饭的人开始多了起来。







周建安就自觉的做起了维持秩序的事情。







“你，过来，这里站着，要领号码必须得先排队。”周建安对着刚来的人说道。







“不，要开店前五分钟才能领号，过一会再说。”被叫住的妹子，摇头说道。







“你现在不排队，一会肯定吃不上。”周建安语气是不错的，就是这话有点不好。







“怎么说话呢，谁说我不排队了，我说了一会排，管的真多，你谁啊？”妹子不满的瞪了一眼周建安。







“对了，我没见过你，你是新来维护秩序的？”还没等周建安回答，妹子就一脸警惕的看着周建安。







“不是，我就是个志愿者。”周建安立刻摇头。







“志愿者？这里又不是什么福利属，你志愿个什么。”妹子还是很怀疑。







“这人确实是志愿者。”这时候还是周佳上前解了周建安的围。







“哦。”女孩一看见周佳，这才信了，也没说话，上前排队去了。







“谢谢你。”周建安立刻和周佳道谢。







“不客气。”周佳摇头，然后离开，去维持秩序，准备开店的事情。







不一会，午餐时间开始，人群涌动，周建安不敢乱开口，只是默默的帮着周佳。







大概就是周佳说一句，他说一句，像一个复读机。







“请各位按照号码入内用餐。”周佳清脆的声音响起。







“请各位按照号码入内用餐。”周建安的声音随后响起。







也就开始的时候忙些，人一进店，周佳又开始点餐去了，在她没注意的情况下，周建安也加入了进来。







帮着点餐，甚至端盘子，人很勤快，就是容易出错。







“小伙子，你拿错了，这是那个小胡子的西瓜汁，可不是我的。”老大爷温和的说道。







“哦哦，不好意思。”周建安道歉的时候，周佳已经进行了补救。







而后周建安做事更加小心了，虽然还是有错，但店里的食客基本都知道了这人是在袁州面前挣表现，也就没说什么。







倒是周佳又好气又好笑。







“这位先生，您不是员工，马上就轮到您吃饭了，您还是排队去吧。”周佳客气的对着周建安说道。







“哦，好的。”周建安倒是乖觉，一说就去了。







毕竟这么一通忙活，虽然事情没做多少，人是累了的。







“这小子还挺有眼色的。”程技师倒是夸了一句。







周佳一脸无语的看着程技师，她可不觉得。







“没现？他有事求袁老板，却没和袁师傅说过一句话，从今天进来到现在。”程技师笑呵呵的说道。







“还真是。”周佳一下子明白过来。







但还是不能否认他添乱大于帮忙的事实……







ps:上个月菜猫得了第九名，所以今天是第九的三更，惊喜吧惊喜就记得投票哟月票，推荐票都要的谢谢啦




