
第一千六百四十六章 分内之事

　　袁州这里的日子是风轻云淡，按部就班的，并且还有空秀恩爱，另一边的蜀楼就是全面进入了紧张的忙碌了。　　“这里的绿植是怎么回事？我不是吩咐让人来修剪吗，为什么还没行动？”曹知蜀一进蜀楼，就看到了不满意的事。　　蜀楼作为蓉城的高档酒楼之一，环境是比较讲究的，毕竟俞矗之前在示范店时，都夸奖了一句环境不错。　　“修剪的人等会就到。”负责这件事的服务员立刻回话。　　“等会是多久，五分钟还是一个小时。”曹知蜀又问。　　蜀楼服务员道：“对不起曹主厨是我没说清楚，刚才我打电话确定了，最多还有十分钟就到。”　　“很好。”曹知蜀闻言，这才把目光转向了其他地方，比如服务人员和厨师们的衣服穿得整齐否，再比如地毯是否脏了。　　平时他也会说，但绝对不会像今天这样严格，巡视了一遍蜀楼，没有遗漏问题，就直接钻进了私人厨房。　　蜀楼有两个厨房，倒不是有高低之分，只是两个厨房的用途不同。　　一个是普通上菜的，较大开放性强，正面是一大片透明玻璃，酒店办席以及点餐都会在这个厨房。　　而另外的厨房则更具有封闭性也小，其中稀奇古怪的厨具也更多，这个地方就是开发新菜的，除了曹知蜀，实际上李鹤彬也能用，几个徒弟都能用，当然最近两天都是曹知蜀自己在用。　　“这两天曹主厨怎么了？是不是有什么大人物要来吃饭。”　　“什么大人物，你还不知道？袁主厨要来咱们店里吃饭。”　　“是那个国内第一厨的袁州？”　　国内能够称之为主厨，姓袁的厨师不少，但能够让曹知蜀“如临大敌”的袁主厨，应该就只有一个了。　　蜀楼内有的店员知道这事，有的人不知道这事，主要原因是曹知蜀这两天的心思都扑在完善宴席上了。　　做为川地名厨，曹知蜀有一个优点，那就是很能听取别人的建议。　　比如，之前俞矗也说，包厢有些凌乱，所以曹知蜀立刻就重新把包厢分配了一遍。　　午饭后，蜀楼进入了下午的休整，曹知蜀把所有人包括店员以及厨师，都聚集了起来。　　“我们蜀楼最出名的莫过于我们的蜀宴，但餐饮也要紧跟潮流，否则就会被时代的大马车给抛下，所以我做了一些改进。”　　紧接着，曹知蜀就把改进的地方先一五一十的说了一遍，但厨艺这种事，光靠嘴巴说，是传达不了精髓的，所以说完还在徒弟，以及二厨、三厨面前，展示了一遍。　　“袁主厨，这次我一定会让你刮目相看的。”曹知蜀很有信心，心里暗道。　　另一边，相比“全民皆兵”的蜀楼，厨神小店还是比较平静，袁州每天都会抽时间招聘店员。　　袁州不知道的是，他的招聘消息，在网络上非常火爆，更有甚者网友们总结出来了厨神小店店员要求指南。　　[1、最好有鼻炎，闻不见香味，否则每天上菜会很难受。　　2、视力不好者应当优先，毕竟袁老板做的美食，色香味俱全。　　……]　　申敏、周佳既不鼻炎，也不近视，网上这个也只是一个调侃，莫说袁州不知道，即使知道也不会在意，因为他一直觉得，人要经得住别人的调侃。　　而苏若燕也不近视和鼻炎，哦，她就是秦凯丽介绍来的女娃。　　厨神小店招聘，是从来没有后门什么的，所以说她是和其他招聘者一起来的。　　下午四点半到五点招聘，然后五点到六点袁州就要准备晚餐的食材，四点半之前是刀工雕刻练习。　　苏若燕是应聘中来得最早的，四点就到了，这个点袁州刚雕刻完，正在楼上准备休息一番。　　苏若燕到后就安静的坐在店门口，排队委员会安放的长椅上，目光四处观察着桃溪路的环境。　　作为蓉城人，并且也在蓉城打工的苏若燕自然是知道厨神小店大名的，但真的就没来过就是了。　　这就有点像，很多魔都人没到过东方明珠塔上，很多雾都人，不会对逛解放碑很有兴趣。　　“现在服务行业有五险一金的太少了。”苏若燕心中盘算：“若非是厨神小店写的工资待遇，我还这觉得是骗人的。”　　坐了一会，苏若燕起身，从桃溪路街头走到街尾，桃溪路说长也不长，再加上苏若燕的步子挺快，所以没多久就走完了。　　不光走，苏若燕还在在脑子里记下了些东西，比如街头有便利店，如果食客需要帮忙买烟，可以去买，烟价和外面一样，没涨价。　　再比如街上有多少饭店，可能是小店的潜在对手之类的。　　苏若燕的口头禅是“机会是给有准备的人”，这句话很有意思，照做了就是成功信条，但不照做就是一句鸡汤。　　二十分钟后应聘开始，今日来应聘的共有五人，两男三女。　　“大家不用紧张，我们老板人很好的。”周佳出来安慰众人。　　又十分钟后，正式开始，周佳把五人领到店里。　　袁州第一眼就注意到了苏若燕。　　不是因为其他，是因为苏若燕带着一副眼镜，扎马尾，露出额头，显得很稚气，像个高中生。　　“袁老板你放心，我已经满了二十岁，简历上也写明了，如果袁老板不相信，我随身携带了身份证。”苏若燕看到了袁州的目光，所以开口解释。　　“好的，我知道了。”袁州并未多说什么。　　“一个店员的职位都要求投简历，我知道这个要求是有些不可思议。”袁州道：“但我招聘店员主要看是否踏实，而踏不踏实，从简历就能看出很大一部分。”　　袁州也是主持过厨艺国家队的人，并且因为目前拥有的名气，所以说话自带一股气势以及说服力，让来的五人，不由自主的信服。　　其实来应聘的，还有部分是厨师，好比今天来的韩游，之前就是一位小饭店主厨。　　虽说是小饭店主厨，但辛苦一个月，还是有七八千工资，放弃七八千工资跑来应聘店员，自然是想在袁州这里学到个一鳞半爪的。　　毕竟不是所有人，都有汪强和刘理几人那么壕，可以天天在店里吃着学。　　况且，如果什么都不买，就光跑来学人家厨艺，韩游也觉得不好意思。　　“嘿嘿，这波我绝对是稳了，毕竟我身上的厨师气魄，相信作为同类，袁老板百分之百是会选我。”韩游信心满满。　　“等我当两三年店员，然后学到袁主厨三分……不对学到两三道菜作为拿手菜，再以拿手菜作为卖点，自己开家店那就美滋滋了。”韩游心情激动，感觉自己要走上人生巅峰了。　　从简历上来说，今天来招聘的五人，都还挺认真的，袁州研究了一番，每人问了些问题，随后就叫五人在门外稍等片刻，他要考虑考虑。　　其实从简历到回答问题就可以看出的性格，袁州比较满意的是苏若燕和韩游。　　最终思考再三，让周佳把韩游叫了进来。　　瞅着自己第一个被叫进去，韩游心里高兴啊，琢磨着：“这波肯定是稳了。”　　“韩游，我看你的简历，说以前是一家小饭店的主厨。”袁州开门见山的问：“所以你想来当店员，是想要提升厨艺，对吗？”　　“是的，袁主厨，我觉得我还是个年轻人，年轻人就是要多学点东西，所以才想来袁主厨这里想要学到一点东西。”韩游也没有想隐瞒，只是解释道：“但袁主厨你放心，我做事很踏实的，不会半途而废，一两个月就要走。”　　“嗯，这点我相信。”袁州道：“肯静心学一门手艺的年轻人，都踏实。”　　被一位厨艺大师肯定，韩游心里还是有些小激动。　　“但很抱歉，这次应聘我不能选你。”袁州道。　　“呃……还是失败了啊。”韩游哭丧脸。　　韩游会正大光明的说是来学厨艺，一方面是性格直率，另一方面是网上很多人说，袁主厨是没有门户之见的，就是你作为食客，能够学到也没问题。　　据小道消息透露，蓉城著名的连锁蛋糕品牌“漫屋”创始人，就是从袁州小店学了些东西的。　　还有一家连锁快餐，酱料是一绝，据说也是模仿厨神小店的酱料打造。　　等等，虽然网上有很多例子，但被拒绝的韩游感觉很正常，他心里很有逼树，说白了他就是来蹭厨艺的，再难听点就是占便宜的，所以韩游也做好了被拒绝的准备。　　有准备，是一回事，但失败了难免还是会不开心，所以哭丧着脸的韩游低头准备离开。　　袁州叫住了韩游，严肃的说道：“如果是两年前，我会答应你，但现在，即使你当店员，但也学不到什么，因为我现在已经跨过了使用技巧的阶段。”　　袁州的话总结出来了就是，他厨艺太高，没有一定坚实的基础，压根就学不到什么东西。　　这就像是，一个才筑基的修仙新手，跑去拜在大罗金仙手下当小厮看大罗金仙修炼，你觉得能学到什么？　　如果这位筑基新手拜师还好，因为有什么不会，大罗金仙会教授，但小厮和店员，与徒弟那是两个概率。　　“所以你想要厨艺进步的话，我可以推荐你去其他饭店。”袁州认真的建议道。　　“呃……”韩游回神，问：“袁主厨，您要推荐我去其他饭店？”　　袁州很坦然的道：“嗯，如果没问题，蜀楼、明阁楼、新川饭店都可以。”　　“呃……网上真的没说错，不对应该说，袁主厨你人比网上说的还好，居然会给一个刚认识的人机会。”韩游道。　　“我是青厨会的会长，帮助青年厨师是我作为会长分内的事。”袁州道。　　这哪是分内的事，反正将心比心，韩游觉得自己办不到，明明都是来占便宜的，给好脸色就已经是非常好的修养了，何况还给机会提携。　　韩游深刻感觉到了，除了厨艺，还有心胸也不是他能比的，现在他明白为什么袁州被称为华夏第一厨，而他却是不入流了。　　“谢谢袁主厨，但不了，您说的蜀楼、明阁楼、新川饭店在蓉城都是赫赫有名的，如果我能凭自身努力进去当学徒，我一定会的，但不用袁主厨推荐了，我觉得我肯定能成，因为您给了我最宝贵的建议。”韩游弯腰认真的说道。　　“好，去吧。”袁州点头，肯定的说道。　　“再次感谢袁主厨，和网上说的一样，您真的是面冷心善。”韩游道：“不耽误袁主厨时间了，我先走了。”　　韩游离开了，其实袁州觉得韩游应该接受他这个小帮助，但他是不会干涉其决定。　　所以袁州最后选择的是苏若燕。　　苏若燕问：“袁主厨，那个……不上班的时间，真的是我们自己支配吗？不在店里守着也没关系吗？”　　“嗯，只要能在上班时间到店，其他都没问题。”袁州道。　　“哦哦，谢谢袁主厨。”听到这样的回答，苏若燕不由露出感谢的笑容。　　“明后天我带你两天，把店里的一些事都告诉你。”周佳道。　　“你不是后天就去公司报道吗？”袁州问。　　“我和姜姐说好了，大后天去报道，因为白班需要教导的事情多一些，所以要用两天。”周佳道：“关于这点老板你可不许反对。”　　“嗯，可以。”袁州点头。　　要明天才上班，所以苏若燕没多久也告辞离开了。　　晚餐时间。　　对于吃货们来说，晚餐时间一向结束得非常快，或者应该说用餐时间都结束的话。　　“姜姐好久不见了。”冯丹是最后一批进店吃完饭的客人，离店时，看见姜嫦曦笑着打招呼。　　“是好久不见了。”姜嫦曦笑了笑，后面跟着桃子。　　桃子还是像一年前那么活泼，同样也和一年前一样的飞机场。　　“没带你男朋友来？”姜嫦曦笑着问。　　“最近他们公司正在被收购，所以很忙。”冯丹回答，然后顺口问：“你呢姜姐。”　　“嗯……”姜嫦曦沉吟片刻，脸上露出来笑容：“一个人挺好的。”　　冯丹道：“怎么挺好啊，始终还是要找个人来陪，特别是伤心时，一个人会越来越伤心。”　　“结婚和不婚主义者，都是一种最符合自己的一个状态，只能说对于你结婚是最好的选择。”姜嫦曦道。　　“也是也是，不能用我自己的想法套的别人身上，又犯这种毛病了，对不起对不起。”冯丹连忙道歉。　　姜嫦曦摸了摸冯丹的脑袋：“跟谁道歉呢。”　　“不是跟谁道歉，是对我自己的一个错误观点道歉。”冯丹道　　“嗯行，去吧。”姜嫦曦道。　　“那我先走了，男票约了我看电影，我先走了。”说完冯丹走了。　　不过冯丹，走到街尾的时候，突然间觉得自己似乎忘了什么东西，所以她又检查了一遍手机、钱包、挎包、口红都在，没丢什么。　　安安心心在街尾拦下一辆出租车离开。　　其实冯丹在备忘录上是记了，下次要请姜嫦曦吃饭，但……冯丹忘记了备忘录这回事了。　　另一边，姜嫦曦是来接袁州和殷雅的，今晚在蜀楼的饭局是她请客，所以作为主人家她亲自来接客人。　　“小雅今天真漂亮。”姜嫦曦夸奖道。　　“姜姐才是最漂亮的。”殷雅笑盈盈的回答。　　“这小嘴，甜得我差点就信了。”姜嫦曦给了殷雅一个摸头杀。　　姜嫦曦的车停在街头的停车场，一行人走过去，袁州挨着殷雅，而姜嫦曦走在殷雅旁边，桃子似个小尾巴跟在后面。　　而作为入职宴的主角周佳早就自己先去了蜀楼准备着了，毕竟姜嫦曦是请客发起人而她是请客主角得先去招呼下其他人。　　………　　Ps:美食供应商本章说点赞活动7.5号获奖人_仗剑逍遥游，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动　　 




