
第一千五百二十二章 食客的担忧

　　接到陈维的邀请后三天，那位叫宗默的古董店老板也没来过，导致袁州每天睡前都会去看看那对玉瓶。　　等到第四天，距离陈维婚礼都只有三天后，这位老板才来，并且还是偷偷摸摸不在吃饭时间来的。　　来的时候袁州正好和殷雅一起喝完酒，正在搬椅子出门准备练习刀工的时候。　　袁州搬着椅子从樱虾墙景门里出来，就正好看见宗默以手捂脸的正在店里四处转悠。　　“宗老板。”袁州放下椅子招呼道。　　“啊？哦，袁老板在呢。”宗默一惊，立刻转头看向袁州。　　“一般都在。”袁州道。　　“哈哈，在就好，既然袁老板在，那我就先走了。”宗默生怕袁州把玉瓶还给他，立刻准备要走。　　“等等，宗老板你上次落下的玉瓶……”袁州叫住宗默，但话还没说完立刻被热情的宗默打断。　　“袁老板这是准备搬椅子出去练习雕刻？我来我来。”宗默二话不说，扛起袁州刚刚放下的实木椅子就快步出了店门。　　并且分毫不差的把椅子摆在了袁州平时坐的位置，可以说是很用心了。　　“……”袁州看着积极的宗默，这还有什么不明白的，看来这玉瓶确实是送给他的。　　“袁老板你还要搬什么不。”宗默看着袁州出来，立刻笑着问道。　　“不用。”袁州摇头。　　袁州这一拒绝，瞬间两人就沉默下来。　　“那我让罗密欧过来给你揉揉？”宗默突发奇想的指着绑在一旁，正被肉多多吓的翻肚子的二哈道。　　“咳，不用了。”袁州顺着宗默的手看过去就看见那二哈翻着奶牛花纹般的肚子，一脸讨好的冲着肉多多哈气，差点没憋住笑，只能严肃的咳嗽一声。　　“也对，袁老板是做吃食，倒是不适合揉狗。”宗默倒是很理解的点头，没强求。　　“那我就先走了？”宗默试探性的看向袁州，准备离开。　　“谢谢你的玉瓶，但是我不会收下，以后想要就自己拿回去。”袁州心里对于自己的魅力叹了口气，面上却严肃的说道。　　“那是肯定的，规矩我懂，这还是我的，就是放袁老板你店里，多谢袁老板了。”宗默立刻大喜的说道。　　“嗯，等我拿下来，你自己放。”袁州点头，然后直接转身上楼去了。　　“没问题，我肯定放个好位置不会挡着袁老板你做菜和大家吃饭的。”宗默连连点头，一脸高兴的说道。　　这次袁州没回答，不过不一会他就拿着那个木盒子下楼了，直接递给宗默，然后就自顾自坐下准备练习雕刻了。　　接过木盒的宗默很是兴奋的大跨步进店，然后目标明确的把玉瓶摆到了那幅壁画荷花菜单下的挂壁花架上。　　是的，自从袁州把花架的位置挪出来改成了位置后，系统就把原先的花架改成了挂壁花架，上面现在还开着漂亮的蟹爪兰呢。　　而宗默就把玉瓶直接一边一个摆在花架上了，别说这棕色油亮的花架上摆着样子温润的古玉花瓶还挺搭配的。　　“这位置不错。”宗默喜滋滋的收起盒子就出门了。　　“慢走。”袁州头也没抬的说了句，然后继续雕刻。　　“好的，袁老板不必挂心，要是这瓶子不小心倒了，留着我收拾，我再换一对就行。”宗默大气的接着道：“我那别的不多，这种小摆件还是挺多的。”　　“不会。”袁州肯定道。　　“嘿嘿，谢谢袁老板。”宗默笑了笑，然后上去牵狗去了。　　就这样，袁州小店继乌海的千万画作后，再次多了一些时不时就增加的一些古董小摆件，价值从几十万到几万的都有，甚至随着宗默也把这里当做食堂后，这类东西就更多了。　　到后来袁州已经睁一只眼闭一只眼了，因为宗默不光摆，他还自己来保养，可以说是很用心在打扮袁州小店了。　　当然，这都是后话，现在袁州正一脸紧张的随着陈维在迎亲。　　今天就是陈维订好的他结婚的日子，而且店里相熟的食客们都来了。　　一大早的袁州就穿好早就送到的伴郎西服，然后直接去了陈维那里等着今早的迎亲。　　同时婉姐为了保持神秘感，袁州是不知道今天殷雅穿什么伴娘服的，这就让现在的袁州更加紧张了。　　毕竟袁州这当伴郎那也是大姑娘上轿头一回，还好陈维结婚的地点不远。　　算起来其实接亲和迎亲都在同一个小区举行，这个小区就是吴云贵刚刚修好的，位于桃溪路后的这个小区。　　婉姐和陈维各有一套房子，现在就是从婉姐家里把婉姐迎去陈维新买的房子里去。　　而现在他们正在负责叫门。　　“叩叩”袁州上前礼貌的扣门，然后开口：“请开门，我们来迎亲了。”　　袁州说的一板一眼的，里面的人听的倒是有些想笑，毕竟像袁州这么严肃迎亲的还是少数。　　还好，里面负责开门的是殷雅，她是不可能会为难袁州的，只是叫上新郎回答了几个问题就准备开门了。　　就在袁州这边热热闹闹举行婚礼的时候，另一边袁州小店门口那里确实爆发了巨大的讨论。　　因为除了相熟的知道陈维结婚的食客外，还有许多食客不知道的一大早跑来吃早餐，却看到了那熟悉的万恶的A4纸。　　“当伴郎请假一天？我攒了半个月的早餐钱，准备来奢侈一把的，袁老板居然请假的，我也太不幸了。”有食客哀叹道。　　“哎，虽然我知道袁老板超级勤快，很少请假，但吃不到早餐我也很难受啊。”　　“谁说不是呢？谁结婚请了袁老板当伴郎啊？说起来今天乌门檐不在，该不会是他吧？”说这话的食客，说道最后都一脸惊悚了。　　“想太多了，听说是陈维和婉姐结婚。”有知情食客爆料道。　　“婉姐？我女神居然结婚了？他们什么时候在一起的？”有个带眼镜的年轻男人捂着心口一脸戏精的说道。　　“我说你们就没发现一个更严重的问题吗？”说这话的是熊孩子。　　由于之前的一些事，让食客们知道，这个熊孩子与众不同，和外面调皮捣蛋的不同。　　是以，熊孩子一开口，所有人都忍不住看向他，等着他接着说。　　“今天是陈维叔叔结婚，也就请假一天，据我所知袁州叔叔亲自介绍过他也有女朋友了，而袁州叔叔将来肯定要结婚的。”　　“结婚就需要拍婚纱照，度蜜月，等等这一系列下来，你们觉得袁州叔叔会请多久的假？”熊孩子一脸轻松的问。　　熊孩子是轻松，但这问题在食客们看来相当沉重。　　随着熊孩子的话音落下，现场瞬间安静下来。　　……




