
第一千两百六十四章 作系统









这次的素宴是分餐制的，也就是每人凉菜两道，热菜四道，一道点心一道汤羹，加起来就是每人八道菜。







八道全素菜，就连菜里用的油也是素油，没错油都是素的，这让乌海吃的脸色肉眼可见的就绿了。







“我真是太惨，吃了一顿全草的宴席。”乌海边手上不停的把最后的餐后水果塞进嘴里，边卖惨。







“你可以选择不吃。”袁州犀利道。







“那我不是亏了。”乌海咽下最后一口水果，理所当然的说道。







“所以你抱怨的目的就是想再吃一顿吧。”殷雅没好气的翻了个白眼道。







“我觉得以袁老板这么有原则厨艺最顶级，品格又高尚还特别信守诺言的人来说，肯定会完成我这个小小的愿望的。”乌海一脸严肃的说道。







“谢谢夸奖。”袁州点头致谢，接着道：“但是，愿望之所以是愿望那就是不会实现的。”







“……”乌海感觉刚刚的夸奖白说了。







“噗。”殷雅忍不住笑出了声。







“时间不早了，你们该回去了。”袁州看了看墙壁上古朴的红木挂钟，淡淡的说道。







“居然已经快十点了。”殷雅顺着袁州的目光看去，一眼就看到了钟表的时间，惊讶道。







“嗯。”袁州点头。







“不行，我太饿了站不起来。”乌海摆着手，一脸的生无可恋。







“刚刚的菜你可没少吃。”殷雅戳穿道。







“对，菜是没少吃，但就是素的吃多了肚子里的油都被刮干净了，所以没力气站起来了。”乌海点头道。







“你要是赖在这里时间太晚会耽误袁老板休息，要是耽误休息那么明天你可能还是吃不到肉。”殷雅不等袁州出声赶人，就直接分析道。







“额……。”乌海愣了一下，然后默默的站了起来。







毕竟他还想明天吃点好的补补呢。







“还是从来的地方下楼出去。”袁州道。







“知道知道。”乌海有气无力的道。







看到这样的乌海，殷雅笑了笑然后落后一步，不着痕迹的和袁州并肩走在了一起。







袁州心里一紧，面上却淡定自若的走着。







就在袁州、殷雅、乌海三人下楼的时候看见了那条延生至隔壁袁州房间的房廊尽头的那竹子假山，不由好奇的出声问道：“那里有门吗？”







殷雅这样问是以为这新开的素宴馆有厕所，因为那里灯光不甚明亮，下意识就以为这次袁州修建了厕所。







毕竟袁州小店还有一个出名的地方就是没厕所。







“有门。”袁州点头。







“是洗手间吗？”殷雅继续问道。







“不是，是通向我房间的门。”袁州顺口就答道。







但这话一说，殷雅的脸腾的就红了起来，然后抿嘴不说话了，眼神也看向了前方楼梯，好似在认真下楼梯似得。







这么近的距离袁州当然看见殷雅脸色的变化，袁州有些纳闷的看了看那个走廊尽头的门，又看了看殷雅再认真的想了想自己刚刚话，然后心里暗道：“我好像没说什么。”







倒是走在前面的乌海一听是通向袁州房间的门好奇的看了看，然后激动的开口：“有肉吃吗？”







“没有。”袁州肯定道，想了想又补充道：“我不吃零食，房间没有吃的。”







“哦。”乌海继续下楼梯去了。







而一旁的殷雅脸上的红色慢慢褪下，但也没开口了。







一时之间偌大的店里就只剩下三人的脚步声，清脆的回荡在静谧的屋子里。







还有这屋里灯火通明，距离门口也不远，不一会三人就走到了门口，乌海第一个打开门出去。







“咳，谢谢袁州你的素宴。”殷雅最先出声。







“不用客气，说好请你们的。”袁州摇头道。







“好吧，下次见。”殷雅已经习惯袁州的木头性格，很是自然的挥了挥手道别，然后离开。







当然，殷雅边走还是没忍住心里吐槽：“刚刚那种被撩到的感觉果然是错觉吧！”







一旁的乌海浑身无力的趴在门上，而袁州看着殷雅走出桃溪路这才看向他。







“你还不回去。”袁州道。







“我就想问问你这素宴真是要一个月做一天？”乌海不死心的问道。







“你想一个月做两天？”袁州故意道。







“不，我觉得吃素这个事情吧，一年一次就差不多了，吃多了不好。”乌海立刻摇头道。







“我觉得一个月一次正好清清肠胃，刮刮油。”袁州道。







“吃素菜那天晚上有酒喝吗？”乌海继续问。







“没有。”袁州道。







“要是正好遇见下雨有烧烤吃吗？”乌海再问。







“没有，那天只做素宴。”袁州肯定道。







得到袁州肯定的回答，乌海离开趴着的门一步三晃，摇摇晃晃的往对面楼道走去。







乌海现在不光是脸，就连背影，或者说头发丝都刻着四个大字：生无可恋。







“那天我自己也吃素。”袁州冲着乌海的背影补充道。







袁州这意思就很明显了，这是要杜绝乌海来蹭他饭的后路。







乌海站立半响然后回头看了看袁州这才继续回去了，那样子就好似打架连输十次的面汤。







“看来今天的请客很成功。”看着乌海进了楼道，袁州脸上露出小小的笑容，轻松道。







“关门回店。”袁州转身关上大门，然后美滋滋的回了小店。







就在袁州推开樱虾墙景门，准备去看看楼上酒馆的时候，沉默许久的系统突然出声。







系统现字：“宿主还有奖励未领取，请尽快领取。”







袁州手顿了顿，然后面色如常的推门，心里问道：“什么奖励，我最近没做什么任务吧。”







系统并未回答，径直现字：“请宿主尽快领取。”







“有意思，看看是什么奖励。”袁州点开脑海里的面板查看了起来。







袁州心神微微一沉就看到有个礼包样式的在发光，但袁州却一点不高兴，因为上面写着两周年大礼包几个大字。







这让袁州想起了上次被系统忽悠的事情。







“系统我发觉你堕落了，同样的招数你还来第二次？”袁州嗤笑道。







系统现字：“请尽快领取，领取时限剩余最后三分钟。”







“还有时间限制？”袁州简直系统一板一眼的也不回答他，就催他领奖励心里有些犹豫。







等到袁州走过院子，往酒馆二楼走去的时候时间限制已经变成了二十秒，这时候袁州才下定决心领取。







毕竟是奖励，有最好没有的话，袁州表示他的菜刀可是天天都有磨的，很锋利。







礼包一点开，里面的内容立刻显露出来。







“居然不是坑？奖励还这么豪华？”袁州看着奖励有些震惊。







……　　 




