
第一千一百八十九章 你怎么可能会做！









袁州说完，也没有停留，直接朝着椅子后面的灶具走过去，显然他这是准备直接动手了。







“看来袁主厨很自信。”郑友站出来笑着说道。







“我看不是自信，是自大。”另一边云省的领头人顾山冷哼一声道。







顾山年约四十，下巴上留着一小撮胡子，头发很干净，身材中等，但手臂却看起来很有力，能看出上面明显的肌肉。







“不知道袁州主厨打算做什么菜品和我们交流。”问这话的是相对谨慎的黔菜杨主厨。







“咱们这些人可不会做川菜。”郑友看了看周世杰和张焱，然后直接说道。







郑友这意思就很明白了，他这是要逼着袁州自己说用黔菜和云菜对决。







要知道这厨艺交流的时候可没有规定说袁州必须用黔菜和云菜对决，但若是袁州自己说了，那就好办了。







“没错，你既然如此狂妄的给自己的店铺取名叫厨神，那你的云菜应该能见人的。”顾山毫不客气的说道。







袁州脚步不慌不忙的走到左手边灶具的位置，选定了一个炉灶后，这才抬头看向这些厨师。







“应该比你好，或者更准确的说肯定比你好。”袁州直视顾山，脸上的神色都没变，直接道。







“呵，比老夫我好，那也得你有这个实力再说这么猖狂的话。”顾山立刻瞪眼说道。







“当然，你今天做什么菜。”袁州理所当然的点头，然后问道。







“你要和我做同样的菜？”顾山有些惊讶，都忘了讽刺袁州。







“既然是交流，那自然是做相同的菜才能交流。”袁州直接点头说道。







“还真是癞蛤蟆打哈欠。”顾山哼了一声没说话。







“我师父今天做他的拿手菜，金钱云腿，也是咱们云省的名菜。”顾山没说话，但是他边上的一个年轻人徒弟模样的男子开口说道。







“大师傅说话有你插嘴的份？”这人一开口，程技师立刻上前两步怒瞪过去。







程技师身形壮硕，脸上凶狠，那年轻男人下意识的就往后退了一步，显然是有些吓到。







“你是程技师？”顾山转头看向程技师，然后道。







“当然。”程技师对顾山说话的时候态度没那么凶，但也不怎么好。







“我是袁主厨的徒弟。”程技师不等顾山说话，就直接道。







这下直接把顾山本来要说的话噎在嘴里，顾山抿了抿嘴，然后开口道：“金钱云腿。”







这下袁州才点了点头，表示知道了，然后开口：“请报上这次准备的菜品，然后两个小时后结束菜品制作，开始交流。”







“两个小时？袁主厨你准备做我们这些人所有的菜？”郑友环视自己边上的厨师一圈，然后道。







“知道袁老板你做菜很快，但我们做的可不是川菜。”杨主厨的脸色都有些不满了。







可不是，袁州这完全是看不起他们，一个人做横跨两大菜系做自己不熟悉的菜，还是做他们各人的拿手菜。







这已经不是看不起，而是直接鄙视了。







“自然。”袁州点头，并没有多说话的欲望。







“我听说袁主厨可不怎么会咱们黔菜。”郑友眉头微皱，试探性的问道。







“确实不算精通。”袁州点头，无比自然的说道。







“那你还如此托大。”顾山再次不满的说道。







“我还没说完，但是和你们交流足够了。”袁州看了顾山一眼，然后直接道。







就在几人说话，或者说袁州说话的时候，那边剩下的厨师已经把今日自己要做的菜都交上去了。







而袁州也拿到了他们的菜单。







“可以开始了。”袁州看了一眼，心里有数后，直接道。







并且，袁州说完，就直接开始转身挑选起了食材，显然他是准备直接开始做了。







“这人真是狂妄，就算年轻也不应该如此不稳重。”杨主厨深吸一口，然后说道。







“有什么关系，他可是亲口说了他不精通，现在狂妄一会输了就知道后果。”郑友信心十足的说道。







“没错。”边上的顾山应一句。







“那咱们也开始。”郑友笑着冲顾山点了点头，然后道。







“当然，两个小时可是将将够我准备的菜。”杨主厨也点头，然后带着自己的帮厨走向一个灶台。







因为这次一共是十三个人参加交流，所以厨师联盟这里在两排灶具的中间又加了一个灶具的位置。







本来这位置周世杰以为袁州会选择的，还特意交代要弄得好一些，但袁州显然没get到周世杰的好意。







袁州选择的就是左边的第一个灶具，因为做菜需要的空间不小，并且中餐需要的调料以及处理合适复杂。







所以两个灶台就是相邻那也隔着一米的距离，这样才能保证每个厨师能放开手脚。







并且因为是交流，剩下的十二个主厨都各自只带了一个帮厨，毕竟一个菜需要准备的前期工作并不是很多。







袁州那里就很显眼了，他就一个人，按着菜单上的十二道菜，直接分两次拿来了主要的食材，然后就看到所有人开始盯着袁州看。







记者们是时刻想搞个大新闻，自然得认真看，不管袁州是赢也好，输也好那都是大新闻。







当然要是输，那新闻更大些，所以大部分记者们看的很仔细，就等着袁州的失误呢。







另外的厨师们也纷纷看向袁州，就等着看袁州如何做他们的拿手菜，当然他们心里还是不相信袁州会做的。







因为需要考虑菜品的成菜时间以及做菜中间的间隔，袁州首先第一个做的就是郑友的拿手菜，名叫天麻鸳鸯鸽子。







这道菜是贵省名菜，并且菜品本身还有一个相伴的传说，是以这菜在贵省的名气很大。







郑友最拿手的就是这道菜，他做的天麻鸳鸯鸽子造型犹如鸳鸯戏水，很好的规避了天麻带的苦涩味，并且高汤清如水，喝起来却浓郁鲜香，鸽肉鲜嫩爽口，鸡肉嫩而富有弹性。







袁州现在手上拿着的就是两只鸽子，因为这里提供的鸽子都是宰杀剖洗干净的，但袁州还是一手捏着鸽子尖翅认真的清洗。







“这道菜可不是表面上的那么好做，这可是道药膳。”郑友看了一会，然后心里暗暗冷哼了一声。







……




