
第二千二百三十八章 上湘菜

　　湘菜普遍讲究酸辣，若是让袁州用一个词来形容湘菜，那就是“下饭”，因为辣椒刺激唾液分泌，带动食欲，然后酸味打开胃口。　　“嗦粉还是吃其他的，这是个问题。”袁州一大早考虑的就是早餐吃什么。　　经常有人说早餐要吃得像皇帝，午餐要吃得像大臣，晚餐吃得像乞丐，这是从养生上来说的，袁州从来都是看心情。　　毕竟他是能做出大晚上做猪蹄吃，这种惨无人道的事。　　袁州一边跑步一边思考这个艰难的问题。　　主要是国外之行非常圆满，也高兴，然后请假多日自然是需要给食客们一点惊喜的，但是这个惊喜准备起来有难度，准确来说是花样太多不好选择。　　“哧溜，哧溜”　　袁州今天的早餐还是待用面，不过一边吃一边想也算是节约时间了。　　“还是准备两样早餐好了，这样才算是惊喜。”将最后一口面吸进嘴里，总算是有了决定。　　为表诚意，袁州连懒人APP都没使！　　有了决定，袁州自然速度极快地回到店里，洗漱，进厨房。　　“哗啦，哗啦”　　袁州用长竹片搅动了一下昨晚泡的米，发现已经泡发的差不多了就开始做准备工作。　　湘人早餐多吃粉，或者是米制品，因此昨晚睡觉之前袁州就已经泡发了米了，就为了到时候好用。　　当然也别问是什么米了，问就是反正比你过得好！　　现在这时候刚刚好，软硬适中，用来磨成米浆正好。　　自然磨米浆袁州喜欢的依然是手工磨制，小小的石墨，“咯吱，咯吱”作响，显然是已经开始工作了。　　袁州今天准备的是两样小吃，因此速度需要提快一点，不然赶不及开门。

“啊……”　　乌海张大嘴打了一个哈欠，感觉没有睡醒，但是早餐肯定是要吃的，他是早上六点的时候才到蓉城，一路简直是鸡飞狗跳的，堪称现实版的人在囧途，幸亏是到地方了，还是在早餐前，简直可喜可贺！　　就是毛熊精神看上去也不太好，折腾一晚上，没怎么休息自然不会很好。　　“怎么样，让你们提前走，看看我们比你们后走都比你们早三个小时到蓉城。”王鸿就站在两个后面十分嘚瑟。　　小店拉拉队的成员并没有跟袁州一起回来，而是第二天才出发回来的，比他晚到。　　不过袁州倒是问过他们的意见，大家都想要袁州早点回去休息好精神饱满的开店，没有同意一起走的意思。　　当然如果知道袁州回来的晚上就开店了的话，他们拼命也要一起回来，少吃了一顿晚餐，感觉错过了一个亿。　　王鸿对此尤为愤慨，现在看到乌海和毛熊瞬间就来了精神，在你不如意的时候看到比你更糟糕的人或者事，整个人都会觉得更好了，这就是标准的你痛苦了，我就好过了。　　当然王鸿虽然嘚瑟，看起来确实是比萎靡不振的毛熊两个人好很多，至少神采奕奕的。　　“圆规，今天有新早餐。”乌海突然精神一震道。　　一扫之前的颓废，又重新变成了一只精神满满的乌兽。　　“太好了，吃完我们就可以去睡觉，然后中午再来吃饭。”毛熊立刻接话道。　　两人配合默契无形中就撒了一把狗粮。　　“是吗，那正好可以祭祭五脏庙。”王鸿也顾不得调侃了。

这些都是赶着来吃早餐，根本来不及翻群的人自然不知道小店今天要上新菜系的事情。

“小燕子在群里通知了，今天会有新菜上，是湘菜。”陈维拿着手机戳到了几个人面前。　　“是吗？”　　这个话题立刻引爆了排队吃早餐的队伍，厨神小店上新菜永远是不缺热度的话题。　　今天早上排队吃早餐的队伍显得尤为热闹，当然大家虽然叽叽喳喳的，还是十分守规矩的，并没有混乱队伍的情况出现。　　“吱嘎”　　很快苏若燕就将门彻底打开，预示着早餐时间就要开始了，等到她说完开始，前面十六位的食客，一个个走位风骚，速度极快，也就是一个眨眼的功夫就已经坐到了位子上。　　苏若燕眨眨眼，习以为常地回到隔断那边等待着。　　“今天准备的早餐是白粒丸和糖饺子，每人一份，有不吃其中一样的可以提前说明。”袁州站在隔断后面。　　腰背挺得直直的，站在那里就是一道风景线。　　“哈哈哈，袁老板还是一样幽默，早餐肯定是要全吃的，这个听起来就很好吃。”　　“这是湘省的早餐，我终于能够在蓉城吃到地地道道的家乡早餐了，太好了，袁老板真是个好人。”　　“成年人肯定是两份都要，只有小孩子才做选择。”　　袁州话音一落，食客们就纷纷出声了，先是恭贺了一下袁州得奖的消息，然后就就着早餐展开了讨论，显然是十分期待的。　　见大家并没有排斥的意思，袁州直接就开始将之前刚刚丢下锅的白粒丸捞出来弄好，并且将酱料放好。　　虽然在湘省，早餐的时候准备的配菜会十分丰富，但厨神小店，一向是准备了什么就吃什么的，还有一个个裹着一层白霜的糖饺子正冒着诱人的热气，就等着人把它吃进嘴里了。　　白粒丸不需要煮很长的时间，很快每一个人面前都有了一份早餐。　　每个人低头就发现，白粒丸是被放在一个粉白的碗里，大约二两的样子，因为放入了不少的酱料，比如油萝卜丁、酱榨菜头丁、排冬酱菜丁等等，本来雪白的汤显得深色了许多，有点类似茶色的样子，上面飘着翠绿的芹菜段，还有雪白的只有鹌鹑蛋大小相同的丸子，可谓是色香味俱全。　　而另外一边的长方形小碟子里放着的是两个不管是大小还是造型都感觉是一模一样的糖饺子，本来炸得金黄的饺子上面沾染了一层白白的糖霜，微微冒着热气，光是看着闻着就觉得口水分泌旺盛了。　　“不愧是袁老板不管是什么菜到了袁老板手里都会变得好看又好吃。”曾宴陶醉地深吸了一口气，再次闻了闻这诱人的香味。　　感觉白粒丸好像是寡淡无味的，但是加入了重口味的酱菜和湘人爱吃的豆豉以后，就有了点睛的灵魂，自然香气十足。　　……




