
第五百四十九章 餐后水果









“生吃蔬菜？这个种类很多吧。”袁州看着这个奖励有些莫名。







完成随堂小测验还有奖励这倒是袁州没有想到的地方，不过有奖励自然要领取。







“领取，看来系统你还是很人性化的嘛。”袁州说完，就等着系统放。







系统现字：“奖励已放，可查看。”







系统的话还是和往常一样，对于袁州的夸奖毫无反应。







然而袁州已经习惯了，并不在意，直接查看起了奖励。







放眼望去，袁州小店的厨房已经越来越丰满了，许多的柜子里摆满了食材，还都是顶级食材，桌上小盒子里的调味料越来越多，顶架上面的金陵草绿油油的生长的很旺盛。







摆满食材和调味料的盒子外面都贴着统一的标签，上面的字体苍劲有力，清清楚楚的写着食材或者调味料的名字。







当然，空着的那些柜子和小盒子仍然很多，这次在糟蹋下面的柜子再次出现了一个标签。







上面清楚的写着水培小黄瓜，这样的名字。







“原来就是这个？”袁州以为会是西红柿。







毕竟能生吃的蔬菜不少，但袁州第一个想到的还是常见的西红柿，毕竟西红柿炒蛋是一个非常家常的菜色。







“砰”袁州打开柜子，这才真正明白这个黄瓜的名字。







水培小黄瓜从名字上来说，自然是水中培育的，小黄瓜也叫水果黄瓜，这个袁州还是知道的。







袁州本以为这水培小黄瓜就和顶层的金陵草一般，只需要采摘后清洗即可。







然而他还是低估了系统的脑洞。







呈现在袁州面前的水培小黄瓜装在一个个成年男人手掌大小半指深的黑色盘子里。







清澈的水里黄瓜的根须清晰可见，因为黄瓜是爬藤类蔬菜，几个竹制的架子轻易的被爬满了黄瓜的绿叶。







只是这些黄瓜绿叶比平常的起码要小两个号，看起来小巧可爱。







“还真是脑洞大开，这意思是让我直接端给食客吗。”袁州看着被拿出来的小黄瓜感慨。







因为架子的支撑，叶子自然长在架子上面，叶子下面则结着一个个水灵灵的小黄瓜。







小黄瓜不过一指长短，就是女孩子也顶多吃三口就没了，不过小黄瓜看着实在太新鲜，上面的毛刺都支棱棱的，还挂着露珠，实在是小的精致而漂亮。







一盆小黄瓜枝繁叶茂的，一共结了六个小黄瓜，每一个都有些不同的形状，但样子都有一水的新鲜。







“算了，不管了，我先吃一个。”袁州对于这样的小黄瓜还是很好奇的。







“哗啦啦啦”袁州先是洗了手，然后才摘了一个，再次放在水下冲洗一遍。







“咔嚓”袁州直接一口咬下一大半。







普通的黄瓜是什么味道？准确来说它的味道是很淡的，水分极多，带着一些蔬菜的清香，仅此而已。







“这个还真是黄瓜。”袁州一时找不到形容词形容嘴里的黄瓜。







是的，这个小黄瓜它的口感完全不同。







生的黄瓜吃进嘴里第一感觉自然是脆，脆嫩的感觉就好似掐春天刚刚出芽的嫩绿枝条。







“咔嚓咔嚓”的感觉随着咀嚼不绝于耳。







而且一嚼开里面黄瓜的汁水就流的满嘴都是，一股独属于黄瓜的清香一下子冲入人的喉咙里，再然后就是胃里，紧接着就立刻反应到了脑海中。







“还真是有小时候口干偷吃的别人家地里的黄瓜的感觉。”袁州一下子想到了在乡下的童年。







是的，并不是说眼前的黄瓜多么好吃，而是它呈现出了黄瓜最本身的味道，吃在嘴里它就是黄瓜，而且是黄瓜最好吃，最当季的感觉。







“所以这是自己体验刚摘的感觉，是吧。”袁州再次吃下一个黄瓜，然后说道。







当然，系统还是没反应，袁州再次默默吃掉一根黄瓜。







这次的理由很充分，不是因为别的，只是因为刚刚系统已经收走了这盆小黄瓜的钱。







既然这样，袁州自然要吃完。







“说起来这个吃完后，叶子也是系统你回收吗？”袁州好奇的看着还是青翠漂亮的叶子。







系统现字：“是的。”







“你这样的回答，会让我觉得你有个农场的。”袁州一脸无奈。







他已经好奇很久系统的这些极品的食材是怎么来的，然而系统每次的回答却都是等级太低，升级后才能知晓。







是以袁州对于这个已经不问了，但是旁敲侧击还是免不了的，然而系统会直接不回答。







“请各位开始抽取前二十的号牌。”周佳站在刚刚开门的袁州小店门前朗声说道。







“真是好想来一曲终于等到你了。”食客们立刻往前涌动。







“得了吧，没看人乌海都还淡定的很嘛。”另一个食客往前走的时候，还不忘回答。







“也是，你说今天会是谁的。”食客立刻开始问这个问题。







“当然是我的，我家乡可是扬州，那里出的名点可不少。”食客立刻自豪的说道。







“我的家乡也不错，可不会输。”说道这个，食客们一边度奇快的领取号牌，一边出言反驳。







“没事一会就知道了。”还是老大爷的定力好，出言淡定的说道。







“也是，马上就知道了。”食客们闻言纷纷点头。







领取前二十的号码也就意味着袁州小店即将开始中午的营业，是以，没过多久营业时间就在食客们的期待中开始。







“请各位入内用餐。”周佳说的话越来越标准而温和。







“袁老板，袁老板，今天的是谁的。”食客们进门的第一件事情就是询问袁州。







“请看菜单。”袁州带着口罩，示意上面新出的菜品。







“说话都一股黄瓜味，感觉倒是还不错。”袁州心里忍不住腹诽。







因为带着口罩，是以袁州很自然的就闻到了刚刚吃的黄瓜味。







“咦，居然是两个新菜，水培小黄瓜和神仙果？一样蔬菜和水果吗？”食客惊讶的问道。







“不是说各地的特色小吃吗？”食客疑惑的问道。







“嗯，是小吃。”袁州点头。







“那么问题来了，小黄瓜和神仙果到底哪个是小吃？”乌海摸着小胡子饶有兴趣的说道。







……







ps:菜猫的更新来了，谢谢大家昨天的批准卖萌求票




