
第三百六十四章 万分之一百









“今天冯婆婆呢？”突然有人这样问道。







“她生病了，我帮忙看着摊子。”小蒋一脸喜意的转头回答。







目光打量，原来问这话的是刚刚买过东西的男人。







这个男人很是显眼，小蒋一眼都能认出这人是昨天冯婆婆说的白领小方。







穿着合身的西装，梳着油头，左脸上有颗黑痣，说话带着金陵口音，挺好认的。







“好些没有？”白领小方皱眉，关切的问道。







“还不错，已经在看医生了。”小蒋见有人关心冯婆婆心里还是很高兴的。







“嗯，那就好。”小方点头，然后离开。







“谢谢关心。”小蒋高兴的笑着点头。







早饭的生意就好在袁州小店的早餐营业时间，不过是在开始前一个小时就开始有人买了。







所以这个早餐时间也不过是三个小时就结束了。







这一早上小蒋见到了喜欢吃白馒头加糖的马尾辫女孩。







见到了喜欢喝带豆渣，配素菜包子，但不用塑料袋的精英白领丽人。







还有非常不喜欢说话，却对着一杯豆浆念叨的男人。







一个总是买两杯豆浆，一个馒头配糖的人。







只是每个人都买了就离开了，并没有人对于小蒋的出现有什么疑问。







就连询问老婆婆的人都很少，也许每十个二十个才有一两人问冯婆婆的为什么没来。







甚至于很多都没发现这点。







“真是的，明明就没人问，还这样着急，根本没必要。”小蒋有些不满的嘀咕。







但也没耽误收拾摊位的事情。







不过一回家放好东西就去医院了，当然这也是冯婆婆要求的。







“卫生打扫没有？”见到小蒋的第一句话，冯婆婆就是关心这个问题。







“当然啦，都打扫了。”小蒋肯定的说道。







“怎么样？生意不错吧。”见小蒋肯定，冯婆婆这才满脸笑容的问道。







“挺不错的，都卖完了，听说那老板今天卖的烧饼，咱们得豆浆完的最早。”小蒋看见冯婆婆这么高兴的样子倒是有些不好说了，只能顺着说道。







“那就好，那就好。”冯婆婆乐呵呵的点头。







“这下您就安心养病，我就在这里给您守着。”小蒋一屁股坐下，语气肯定的说道。







“这可不行，下午我还得去做馒头，只是点小病，哪里需要住院了。”冯婆婆指着快挂完的点滴，认真的说道。







“您就休息两天吧，我看那里卖吃的人多着呢。”小蒋没好气的轻轻按住激动的冯婆婆。







“你不懂，那小方、圆圆那些都喜欢我做的豆浆包子。”冯婆婆一副你什么都不懂的样子，对着小蒋说道。







“那您也不能不顾身体。”小蒋并不同意。







“我可告诉你，要是我不做，那小后生就没得吃了，这可不行。”冯婆婆还是很坚持。







“我就告诉您，今天都没什么人问您去哪了，您说的确实有些这么些人，但好像都不熟对吗？”小蒋见冯婆婆怎么劝都不听，只能这样说道。







“对啊，人家当然不认识我，但我可认得别人。”冯婆婆说这话的时候，一脸笑意，好像这是什么了不起的事情。







“人家吃的都不在意，您也就别这么拼，为您自己的身体着想一下。”小蒋顺势说道。







“你说今天问我的人少，但也有人问，而且你的早点可是都卖出去了对吧。”冯婆婆见小蒋就是不同意，也就冷静的说道。







“当然，不过那是因为您的手艺好。”小蒋先是点头，然后补充了一句。







“所有婆婆我现在的就喜欢他们喜欢我手艺的样子，何况我还知道他们都是谁。”冯婆婆笑着点头说道。







“那您也不能回去做。”小蒋认真的说道。







“可以，不过你明早得去看看，卫生也得打扫咯。”冯婆婆看着小蒋一脸的担心，应下了他的要求。







“没问题，只要您好好养病，我肯定去。”小蒋拍着胸脯保证。







冯婆婆自然也就点头，表示好好养病。







其实小蒋完全不理解冯婆婆的思维，明明没几个人在意她去不去卖早点。







但在听见没有人问候她的时候也不伤心，哪怕她能一一说出那些人的特征、爱好、上班时间。







就好像认识的朋友，实际上去了小蒋才发现，那些人和冯婆婆都不熟。







小蒋很不能理解，是以第二天一早去的时候，他特意注意那些被冯婆婆念叨的人，在看到今天连东西都没来的时候，会不会提起她。







“让让，挡住了。”小蒋正观察的起劲，一个消瘦的背影突然挡住了视线。







挡住小蒋视线的是个男人，穿着深蓝色的衬衣，黑色的休闲裤，头发略长，带着规规矩矩的黑框眼镜，整个人看起来斯斯文文有些害羞的样子。







听见小蒋的话语立刻回头，低着头就开始道歉“对、对不起，不好意思。”







“没事没事。”他这么一道歉，小蒋反而有些不好意思了。







倒是那个男人听到小蒋说没关系，好似松了口气，小心的退到一旁，只是眼睛还一眨不眨的盯着袁州小店的门口。







“嘿，看什么呢？”小蒋好奇的上前搭话。







“没事。”斯斯文文的男人好似被吓了一跳，脸色瞬间涨红。







“哦。”小蒋见这人好似不喜欢说话，也就哦了一声不在搭话。







不过，没多久就见这人好似眼睛一亮，快步走到袁州小店的排号机那里，认真的排队等着取号。







“奇怪的人，刚刚不去，现在去。”小蒋无语的摇头。







“算了算了，还是看我自己的。”小蒋摇头甩开这些，认真的看着有没有人问候冯婆婆。







然而小蒋失望了，今天询问的人也很少，当然相比起昨天确实多了那么几个，但相比起冯婆婆记得的人来说真的不多。







“我就说只是小贩，肯定没几个记得的，还非要来。”小蒋看着琳琅满目的摊贩，小声的低嘀咕。







觉得没意思，小蒋拿起手机，直接给冯婆婆打电话。







“婆婆，您今儿个吃什么？”小蒋双眼看着各处的早饭摊子问道。







“这语气，不高兴了？”冯婆婆苍老的声音，一语道破了小蒋的心情。







“没，要不您别做事了，好好歇着，我给您养老，我们不缺这点钱。”小蒋再次提起这个话题。







“我知道了，你看没什么人问你婆婆，觉得委屈了。”冯婆婆并不理会养老的话题，而是这样说道。







“您答应不答应？”小蒋执着的问道。







“不答应，我这个做的好好的。”冯婆婆道。







“一开始我就不同意您出去摆摊，又要早起，又要打扫卫生，辛辛苦苦，我能给您养老。”







小蒋道“一开始您说有很多人在乎你，割舍不下，我就不说什么了，现在明明没人在意你在不在。”







“你也说了，还是有几个人问的，就是一百个有一个人问你婆婆这是一分关心，一万个人那就是一百分的关心了。”冯婆婆先是拒绝了养老，然后才慢悠悠的说道。







“一万个才一百，根本不重要，冯婆婆您就听我的，行不？”小蒋显然不理解冯婆婆的意思，还是执着的劝道。







“一万中一百分根本不重要，你这样想也没错，但我更喜欢我自己的想法，一个人能得到一百分的关心就是很幸福了。”冯婆婆的声音都带着笑意，轻轻的安抚着小蒋。







“我拧不过您，但是您的注意身体。”小蒋叹口气。







“知道，知道，我可开心的很呢。”冯婆婆哈哈一笑，高兴的说道。







一挂电话小蒋就忍不住嘀咕“真是老小老小，越老越小了。”







虽然小蒋始终不理解冯婆婆的想法，但她过得开心，他也就安心了。







……




