
第三百第七十八章 泉水馒头









袁州这样理所当然的样子，瞬间激怒了楚枭。







“袁技师你是不是想多了，我们的正确率是相同的。”楚枭嗤笑一声。







“作为大技师，也要知道自己输的原因。”袁州看着楚枭口气淡淡的说道。







“呵呵。”楚枭的这两个字就代表了他的态度。







“我也觉得分数一样，那个袁技师怎么笃定他自己就赢了？”下面的大厨也有些不明白。







“没错，想不到今年还有黑马，他刚刚说的有些技法很有意思。”这是更加关心技法问题的。







“我觉得也应该是平局。”大厨还是比较倾向这种结果。







开玩笑楚枭参加一次，就压住在他们头上一次，现在告诉他们随便什么人都能打败楚枭，那他们是有多学艺不精？







是以大部分大厨都开始窃窃私语的说着自己的观点。







“哼，这个姓楚的还真是讨厌，明明就输了。”唐茜噘嘴，哼了一声。







“我觉得应该是袁老板值得更多，所以才胜出。”陈维客观的说道。







“应该是这个，看来楚技师还是没有袁老板厉害。”凌宏摸着下巴笑眯眯的说道。







“本大爷的眼光，当然没问题。”乌海摸着小胡子得意的说道。







“袁老板本来也不可能输，只是差个证书而已。”漫漫也是相信袁州必赢的。







基本吃过袁州做的餐点都会有这个感觉。







“各位稍安勿躁。”华夏厨师联盟的主席一开口就镇住了场面，宴会厅瞬间安静下来。







“宣布这个结果的原因是这样的。”主席列出了一份表格，上面记录了楚枭和袁州回答的问题。







“这个地方，关于处理忘不了鱼的一个题目，袁技师除了提供了顶级食材的处理方式，还提出了一个极具构想的方法，而楚技师只提供了处理顶级食材的方法。”主席老头一条条的说道。







“也就是这里，他们之间相差了一分。”主席老头摸着胡子，认真的说道。







“原来如此。”







这个话是几乎所有人的心音。







“明年你再来就没这么好运了。”楚枭在所有人没反应过来的时候，对着袁州扔出这句话，转身就走。







“年轻就是好，还可以约战，不像我们这些老年人，说不定明年就拿不起锅铲咯。”主席老头笑眯眯的感慨，一点也不像担心的样子。







“没事，我拿得起笔杆子。”珍稀食材研究博士，默默的说。







“没事，我还动的了嘴吃。”食评大家也毫不犹豫的补刀。







袁州一看楚枭离开，下面的大厨也正在认真的讨论着方法的可行性。







“此时不溜更待何时。”袁州脑中瞬间闪现出这一句话。







交际一向不是袁州擅长的事情，所以等到乌海他们过来的时候，袁州已经离开了。







当然袁州还是很关心的让门口的礼仪小姐带话给几人，以此来感谢几人特意来看他牛逼。







天气越来越冷，外面的天也就黑的更早了。







“请帮忙叫辆车。”袁州对着路过的服务员，客气的说道。







“好的，先生。”服务员点头，然后通知了专门叫车的人。







是的袁州连夜就赶了回去，走到小街入口的时候，还碰到了面汤。







这家伙脚步轻盈，一下子就到了袁州面前。







“嘿，我走之前可是给了你两天分量的面汤，没有少。”袁州看着蹲在面前的面汤，立刻说道。







然而面汤坐下，高冷的看了看袁州，然后站起身又走了，回到前门趴下认真的看店。







“好的吧，看来明天需要做些好吃的东西弥补了。”袁州看着面汤，想着那些食客，突然良心发现的自言自语。







这一晚袁州睡得特别好，按照生物钟和习惯，起床跑步、锻炼、然后洗澡开始做早饭。







……







拿起面粉准备做早餐的袁州突然想起系统的奖励有问题。







“系统你这个馒头百做好像没有一百种做法？”袁州认真的问道。







系统现字：“这是奖励名称。”







“哈？”袁州有些不敢置信。







“你的意思是这是名字，没有一百种做法？”袁州确认的问道。







系统现字：“是的。”







“说说你是被谁带坏了，还我以前耿直的系统。”袁州忍不住吐槽。







“就算是我坑来的奖励，你也不能这么玩文字游戏啊。”袁州的内心也是崩溃的。







然而系统并没有回答，袁州只能默然无语。







一会之后，系统还是没有回应，袁州默默的嘀咕了一句“他凭本事坑来的，系统凭什么不给完整版。”







“算了做饭。”袁州洗手，然后开始认真的做饭。







今天的早餐又是新菜，属于馒头百做的一种，“泉水馒头”。







听起来很简单，却别有玄机的一道早餐。







面粉一样是系统提供的极品，今天的另一个主角却是泉水。







“系统你说这个泉水是什么泉水？”袁州怀疑他遇到了假的系统。







毕竟这个泉水的名字确实像假的。







系统现字：“此泉水名为鲁尔德泉水，也称老实泉，具有治疗疾病可变色的能力，本身的味道甘甜醇美。”







“老实泉还治病，听起来很像温泉。”袁州看了看泉水，又看了看面粉，有些纠结。







刚刚系统可是说了，这泉水还能变色。







“它会变成什么颜色？”袁州比较关心这个。







好的卖相也是食物的一个重要点。







系统现字：“随机。”







“那就好。”袁州一听就松了口气。







系统表示莫名其妙，完全不明白好在哪。







只是紧接着袁州又问道:“什么时候变色？”







系统现字：“食物蒸熟后。”







“好的。”袁州点头。







然后袁州很是自信的开始做了起来，一点也不担心会变成不好看的颜色。







好一会之后，袁州已经把馒头放到了蒸笼上开始蒸，洗手准备去打开大门的时候，系统出声了。







系统现字：“请问宿主为什么觉得随机很好？”







这话系统问得很有些不耻下问的意思。







“我人品这么好，肯定会是很好看的颜色。”袁州拉门的动作完全没有停顿，很是理所当然的说道。







若是系统能吐槽，大概会说:“这么自恋的样子完全不像交流障碍的宿主，也许他遇到了假的宿主。”







这边的袁州和系统的日常，还是一如既往的和谐。







而食客则正在为能马上吃到袁州小店东西而兴奋，而且他们不知道还有新的餐点。







……







ps:大年初三祝福各位书友新年快乐身体健康开开心心。




