
第一百一十八章 袁州小店









直到舒晓把车开进一条小街，没多久就停下示意这里下车后，齐主任才暗觉这是要糟啊，环顾一圈，这里就没有一家两层的酒店，苍蝇馆子倒是很多。







舒晓不会是找的苍蝇馆子吧！







齐主任心里泛着嘀咕，面上却是一片笑吟吟的说道“到地方了，这地方还比较难找。”







“看起来是不好找，”关老板心里也有些疑惑，虽然他也不是一个非要场面的人，但好歹他这也是大投资，基本都尊重是应该有。







现在都节俭成这样了，还是里面别有洞天？！







“齐主任，关老板，前面就是那家小店了，我们快过去吧。”舒晓丝毫不觉齐主任背着关老板时，那眼神都可以杀人的样子，面上还催促的说道。







这催促也是有原因的，那天他被袁州的手艺征服后，当场要求这天晚上包场，然而事实是残酷的，遭到了果断的拒绝。







如果是别的大饭店，舒晓也不会说包场，但这店这么小，他想着多给些钱，应该可以，谁知他想错了，不光不给包场，还不让预约，哪怕这几天舒晓天天来也是如此。







不过这样天天来的好处就是发现了，袁州刚刚开门的时候有一段时间人很少，几乎不用排队，是以他特意告诉齐主任把时间约在这是时间点上。







“看这小子还催上了，那我们这就过去吧。”齐主任硬着头皮带着关老板，跟着舒晓往袁州小店过去。







走到近前，不禁更加失望，眼前的小店连个招牌都没有不说，还真的是苍蝇馆子，走进里面三十平米不到，位置也就只剩三张弧形长桌面前的位置，还在角落里。







这下关老板的脸色是真的有些不好看了，他算是白手起家的人物，资产过百亿，什么时候轮到来这种地方吃饭。







他自有自己的傲气，不过也没说话，只是等着齐主任开口。







齐主任先是背着人，给了舒晓一个晦涩的眼神，这才一脸笑容的开口“关老板放心，别看这店面小，据说那老板的金陵菜可是一绝。”







“是这样吗。”关老板口气明显敷衍。







有好手艺的厨师谁会屈居这样的小店，厨师也是很有脾气的，好歹关老板也是做餐饮的。







“试试就知道了。”齐主任还是信心满满的说道。







现在这个时候也轮不到齐主任退缩了，只能期待这里档次不佳，但是味道真的绝佳，不过回去舒晓肯定是要冷落一段时间了。







不说别的，眼光格局太差，不适合培养。







招商这个事情要的就是眼光，没有这个东西想上位绝对不行。







“那好，说不定也有奇迹。”关老板虽没明说，口气却不那么客气了，现在可不是忍让的时候。







“点餐，人呢。”齐主任并不在意，直接找服务员。







而这时候暮小云才敢上前，刚刚看着三人这样的气氛，她都不敢出声了，而袁州又正在准备餐点。







“三位需要什么。”暮小云声音不大，但也能听清。







“菜单呢。”齐主任觉得拿上菜单好一些。







“主任，这里的菜单在后面墙上。”还是来过好几次的舒晓解了暮小云的尴尬。







“关老板，那我们看看后面的菜单，点些尝尝。”齐主任并未理会舒晓，只是对着关老板说道。







“嗯，看看有什么好吃的。”关老板口气带着点不满。







“确实是好店，这价格不错。”关老板一看价格，有些惊讶，这可是他酒店规格最高的价位了，当然有些肯定更贵，只是那些无一不是原材料珍贵的极品。







而这里不过是些普通品种，至于边上的规矩当然也被看在眼里。







“这老板还挺有脾气。”关老板玩味的说道。







“那就来那三份金陵菜，然后加个蛋炒饭。”关老板财大气粗，根本不在意，既然走不了，那也就尝尝。







“我就尝尝面条，好久没吃面条了，然后再来两个菜，凤尾虾和金陵草。”齐主任笑着对关老板说道。







眼看两人都点完了，舒晓也跟着说道“蛋炒饭套餐，加入口即化爪。”







点完还笑着说道“据说这个入口即化爪非常好吃。”







“哦，那小舒你多吃点。”齐主任皮笑肉不笑的说道。







“可不是，那边写着不能浪费。”关老板也貌似关心的说道。







这下就算舒晓再怎么蠢也发现了，脸上的紧张一闪而过，不过想到袁老板的手艺，又放松下来，只要一会被袁老板的手艺征服，那就没事了。







不过必要的事情还是要做的，舒晓小心的在齐主任耳边小声说道“主任，这个袁老板是个高手，曾经赢了人间食话的俞大厨，您看这里虽然小，但是很干净。”







齐主任坐直身体，好似没听到舒晓的话语，不过在和关老板聊天的过程中，也开始告诉他袁州小店的好处，总不能让人觉得自己对他不重视。







好在，在齐主任努力缓和气氛，而关老板心不在焉敷衍的时候，袁州和暮小云端上了他们的餐点。







“几位的餐点，请慢用。”袁州秉承的一向是客气有礼，至于笑脸什么的，现在由暮小云负责。







平时有礼的齐主任这次什么也没说，只想着赶快让关老板吃下肚，以此消除误会，虽然也不知道是不是真的那么好吃。







“来，关老弟，尝尝这位袁大厨的手艺。”齐主任，笑着亲自递过去了筷子。







“没问题，一起尝尝。”关老板客气的结果筷子，看了看自己点的菜。







首先映入眼帘的就是黄金蛋炒饭，若不是不能发光，就好像那些美颜过的美食照片，哪里像是真的蛋炒饭，至于那金陵草更夸张，碧玉一般的样子，简直像是艺术品，不过看起来像是生的。







至于其中最是抢眼的凤尾虾让关老板开始相信，这真的是一家深藏不露的小店。







因为他自己店里的，国家一级厨师也做不出这个品相的来，当然味道就需要尝过才知道了，不过就冲着这样子就值得一试。







“吧唧吧唧”另一边，舒晓可是拿着筷子就开吃了，美食面前，主任什么的也只能等自己吃饱了再说。







这时候关老板拿起筷子准备尝试，而齐主任也犹豫的开始试吃，当然先菜，那清汤寡水的面，一会再说。







ps:推荐好友必火的《美食大明星》：美食在手，天下我有！一手美食，一手文娱！







ps2:愚蠢的作者君觉得需要吃核桃补补脑，求随风飘渺～和培你不要嫌弃，随风飘渺～是我答应要给祝福的，但是愚蠢的作者君对不起你，还有昨晚是盟主培你的生日，本来还想默默送祝福的，然后愚蠢的作者君悲剧了，我用加更补偿可好？(未完待续。)







...




