
第一千六百五十章 专属刀具

　　清晨，又是个好天气。　　“袁老板什么时候再做三种早饭，你是不知道我朋友天天在我面前炫耀他吃了三份早餐的事情。”　　“你朋友在什么地方，介绍我认识认识。”　　“不用给你介绍了，因为你想做的事情，我已经做了。”　　在晨跑时，还是有食客不死心的询问袁州，实际上从那次后，几乎每天清晨都会有食客询问。　　一开始吃到三种早餐的食客，都会洋洋得意的炫耀，但随着炫耀的人越来越少，那天有吃过三种早餐的食客们，把这件事“封印”了起来，就像当初99年保卫地球的那场旷世战役一般。　　因为昨天袁州自己吃了非常好吃的抄手，所以决定今日的早餐是酸辣粉。　　袁州的酸辣粉，那肯定是满足最重要的两点的，又酸又辣，说来也巧今天早餐排到的人之中，有个是从瓯州市来的，完全不能吃辣。　　所以袁州第一次做了清汤的酸辣粉。　　“佳姐，看食客们说得那么严重，我们是不是……”苏若燕小声问道。　　酸辣粉在蓉城人气还是很高的，是以袁州的酸辣粉，看上去就让人食欲大增。　　而袁州早餐数量是有限的，所以很多没吃到的食客，就会各种闹腾，第一次见到这场面的苏若燕，有点不知道怎么处理。　　“没事，不用管。”周佳习以为常的道。　　苏若燕是一点也看不出这还没事，担忧的问着：“不管的话，会不会对老板的名声、生意造成影响。”　　“这是食客们对袁老板特殊的爱，闹肯定是要闹的，但吃也是必须要吃的。”周佳道：“我记得有一次老板做鸡丝凉面，食客们反应更大。”　　“好的……吧。”苏若燕努力接受着周佳说的，她现在的唯一感受是，厨神小店的食客们，表达爱意的方法真奇特。　　早餐结束，有许多厨师来拜访袁州，就因为三天后诈马宴。　　虽然吴云贵宣传时说了，不需要邀请函也可以来参加，但许多大厨为了礼数周到，还是先来厨神小店打了招呼。　　李研一、张焱等人比较熟悉，所以说打电话来的，而没有袁州电话的，自然是本人亲自来。　　“我上楼歇一会。”袁州对周佳和苏若燕道。　　“老板你慢点。”周佳道。　　两人目送着袁州上楼，周佳开口：“一般来说老板是很少休息的，只不过今天来拜访的人太多了。”　　苏若燕点头，的确很多，她也更加直观的见识到了袁州在厨艺界的地位。　　今早来拜访的厨师，大多都是三四十岁，四五十岁的也有，但都对袁州非常尊重。　　当然苏若燕并不是说，袁州表现得很傲慢，相反袁州礼节方面挑不出一点问题，苏若燕要说的是，这些厨师，对比自己年龄小的袁州，都表现出发自于内心的敬重，这是极其难得的事。　　“对了，还有一件事。”周佳突然想到。　　苏若燕认真听着：“什么事？”　　“现在很少了，因为有周会长和排队委员会，但时常还是会有小报记者想要偷拍或者是是采访，要注意一些。”周佳很认真的说道。　　“是要拦住吗？把他们。”苏若燕问。　　“并不是拦住，能当记者的人，都不是普通人能应付的，如果真的发现了，就马上在排队委员会的群里说一声，会有人过来处理。”　　周佳道：“家伟哥说过，每个人都有擅长的事，要尽量把自己不擅长的，交给擅长这件事的人。”　　苏若燕点头表示自己明白了，同时她很感谢周佳，如果没有手把手的教，不知道得要多久才能熟悉。　　“话是这样说，但我觉得家伟哥就没有不擅长的事。”周佳笑着道。　　老店员一点一滴的把新店员带过河，如此才不用摸着石头过。　　另外一边，袁州上二楼后，先用毛巾洗了洗脸。　　拜访人累，实际上被拜访的人也累，袁州体力绝对是非常好的，但就一上午，居然让袁州感到了疲乏。　　如果可以，袁州宁愿练习两天的厨艺。　　洗完脸，疲乏降低了些，坐在沙发上，袁州突然想到，从蜀楼回来，他的任务进度并没有涨。　　“系统，曹知蜀是属于最开始敬佩我的七位厨艺大师之一吗？”袁州突然想起了这茬。　　良久，系统现字：“不是。”　　袁州开始日常和系统斗嘴：“系统小同志，我感觉你的态度，越来越怠慢了。”　　系统没回话，一般来说袁州知道，系统肯定是听着的。　　“我相信你已经深刻认识到了自己的错误，所以说任务进度应该往前挪挪了。”袁州琢磨着，按理来说曹主厨对他的态度，已经是钦佩了。　　就在袁州百思不得其解时，系统小同志冒出来了：“在本统判定中，曹知蜀并不属于厨艺大师。”　　“……”袁州沉默了，闹了半天，这是根本排不上号的意思？　　仔细想想也是，系统审核一向是比外界更加严格，不说袁州现在还只是高级厨师的事，毕竟是宿主，需要做主线任务的，排列不同。　　就说程技师，程招妹以前和曹知蜀是差不多等级的川菜厨师，但也是跟着袁州学了很久，并且拿到了《川菜笔记》，才被认定为川菜大师。　　在现实外界，曹知蜀没有疑问，绝对是厨艺大师，但系统的判定是根据三点来的，其一厨艺、其二影响力，最后则是对厨艺这一行的贡献。　　“以后曹知蜀肯定能成为厨艺大师。”袁州琢磨了一番，暂且把主线任务的事放下。　　“系统你可不能坑我，你说过要给我一把解牛刀的。”这件事最重要，袁州开口道。　　前些日子袁州去牧场，然后完成了庖丁解牛后，系统主动说，会附赠一把专属解牛刀，算是额外奖励。　　系统现字：“在诈马宴当天，本统会给宿主提供。”　　“宴席当天？那就不能事先熟悉刀具了。”袁州道：“虽然我有自信，不会出现纰漏，但还是不能让这种可能性发生。”　　袁州认真的想着其他刀具的可能性，是的袁州因为不能熟悉专属解牛刀而准备放弃那把刀，转而使用自己熟悉的刀。　　虽然从神迹厨具系列就能看出，系统所提供的厨具都是极好的，解牛刀虽不属于神迹系列，而是专属系列，但品质也不可能差。　　可若，不能提前熟悉刀具，那么袁州会宁愿选择熟悉刀具。　　系统现字：“恭喜宿主经受住考验，坚定厨师之心，附赠解牛刀现在可领取。”　　“呃……”袁州琢磨了一会，道：“我怎么就不信呢。”　　纵观系统的所有行事准则，一般是不会暗地里弄什么考验的，这不是系统的风格。　　所以在袁州看来，肯定就是系统安排出错，现在才想起然后补充的话。　　系统现字：“不，事实如此。”　　“行行行，我知道系统也是要脸的，那就当是考验，提供的解牛刀放在什么地方了。”袁州摆手，表示信了，接着问道。　　“这就是对于宿主的考验。”系统先肯定了一句自己的说法，然后才接着现字：“已放在了老地方。”　　“OK，我去看看。”袁州下楼，走到一楼才反应过来，老地方是什么地方？　　再问系统，系统就装死了，肯定是又有点小脾气了，作为一个大度且包容的宿主，袁州表示他是能够理解小系统的这点小脾气的。　　袁州走到厨房，上下翻了翻，最终在柜子里找到了一个盒子，盒子很精致，稍稍闻了闻。　　好歹是连木匠的徒弟，袁州迅速确定，盒子是上好的黄花梨木。　　“真的，我觉得现在黄花梨、紫檀等这些珍贵材料这么少，古代皇室是砍伐了很大一部分，但应该还有很多都是被系统童鞋你砍了吧。”袁州忍不住嘀咕。　　关于这件事，系统必须争辩一番，立刻现字：“本统所使用的木材，乃是本系统自身培育。”　　成，关于这点袁州还是相信系统的，毕竟系统的培育能力，那是相当的强大。　　打开木盒，出现在袁州眼前的刀，是他从来没见过的形状，介于菜刀与杀牛刀之间，长度比袁州想象中要短一点。　　刀长35cm，刃24cm，柄11cm，刀身上没有任何纹路，也没有血槽，刀刃极薄，泛着银光，不用拿在手中都能感觉到锋利。　　“这就是专属解牛刀？”袁州想象了一下，用这把刀庖丁解牛的感觉。　　好一会后袁州睁开眼，这下算是明白为什么是专属系列刀，若不会丁氏解牛刀，用这把刀宰牛，不仅没有丝毫帮助，因为这特殊的刀型，以及极薄的刃，反而会成为累赘。　　“的确是把好刀，是施展庖丁解牛的好刀。”袁州将刀放回去，今晚就去牧场试试新刀。　　在袁州安排今天行程时，突然被熊孩子的声音打断。　　“袁州叔叔，袁州叔叔。”　　抬头一看，熊孩子从街头跑了过来，袁州走到店门口。　　熊孩子跑到袁州跟前气喘吁吁的道：“袁州叔叔，你是不是说过要请我吃一顿好吃的，什么都可以。”　　“没错，想到要吃什么了？”袁州问道。　　“我想吃辣条，就是外面卖的那种辣条，袁州叔叔会做吗？”熊孩子问。　　辣条……毫无疑问，熊孩子要吃的这东西，有些出乎袁州预料，但袁州是什么人，那可是系统认定的厨神——未来的，现在的高级厨师。　　“好，没问题，有什么要求。”袁州问。　　熊孩子想了想，回答：“具体也没有，我相信袁叔叔的厨艺，不过如果能做得更像外面的辣条是最好的。”　　“好的，我明白了。”袁州若有所思的点头，又问：“什么时候想吃。”　　“明天可以吗？”熊孩子问。　　“完全没问题，明天上午来吃。”袁州点头。　　“嘿嘿，那谢谢袁州叔叔了。”说着熊孩子就要离开。　　“等等，有件事我一直想问，为什么叫乌海哥哥，而叫我叔叔。”袁州这次是记得这件重要的事，所以开口问了，并且表情很是严肃。　　“是这样的，我们老师教的，叔在古代有年轻的意思，‘叔者，少也’，而同时叔也是尊称，所以我称呼袁州叔叔，是因为袁州叔叔你看上去年轻，并且又稳重。”熊孩子接着道：“而乌海哥哥，看上去也不年轻，也不稳重，所以只能叫哥哥。”　　“嗯，不错。”袁州拍了拍熊孩子的小脑袋，他就喜欢和这种有眼光的孩子聊天。　　“那袁州叔叔我先走了。”熊孩子道。　　“去吧去吧。”袁州挥手。　　待熊孩子走后，袁州就开始着手做辣条。　　“也不知道现在的辣条市场是什么光景。”袁州自言自语了一句，然后直接出门了。　　袁州一向奉行的就是，没有调查就没有发言权，所以直接出门到旁边的小超市买了几包辣条回来。　　一共买了七包：唐僧肉、臭干子、卫龙大面筋、卫龙小面筋、亲嘴烧、泡椒牛板筋、素鸡筋。　　袁州拆开一包一包的尝味道，唐僧肉、臭干子和泡椒牛板筋都是一块一块的，其他都是一根根的，总体来说都算是辣条。　　吃完后袁州做了个总结：“难怪会受小盆友们喜欢，味精、食用香精都很多，味道香甜，香味还很重。”　　袁州小时候也吃过，但本来想的是，现在的辣条会稍微注意着点，但事实告诉他，并没有。　　“如果按照健康程度而言，卫龙无疑是稍微好一些。”袁州打定主意，准备给熊孩子做三款辣条。　　一块较软的，一款有嚼劲的，一款口感脆脆的，至于口味，袁州想了想就准备分别做麻辣鸡肉、麻辣牛肉以及香辣味的。　　都是辣的，辣是辣条的灵魂，这方面袁州不会改的。　　首先准备原材料，袁州的辣条肯定不会加食用人造甜味剂，虽说添加剂不一定都是坏的。　　但以现在袁州的厨艺，有的是办法达到想要的味道，不需要那玩意。　　辣条的多数原材料就是腐竹与小麦粉，袁州开始行动。　　现在网络上能够搜索到做辣条的方法几乎都是把腐竹炸一炸，然后拌上辣酱，就算完成的。　　但实际上，炸的辣条和外面卖的是有一定差距的，根据袁州查到的资料，和打电话请教专业人士后，外面买的辣条是用螺旋挤压膨化，高温高压的工艺，和油炸有本质的区别。　　熊孩子的要求是尽量和外面卖的像一点，所以袁州既然答应了，就一定会做到，他准备出门买一台螺旋杆挤压膨化机。　　“等等，如果用螺旋杆挤压膨化机，做出来的辣条，几乎就没有什么营养价值了。”袁州突然想到这茬。　　“因为我不需要长时间保存，所以并不一定需要高温高压。”袁州脑中想出n多办法。　　会的菜系多就是好，一条路走不通，可以马上换一条路。　　这就是条条大路通罗马的另一个用法了。　　……　　PS：美食供应商本章说点赞活动7.9号获奖人_若燃哥。麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动。　　谢谢你的积极参与，恭喜若燃哥你第三次中奖啦，感觉你很厉害哟~　　 




