
第五百六十五章 真正的吃货

　　然而老大爷还是不会告诉袁州，他这是受了刺激，本想在老友面前炫耀炫耀袁州这里的好东西，谁知被那税务局的老头抢了先，说是喝了好茶。　　开始的时候形容的那叫一个天花乱坠，就差没说是那传说中母树大红包的茶了。　　一问地址才知道，是在袁州这里喝的，这一下老大爷就信了，噔噔噔的直接就赶过来了。

确实也由不得老大爷不信，别人那里林科长就是形容的再天花乱坠，老大爷也持保留态度，但在袁州这里，就是喝到母树大红袍，他都不奇怪。　　“谁让这家伙会用祁门春茶做茶叶蛋呢。”老大爷想着心里都还有些滴血。　　还好，老大爷倒也不是真的胡搅蛮缠的人，等了一会，见袁州真的只是专心雕刻后，就自己离开了。　　这时候袁州还真的刚刚雕刻好一个刨蹄子的驴形象。　　“这老大爷还真是对茶执着。”袁州嘟囔一声，继续雕刻。　　一下午就在袁州磨炼雕刻技艺的过程中过去。　　晚餐时分，照例是在袁州准备好了食材后开始。　　“突突突突”一阵电瓶三轮车的声音传来。　　这个电瓶三轮车是个大红色的，就好似平常街上跑的那种拉客三轮车，要说和那些有差别，可能就是这车子虽然半新不旧的，却比较干净。　　两人坐的后座上铺着的毯子都能一眼看出干净的很。　　车子一停下，一个穿着军绿色大衣，带着绒线帽子，脸上带着笑容的老头就直奔袁州小店而来。　　“嘿嘿，看来我来的时间还是刚刚好啊。”老大爷脱下手套，直接放到后座，就过来排队，准备进去。　　这个开电瓶三轮车的老大爷看起来六十多岁，脸上挂着笑容，看起来挺和蔼可亲的，这不他一来，周佳就招呼起来。　　“张大爷，您来了，今天吃什么？”周佳笑眯眯的问道。　　“我？我今儿个可要吃点肉，这可是又月初了。”张大爷拿的号码那是预约号，正好就轮到他。　　“是是是，要不您试试那东坡肘子？”周佳看起来和张大爷挺熟，笑着调侃。　　“那老头子可吃不起，先吃点小荤。”张大爷一进门就很是熟练的脱下帽子和外套，坐下就开始准备点餐。　　“张大爷来了。”　　“张大爷好。”　　“张大爷今晚吃什么？”　　张大爷一坐下，许多等餐的，正在吃饭的，大部分都和张大爷打了招呼。　　而张大爷则都乐呵呵的点头，一一招呼回去。　　“我吃丸子，今天吃苏丸子。”老大爷直接告诉周佳。　　“好的，稍等。”这次回话的是袁州。　　张大爷并不算袁州小店的常客，他一个月就来一次，多的没有。　　但就是这样，许多常客也都认识了张大爷，因为他确实是个有意思的人。　　“这人是谁？”黄烨好奇的问着边上的马志达。　　“这是张大爷，来这里吃饭的。”马志达直接说道。　　“这个我还是看出来了的，我是说你们好像都认识？”黄烨有些奇怪。　　“当然，这个老大爷很有意思，要是我能这么洒脱就好了。”马志达言谈之中还有些羡慕。　　“什么意思?”黄烨不明所以。　　“张大爷是开电动三轮车拉客的，你知道那个一个月挣多少钱吗？”马志达神神秘秘的说道。　　“这个也许四五千？”黄烨不确定的说道。　　在他看来，四五千一个月，偶尔来袁州这里吃一次还是可以的。　　“哪有那么多，两三千而已，张大爷毕竟年纪大了。”马志达摇头。　　“那他来的很多？家里不错？”黄烨更不明白了。　　“当然不是，张大爷孤家寡人一个，一人吃饱全家不饿，一个月也只来一次，一次吃个一千多两千。”马志达直接说道。　　“这以后怎么过？”黄烨惊讶的问道。　　“张大爷后面就正常过，不过张大爷性格好，每次来都会说些他年轻的时候的事情，挺好玩的。”马志达一直注意着张大爷那边，就等着挺故事呢。　　“这也太任性了，一点没有未雨绸缪的打算。”黄烨连连摇头，实在不能理解张大爷的做法。　　在他看来，这一个月就来一次，还一次就吃那么贵的，这也太奢侈了，这个做法委实不可取。　　“知道你不能理解，等会张大爷讲完故事，你亲自问问，就知道了。”马志达说的时候很有些神秘。　　“我并不好奇。”黄烨温和的摇头。　　黄烨性格温吞，并不喜欢这样直接过问别人的生活。　　“你不问，自然有人问的。”马志达说完，就专心听故事了。　　张大爷讲故事很有一套，就算悲伤的在他说来都有几分生活的乐趣在，他的脸上也一种挂着温和的笑容。　　这让一旁无心听故事的黄烨都有些侧目。　　故事讲到一半，袁州亲自端上了餐点。　　“您老的东坡苏丸和米百做酱油饭。”袁州轻轻放下餐盘。　　“谢谢袁老板，要是没有你的手艺，生活可就没有什么乐趣了。”张大爷乐呵呵的拿起筷子，快速的吃下一口，然后眯着眼说道。　　“谢谢夸奖。”袁州点头，收下夸赞。　　“不客气，不客气。”张大爷摆手，直接开始吃东西。　　吃的时候，他不讲故事，就是认真的吃饭。　　不过，老大爷吃东西没错都很满足，吃的很高兴，也很仔细，一点点的连汤汁都没剩下一滴。　　那样子，就好似每次都舔盘子的乌海。　　“大爷，您这么每个月都吃完了，要是生病需要住院哪来的钱？”一个年轻女孩子，踌躇的问道。　　“我这么一把年纪，要是住院就是活不了几天了，到时候就把房子卖了，直接住上不就完了。”张大爷抹了抹嘴，想都没想的说道。　　“那要是剩下钱呢？”房价这么贵，以至于人一听见卖房子就是这个问题。

“肯定是捐了吧。”黄烨心想道。　　“剩下？那可不会，要是我住院了，就每天让人推我来袁老板的店里吃，这滋味才好呢。”张大爷仔细看了看盘子，确实吃的很干净后，才说道。　　“哈？”黄烨和店里不知道张大爷的，一时之间都有些懵这回答有意思。　　……

ps:请假条太蠢，菜猫申请删掉，然后再求票~月票、推荐票都要哦。　　 




