
第二千六十六章 食用级摆盘

　　“这就是网上说的神奇的开胃糖？”　　“估计是，据说再没胃口，吃了糖也胃口大开，听说徐福记公司还想要买这糖果的配方，但被袁老板拒绝了。”　　“真是酸甜开胃，本来就肚子饿了，现在感觉都可以吃下一头猪，真是名不虚传。”　　说能吃下一头猪都是假的，夸张而已，整猪连乌海都办不到。　　部门的同事们按照网上的攻略，开始各自研究。　　所有人在苏若燕的招待下，点餐的时候，贾明等人都是直直坐着等待的。　　很快苏若燕将写好的菜单交给袁州以后，反手就端出一个托盘出来，上面是巨大的盘子，中间的位置是食材雕刻的公鸡。　　一只昂着脖子朝天似乎在鸣叫的公鸡，很是显眼，另外一边摆着整整齐齐的十二个小碟子。　　十二个人正好一人一个刚刚好。　　第一道菜“雄鸡报晓”，是六小碟菜，都是各种鸡枞的做法：油浸鸡枞、套炸鸡枞、盐水鸡枞、鸡枞排、芥末鸡枞、麻香鸡枞。　　厨神小店不是一般的饭店，没有十二个人都坐下的桌子因此袁州因地制宜，直接将六种鸡枞放在一个精致的六格碟子里，每一个格子里都是一种鸡枞，这样每一个人都能吃到。

“啪”　　盘子跟桌面接触发出声音，随着苏若燕的动作，巨大的盘子先是放在了贾明那边，林宇就坐在旁边，眼睛一下子就先被那只仿佛正在打鸣的大公鸡吸引了。　　红艳艳的大冠子隐隐能够看出是红椒，锋利的喙，微微张开，似乎隐隐还能听到那响亮的‘喔喔’声，金灿灿的羽毛，似乎是蛋黄浇灌的，靠近尾巴的地方，变成一根根粗长的黑色羽毛。　　难以想象这是由食材拼凑而成的。　　林宇都呆了：“一直听说袁老板的刀工如何如何出色，眼见为实啊，这雕工是真出神入化。”　　“我感觉这大公鸡似乎能吃？”平头就坐在林宇旁边离着公鸡也近。　　旁边的苏若燕肯定的点头：“的确可以吃，这是食用级的摆盘。”　　食用级摆盘平时酒楼也常见，比如在盘子里切几片橘子，但弄成袁州这样的，众人真的第一次见。　　“我觉得可以看看正菜再说公鸡的事情。”贾明毕竟是来过几回的，有那么点抵抗力，很快就注意到了小碟子里的六样小菜。　　听到贾明的话，其他的人条件反射地去看小碟子。　　其实说是小碟子，也不小，只是跟刚刚的雄鸡大盘比起来确实小了不少，分成六个格子，按理来说，六个小菜，有炸的，有凉拌的，有油浸的，处理方式不同，成品自然应该是千姿百态，各不相同了。　　但是经过袁州的处理，都是整整齐齐地摆在小格子里的，除了处理方式不一样之外，其他的看起来没有丝毫差别，细节处透露出来的袁州的实力，无不让人惊叹。　　“咳，开吃吧。”贾明当先拿起筷子打算开吃了。　　贾明这一带头，其他的人也就不再客气地拿起筷子打算开动，毕竟诱人的香味一直往鼻孔里钻，实在是扛不住了。　　贾明对炸制得跟一根根薯条似的套炸鸡枞比较感兴趣，他先尝试的是这种。　　明明是炸制的，按理来说，就算不是酥香可口，也该焦脆鲜嫩，但是这道套炸鸡枞明显不同。　　第一口咬上去，不是酥脆的口感，而是软软嫩嫩的，有着蛋液的清香滋味，里面是鲜嫩的鸡枞，跟外面软嫩的皮不一样，里面的鸡枞鲜嫩中带着一点点韧劲，味道十分好。　　“还没有吃过这个样子的炸鸡枞，真是好吃，原来炸的东西也能是这样的口感，真好吃。”贾明一口一根，速度十分快。　　有人喜欢炸制的，也有人喜欢清淡的，短发的妹子先尝试的就是盐水鸡枞。　　从名字就可以看得出，其实处理的方法十分简单，就是用盐水过水煮熟的鸡枞，感觉好像不怎么好吃的样子。　　短发妹子看着碟子里白白嫩嫩带着一点点青色的鸡枞，感觉完全没有处理过一样。　　拿着筷子夹起一根鸡枞放进嘴里，“咔擦”，牙齿一咬就断，微微一嚼，嚼劲十足，咸鲜脆嫩，跟吃萝卜似的，那叫一个脆，按理来说鸡枞没有这样的口感，但是经过盐水的处理，偏偏水分没有流失不说，口感也有了变化。　　“好吃，又脆又嫩，真是好吃。”短发女子显然是十分满意的。　　另外一边林宇是个鸡贼的，他看了看自己盘子里的鸡枞，想了想小店的规矩，然后眼睛就盯上了那边的大公鸡。　　“自己盘子里的是自己的，公共盘子里的吃到嘴里才是自己的。”林宇心里默默道。　　别看林宇长得眉清目秀，身高腿长的，但是这小子蔫坏的，一肚子坏水。　　瞅着所有人都沉浸在自己碟子里的美味的时候，林宇将筷子伸向了大公鸡的鸡冠子。　　夹到眼前才知道确实是用红辣椒做的冠子，惦记着剩下的摆盘，林宇很是随意的将鸡冠子塞进嘴里。　　本来以为就是一股子辣椒味而已，不想一咬之下出来的不是辣椒味，而是一股子鲜味十足的味道，这是鸡枞的味道，明明是辣椒，还有着红彩椒独有的脆甜，但是从骨子里冒出的鸡枞味道，就像是辣椒里长出了鸡枞一样。　　“真是不可思议。”林宇眼睛一亮。　　鸡枞宴，就是摆盘都跟鸡枞完美契合，果然是巧思。　　“呀，没了。”贾明最后一筷子扑空，才发现分量不算小的一碟子都进了肚子了。　　好在并没有让人等，就在大家陆陆续续吃完的时候，第二道菜上来了。　　这种正式的宴席在厨神小店也是第一次做，像全鱼宴那种，大家最多也就是三五好友，根本不用考虑分盘，或者是大家吃不到的尴尬事情。　　但是宴席就不一样了。　　滇省的宴席是有讲究的，不管是“三冷荤、四热吃、四座碗、八小碗、十二围碟”的旧式筵席还是“十大件”的新式筵席，盆碗杯碟都是不少的。　　跟素宴不一样，既是限定了每桌的人数，又有专门的场地，因此之前贾明定了宴席以后，袁州也是经过一番想法才确定了以后宴席的标准的。　　第二道菜是龙凤呈祥，按理说来就应该是一个大盘子里将食材摆成龙凤的姿态，但是袁州直接改良了一下。　　还是十二个小盘子，里面还是一龙一凤，不过比起正式的一盘菜，这里面的龙凤都是雏龙雏凤，缩小版的，但是同样精致巧夺天工。　　不管是黑龙还是火凤并没有因为体型的关系而减少丝毫的威严，腾空的龙和展翅的凤，一样霸气十足。　　“今年的周年庆你可真是找对地方了，看看这龙凤，简直了，我都以为神话里的龙凤肯定就是这个样子了，太好看了。”林宇低声对贾明说道。　　“那是，鸡枞宴可是我家乡的名席，又是袁老板出手烹饪简直就是无人能出其右，能不好吃？”贾明一脸的眉飞色舞，显得极为得意。　　……




