
第九百二十三章 重要情报

　　“桑葚酱？”俞矗疑惑的问道。　　“对，袁州做了些果酱，好吃的很，因为我是老顾客，并且也是袁州最好的朋友，所以给我了四瓶。”乌海一脸得意的比了五个手指头。　　“嗯？”俞矗疑惑，他为什么还没有，他也是老顾客，虽说没有乌海老，但也是坚定的，所以即使没有四瓶也应该有两瓶才对，俞矗宝宝不开心了。　　是的，俞矗的果酱袁州还没来得及送，应该说还有很多人都还没送出去，谁叫乌海天天好像蚱蜢一样，蹦跶在袁州眼前。　　“走走走，果酱的事情一会说，为了以后的东西，咱们现在去打听点情报。”乌海一把揪住俞矗的西装。　　“好，回去再问。”俞矗拉开乌海的手，平静的说。　　后厨这地方自然不是说去就去的，但一般来说，后厨和厕所的位置倒是挨得比较近，这也许是为了方便厨师们洗漱？　　是以，乌海很是礼貌的拦住了一个服务员开口：“请问这里的洗手间怎么去？”　　“先生，洗手间就在大厅的后门，这扇雕花拱门出去左转就是了。”服务员亲切的说道。　　对了，忘记说，这蓉菜的装修风格是新中式的，也就是中西结合的方式。　　大厅里的桌子是西式的，上面还有摆放一些刀叉当做点缀，当然主要使用的还是筷子，而装饰则选用的中式雕花，看起来有一种异域的美感，还不错。　　从环境而言，俞矗可以给一个优良的分数。　　而这大厅的圆形拱门就是镂空的木雕样式，起了一个隔断的作用，服务员说的就是它。　　趁着服务员一走，乌海就首先往前走，边走边说道：　　“走走走，我们去厕所的另一边，那里肯定是厨房。”　　“你怎么知道。”俞矗不禁要怀疑这乌海是提前做了功课的。　　“当然是提前就做好功课。”乌海一脸自豪的说道。　　“难得。”俞矗道：“你为了袁老板的果酱真是煞费苦心。”　　蓉菜的大厅很大，虽然能一眼看到那个雕花拱门，但装作若无其事的走过去，两人也花了好几分钟。　　“右转。”俞矗提醒道。　　毕竟他刚刚要不提醒，乌海就差点真的左转去了厕所。　　出了雕花拱门，就是一条走廊，左右两边都是大门，当然右边的大门和左边的明显不同，而地板铺的是鱼骨形状的防水木地板，看起来很是高级的样子。　　墙壁都贴了花纹浅淡的瓷砖，要不是有箭头指着厕所的位置，这地方还真不像厕所，装修的很好很时尚。　　“那应该就是厨房了。”乌海指着右边开着的大门说道。　　“看见了。”俞矗点头。　　很明显能看出这个是厨房，因为往里走就能看见里面正在忙碌的情景，这个时间已经过来中午繁忙的时候，但大门还是开着。　　想来应该是为了应对今天的评选，以方便那些评审来查看厨房，所以到现在还没关门。　　但现在里面收拾的人居多，炒菜的倒是没什么人了。　　里面的人都穿着白色厨师服，带着整整齐齐的帽子，能明显的从帽子高低看出在厨房担任的位置。　　接近门口的地方应该是属于打杂的，正在整理新到的食材，并且正在聊天。　　而乌海和俞矗就默默的站过去，准备光明正大的听听。　　“检查都走了，怎么还不让咱们休息休息。”其中一个年轻男人抱怨着开口道。　　“谁知道，总厨不发话，这几天说不定都要加班。”另一个年纪稍大的男人解开了一个上衣的扣子说道。　　“不会这么惨，咱们肯定赢定了，还有必要吗。”年轻男人不满的说道。　　“说的也是，咱们可是新一代川菜的领头人，那些老古董肯定不行，这示范店肯定是咱们的。”年纪稍大的男人也点头斩钉截铁，仿佛荣誉是囊中之物。　　“总厨昨晚训话的时候说了还有个黑马呢。”另一个，有个小个子的男人拿着一叠碗筷过来，应该是来清洗的。　　“你说的不会是那个苍蝇馆子吧？”年轻男人皱眉说道。　　“东西好吃不是店大小问题，人家好歹也是征服过藤原家元的人。”小个人发表不同意见:“你难道不知道，真正有特色的小店都是隐藏得很深的苍蝇馆子，比如传说中的榕城美食街:水碾河，那个店不是破破烂烂？”　　“话是没错，东西好不好吃的确和店大小没关系，但这是评选示范店，不是评选味道最好的店，一个不足二十平米的苍蝇馆子，怎么成为川菜的示范店？”年纪稍长的男人道:“你想想，如果袁州真的赢了，那他店里的东西，是要好吃到什么地步？”　　“人家还是上了很多节目和美食杂志的，网上的人气挺高的。”小个子耸肩:“真的说不一定。”　　“年轻人你还太天真了，而且我以前去吃一次，朋友请的。”稍长厨师道:“我们关起门说，那和小年轻一样的厨师，厨艺是真高，我觉得比我们总厨还高那么一点点，但他的菜都是金陵菜系。”　　小个子也想了想，也对:“这样说也是，一般来说最先摆在菜单上的，都是最擅长的，所以他的川菜应该会略逊一筹。”　　“对吧没错吧，而且听总厨说，那小店是华夏厨联会长推荐的，我估计至少想提个名，试试水。”年纪稍长的男人猜测道。　　几人你一言我一语的，讨论个没完。　　“他们说的是袁老板的店？”乌海有些迷惑。　　“应该吧。”俞矗都有点不敢肯定了，特别是那一句川菜略逊一筹，难道说自己吃到了个假的？　　毕竟这些人说的好像袁州小店非常不堪似得。　　“这些人怕不是脑子出了问题？”乌海摸着小胡子，一脸疑惑。　　“估计是的。”俞矗点头。　　“快走，这样的店好像没什么好看的，这下面打杂的都这么说，看来总厨也就一般般。”乌海摇头没有了看下去的欲望。　　“嗯。”俞矗也一脸严肃的走开。　　“浪费时间。”乌海边走边说。　　“桑葚果酱。”俞矗提醒的意思是说乌海可以解释一下这个果酱怎么来的了。　　但乌海明显听成了别的意思。　　“对对对，好歹跑了一趟，我们快回去要酬劳。”乌海抓着俞矗就往车子那里跑。　　俞矗无语，但也算是知道关于吃的恐怕是在乌海这里问不出来了，准备直接问袁州，也就配合的开车快速赶回小店。　　……




