
第一千六百九十七章 鲜花宴

　　“不对，我不能这样想，毕竟老太太是个病人，肯定不是我的原因。”袁州自我安慰的拍了拍自己的胸口。　　“我这么可怜，应该和小雅说一声。”袁州摸着下颚这样想着。　　毕竟前几天翻阅的书籍里有一段描述男女关系的语句是这样写的，那就是适当的卖惨可以增加自己女朋友的母性，进而增加两人之间的和谐相处。　　“嗯，我现在就挺惨的。”这样想着，袁州就准备开始打电话了。　　然而还没等袁州付出行动，又两人踏进店里，这次来的是一对老夫妻，穿着只能用朴素来形容。　　这两人走进店内，其中雪发银丝的老太太首先开口道：“请问小哥你这里是什么时候开门呀？”　　其实老太太开口前，袁州心里一惊，差点有不好的预感，毕竟刚刚有个老太太开口就是他孩子上大学的事情，还好这个称呼很正常，袁州心里不着痕迹的松了口气。　　“营业时间都写在这里，两位可以看看。”袁州自然的递出一本菜单道。　　“多谢小哥了。”老太太赶忙接过。　　菜单的扉页上写着厨神小店的店名以及营业时间，还有菜品以及价格等等。　　可比袁州口述来的清楚多了，这也是袁州直接递菜单的原因。　　老太太和她老伴认真的翻阅着，看得很认真，时不时还会小声的讨论几句。　　对此袁州刻意没听，而是认真的在脑海里演绎着关于厨艺的事情。　　大约五分钟后，两人讨论完了，合上了菜单，然后老太太再次开口道：“小哥啊，我们能问问你这店里有最低消费吗？”　　“不好意思，这问题有点冒昧，但是我们想来店里吃一顿，钱不多，咱们也知道这店有名，做得好吃的很，所以才想问问这个。”老太太不等袁州回答，直接就开口解释了起来。　　“没有，两位只需要按照菜单上的规矩排队就餐就可以了，没有其他额外规矩。”袁州认真的说道。　　“那就好，那可就谢谢小哥你了。”老太太练练道谢道。　　“不客气。”袁州摇头。　　“老头子我们走，等到了吃饭时间咱们再来。”老太太拉住自己老伴的手，轻声开口说道。　　但转身的同时还不忘和袁州说再见，态度依旧礼貌而温和。　　“我这里中午人会比较多，如果真的要来吃，需要早点来排队，这样才能更早的进店用餐。”袁州提醒道。　　“知道，这个我们还是知道的，谢谢小哥提醒。”老太太笑眯眯的点头应下，然后带着自己老伴走出了大门。　　等两人一出门，袁州就忍不住舒了口气，因为他刚刚非常担心这个老太太也分分钟开始询问他孩子的事情。　　没办法刚刚的打击太深刻了，是来自于灵魂。　　“叮铃。”手机振动了一下，袁州低头看了眼，是阿朗发过来感谢和报平安的信息。　　大意是说感谢袁州留住了他母亲，并且给他打了电话，他们现在已经安全到家了。　　“到了就好。”袁州简短的回复完毕就准备打电话给殷雅。　　然而不等袁州拨号，电话就直接响了起来。　　“叮铃铃，叮铃铃”还是一如既往枯燥简单的铃声，不等手机铃声响完，袁州就直接接起了电话。　　“小雅。”袁州开口道。　　是的，打电话过来的正是殷雅，说起来也是很巧了。　　“木头木头你今天接电话好快呀。”殷雅欢快的声音从电话那头传来。　　“当然啊，因为我也正好在想你，这就是心有灵犀。”袁州道。　　“嗯嗯，就知道木头最好了。”殷雅道。　　“今天很高兴？”袁州问道。　　毕竟平时的殷雅都很娴雅温婉，难得有这么欢快的时候，所以袁州才好奇的问了。　　“嗯嗯，非常非常开心，木头木头我们今晚约会吧。”哪怕知道袁州看不见，殷雅也连连点头，很是开心的说道。　　“好，你想去哪里？我今晚请假陪你。”袁州温声应道。　　“不用请假，我们去晚上开门的地方就好，我不想你为了我请假，不用的。”殷雅连忙道。　　“没事，我偶尔也想休息一下的。”袁州顿了顿接着道：“我想食客们应该不会介意，我只休息晚餐的时间，午餐我照常营业的。”　　袁州说话的时候也亏得是店里没人，不然食客们可能会打死他，也幸好袁州还记得刚刚那对老夫妻和阿朗母子俩中午要来吃饭的事情。　　有位文豪在单身时说得好“恋爱就是两个人在一起，重复做一些无聊的事，而这些无聊的事，是最乐此不疲的”。　　果然文豪们在单身时创作型更强，因为恋爱时，脑子都用来想甜言蜜语了。　　“不用啦，我晚上要来吃饭。”殷雅依然没同意。　　因为殷雅知道袁州很少，或者说除了紧急事件，从来不会突然请假。　　而她觉得自己的这件事情算不上紧急，自然不会让袁州为她请假。　　“木头木头你知道我今天为什么高兴吗？”为了防止袁州再说请假的事情，殷雅主动提起到。　　“为什么。”袁州依言问道。　　“已经确定副室长是我了，虽然之前也就确定了，但刚刚会议上正式向全公司公布了。”殷雅的喜悦溢出手机，让袁州也感觉到了那份高兴。　　“说明小雅你果然很厉害，付出的努力也有了非常好的结果，这都是小雅你努力得来的。”袁州认真的，一点点的说道。　　“嗯嗯，是的，我年底就会正式接任了，现在的副室长已经进入半离职状态了。”殷雅高兴的说道。　　“那小雅你要加油做好这个交接工作。”袁州鼓励道。　　“会的，我早就开始接触了，只是这次是正式的任命下来了，所以特别高兴。”殷雅道。　　“那小雅你要庆祝吗？”袁州问道。　　“咦，这个主意好，我要小小的庆祝一下，叫几个朋友一起吃饭。”殷雅点头道。　　“我帮你准备吧，正好我最近想做个鲜花宴，你看这样好吗？”袁州道。　　“鲜花宴？听起来好像就很好吃呢。”殷雅心里既温暖又开心。　　“肯定好吃。”袁州自信道。　　“那就交给木头你了，谢谢你木头。”殷雅声音轻缓，像是撒娇一般的说道。　　“没问题，等你约好时间和人数就告诉我，剩下的我来准备。”袁州道。　　“没问题，我现在就去告诉我陪我朋友他们这个好消息。”殷雅道。　　“去吧去吧，晚上记得来吃饭。”袁州说完等着殷雅挂断才他放下手机，女朋友的事，必须要帮忙扎起！　　……　　 




