
第一千零三十六章 女副总裁

　　张焱是华夏厨师联盟的副会长，是川菜厨师联盟的会长，算是厨师界说一不二的人物，因此他的脾气是不怎么好的。

虽然因为周世杰把厨联总部搬到了蓉城，压了他一头，但他的脾气还是没有收敛，特别是在面对自己家人的时候。

“张颖我告诉你，今天晚上你去也得去，不去也得去。”张焱举着电话，中气十足的朝着电话那头吼。

“虽然你是我爸，但是我今年已经二十八了，吃饭这样的小事应该不用向您报备了。”对面依稀传来一个清亮的女音，声音是女性中难得的低沉，听起来很有威严感。

并且面对张焱的大吼毫不示弱，言语锋利且冷静。

“别说你二十八，就是你八十二只要一天是我张焱的女儿那就得听我一天的。”张焱声音不小，直接吼回去道。

听到这句就很明白了，电话那头是张焱的女儿，两人正打着电话。

　　“只是一顿饭，我最近很忙，没有时间去一个网红店吃饭。”张颖语气肯定以及不在意的说道。

“一顿饭怎么了，一顿饭你就不用听我的了？”张焱坐着，目光灼灼眼神坚定，显然是要自己女儿臣服。

“爸，我最近真的很忙，过几天回来陪你吃顿饭。”张颖在电话那头顿了顿，然后道。

“我也不要你回来陪我吃饭，你今晚就去那厨神小店吃饭。”张焱语气认真的说道。

“让我回来吃还没什么，但为什么一定要我去一个网红店吃饭，我很忙。”张颖语气无奈的说道。

是的，张焱给自己女儿打电话就是要让张颖去袁州小店吃饭，然而张颖敏锐的觉得有什么不对，是以坚决不去。

这已经是这个月的第十个电话了，而这个月一共才过去十天。

“什么网红，那是今年川菜的示范店，好吃着呢。”张焱不满的说道。

“您评选的，我肯定相信好吃。”张颖道。

“好吃就去。”张焱也干脆的说道。

“我为什么不去，您也知道，我不想相亲。”张颖挑明说道。

“你今年都二十八了，难道还想拖到八十二不成。”张焱冷哼一声道。

“不管怎么样，我不会去相亲的，要是您想通了，我回来陪您吃饭。”张颖并不争辩，而是重申了一下自己的立场，然后准备挂电话。

“行了，相什么亲，那里就没人和你相亲，就是让你陪我吃顿饭，你妈不去。”眼见自己女儿要挂电话，张焱语气软化了。

“您确定不是相亲？”张颖语气怀疑。

“我倒是想，你这丫头不配合有什么办法。”张焱不满的说道。

“那您为什么一定要去那里吃饭？”张颖不能理解。

“那里的东西好吃，让你也见识见识，好歹你也是我张焱的女儿，长长见识也是好的。”张焱说到最后的时候很是自豪。

张颖还准备说什么，但张焱直接不客气的打断，继续道：“行了，陪您爸吃顿饭委屈你了不成，别说你现在才是一个副总裁，就是做到了米国总统让你陪我吃顿饭你也得给我来。”

“是是是，您说的对，晚上我来接您。”张颖打消了怀疑，然后道。

“早点来，还得去排队。”张焱嘱咐道。

“老妈不去对吧。”张颖再次确认。

“行了，就咱们爷俩。”张焱不耐烦的说道。

“好的，我今天早点结束，然后马上来接您。”张颖这次应的很干脆，也没注意爷俩有吗不对。

张焱嗯了一声，然后挂断了电话。

　　“这女儿也不知道像谁。”张焱拿着电话，无奈的摇了摇头。

张焱心里有些隐秘的心思，但却不会说出来，一来他没有那个嗜好，而来就是想也不能说出来。

而张焱的女儿张颖则坐在办公室里牵动嘴角笑了笑。

张颖身前的办公桌上放着一个三角形的铭牌，上面写着张副总，金属的质感，很是有气势。

　　张焱的女儿长得和张焱并不太相像，张颖身高一六八穿着高跟鞋就超过了一米七，很是高挑，留着齐耳短发染成了栗色，看起来稍稍柔和了脸部的冷硬线条。

眼睛是狭长的凤眼，因为是跨国公司的副总裁关系，眼神很是犀利锐利，身上一股干练的气质，看起来并不好亲近。

“老爸也不知道打什么注意。”张颖转了转手上的签字笔，嘴里嘟哝了一句。

毕竟在张颖看来，他爸这么执着的非要她去一个小店吃饭，这事很不同寻常，通常都是因为相亲。

但这次却说不是，并且说了自己老妈不去。

是的，张颖的老妈才是热衷于帮自己女儿相亲的人，是以听到她不去张颖才算有些放心。

　　不过，张颖的困惑没有持续多久，立刻就投入了桌上堆积的文件中去了。

这么看来，她说很忙也确实是真的。

时间过得很快，张颖一份份的处理着文件，直到下午五点手机突然响起滴滴声，她才从专注中回神。

“看来时间到了。”张颖按灭手机，然后起身。

张颖穿着白色中袖的衬衣，小立领的样式，衣服下摆收在黑色小脚裤里面，脚上一双白色的高跟鞋，身上唯一的色彩就是兰蔻的玫瑰色口红。

整个人看起来简约又干练，踩着高跟鞋“踏踏踏”的走出办公室。

“张副总慢走。”门口的秘书起身，立刻说道。

“嗯，工作做完就下班。”张颖的声音不是像其他女孩那么清亮，反而带着低沉微微的磁性，听起来不那么有人情味。

“好的，谢谢张总。”但秘书听着却心里一阵雀跃，应的很快。

张颖开的是一辆亮蓝色的宝马mini，看起来小巧玲珑的车身，只有两个座位，接张焱倒是够了。

从张颖的公司到协会的办公大楼不并不远，大约二十分钟就行了，一路行来，很是平稳。

到大楼楼下的时候张焱已经等在门口了。

“爸，你们这么早就下来了。”张颖停到自己老爸面前，嘴里说道。

“怕你不来。”张焱这是明晃晃的不信任自己女儿。

“说了来，我肯定来，上车。”张颖无奈。

“嗯，我来指路你开。”张焱坐到副驾驶，系好安全带后说道。

“只要不是相亲，都听您的。”张颖点头。

“滚滚滚。”张焱没好气的看了自己女儿一眼，然后开始指路向着袁州小店开去。

　　……



ps：推荐一本女频的小说，是一个朋友写的名字是《楚乱》作者是熊孩子古小沁，喜欢的记得看看~　　 




