
第二千一百四十章 挖人想法

　　赤色红亮的海参薄片看起来就有食欲，不光是颜色，弯曲的角度都是差不多的，强迫症看了绝对舒服，朝着同一方向弯曲，这绝对不是巧合，赵领导心里琢磨。　　“这袁主厨真是个强迫症。”不过作为有点强迫症的赵领导看起来，haul真舒服。　　赵领导下意识地放轻了动作，只在上面，轻飘飘地夹了一片海参放进嘴里。　　绵糯的口感，咬到里面的时候还有一些嚼劲，“咔吱，咔吱”的，加上咬开以后里面丰沛的汁水，伴随着浓浓大海的味道，肉的丰腴，海鲜的鲜味，综合在一起，好吃极了。　　赵领导一边吃一边点头，显然十分符合自己口味，手下动作不停顿，对那些海参发起了全面进攻。　　高飞眼巴巴地看了一会发现海参逐渐减少，口水暗暗吞了一些，和领导和乌海吃饭就这点不方便，前者是不好动手抢，后者是抢不过。　　只能将注意力放回自己的菜上，高飞今天点的两道菜，夜郎八卦鸡和牛撒撇是属于两个不同民族的特色菜，一个古彝族一个是傣族的。　　这一低头就闻到了一股十分特殊的味道，像是野草混合着泥土的芳香一样，让人恍然是不是置身在大自然中。　　循着味道就看到了颜色十分有特色的牛撒撇，一个浅绿色的碗装的牛撒撇，里面的食物翠绿，翠绿的，但是其中又星星点点的夹带着黄色，不过这个黄色似乎褪色了一样，有点干枯的意思。　　“不愧是袁老板，光闻味道就如此正宗，这个苦味似乎比起之前的岩山主厨做的闻起来还要正宗一些，不知道味道怎么样？”高飞盯着牛撒撇细看。　　他说的岩山主厨是傣族的一位大厨，还是机缘巧合结识的，曾经两人进行过一次交流，他做了一道葱烧海参给对方吃，对方就给他做了这个牛撒撇。　　当初第一次吃，说实话就是高飞也算是一个名厨了，但是闻着牛撒撇的味道都差点没办法下嘴，秉着厨师精神吃了一口以后才发现就跟有的人第一次吃榴莲一样，真的一吃就觉得不错。　　至少高飞觉得牛撒撇相当不错，岩山主厨做的牛撒撇也特别爽口，让他记忆深刻。　　按下脑子里四散开来的思绪，高飞拿起勺子舀了一勺，直接放进嘴里，一股冲人的味道立刻冲进了喉管，苦到极致带着辣意的味道席卷喉咙以后，这股风暴继续席卷胃里。　　刚刚因为吃不到燕子闹海心里有些燥意，现在一勺子牛撒撇下去，顿时神清气爽，就应了那句广告词“透心凉，心飞扬。”　　“果然，味道吃起来更上一层楼，就是苦水的处理好像都十分高明，我暂时想不出来是怎么处理的。”高飞细细咂摸也没有摸出一点门道。　　牛撒撇并不多，也就是一碗，虽然是三两的大碗，但是架不住高飞手速快，很快就被吃成空碗了。　　吃完牛撒撇自然目光就转向了剩下的菜。　　“怎么和柯森主厨做的不同？”高飞的确没吃过，但一次交流当中，是见柯森做过。　　目光停留在夜郎八卦鸡上，其实这个菜还是很简单的，本身是将鸡切割成八块，看鸡头卦，鸡翅卦，以及鸡脚卦。　　这道菜在彝族已经失传，现如今出现的不过是去掉鸡头、鸡翅以及鸡腿，把鸡清炖，柯森也就是如此烹饪。　　但袁州的做法明显不同，不过高飞下意识觉得这才是最正宗的，香味催促着，没闲多想，一个字就是吃！　　其实当所有人都有礼节时，多数人也愿意遵守，就像厨神小店最多只有一些细碎私语，没有一般饭店的吵杂热闹，却多了一些宁静。　　这也是为什么说公共礼节是所有人一起维持的，在真正美食面前都比较安静。　　只不过吃相稍微有点……因为好东西一上来，大家都恨不得立马全部塞进嘴里，老食客还要警惕旁边的乌海。　　现在有了毛熊以后，唯一的好处大概就是不用担心乌兽进化抢食了。　　“这个分量是不是也太少了？”赵领导的筷子扑了一个空，光洁如新的盘子昭示着食物已经全部吃完了。　　那是连炒在海参里面的大葱，赵领导都没有放过的，一口一根吃得十分爽快。　　“确实有点少，感觉没怎么吃就没了。”方秘书小声附和道。　　主要是他觉得完全没有饱，比起刚才没吃之前唯一的不同大概就是多了两个空盘子？　　“其实已经不算少了，只是袁主厨的菜太好吃了，我饭店里的分量可比不上这里。”高飞倒是也想说少，但是良心实在不允许。　　“确实很好吃，可惜看来计划得彻底改改才行，袁主厨只有一个，没办法砍成两半。”赵领导再次看了看空盘道。　　没来之前赵领导真是踌躇满志的，就是想要来现场借鉴一下经验，然后回去将鲁省的GDP搞上去，蓉城有桃溪路，以后说起他们鲁省说不定就有梨溪路或者瓜溪路这些了。　　可惜理想很美好，现实很骨感，但话说回来能不能把袁主厨挖到鲁省去？　　听说袁老板是孤身一人，然后……赵领导越想越觉得十分有操作性。　　“你们说请袁主厨去鲁省开店的几率有多大？”赵领导突然问。　　“咳咳咳……”高飞本来正在喝水的，被这么一吓，差点呛住，就是方秘书都差点没有坐稳。　　“领导我觉得，这个不管袁主厨有没有同意，我们可能走不出蓉城。”方秘书特意小小声道。　　谁家有这么个宝贝疙瘩不得看好，蓉城政府这边怎么可能会将生金蛋的鸡让人抱走，有人想要撬墙角，绝对是锄头都该给掰断了。　　“我们再好好想想。”赵领导继续琢磨。　　“你们吃饱了吗？”赵领导画风一转问道。　　高飞和方秘书不约而同地摸了摸瘪瘪的肚子，有点不好意思说话，领导请客还是要矜持一点的。　　赵领导一看两人的动作就知道是个什么意思直接道：“既然来一趟了，怎么也得吃饱，这样我们各自再点一个菜加上饭应该可以吃饱了。”　　虽然心里肉疼，但是赵领导也不可能让跟出来的人不吃饱，他自己都没有饱，高飞和方秘书年轻一点肯定也没有饱。　　听到赵领导的话，高飞和方秘书眼睛一亮齐声道：“谢谢领导。”　　赵领导摆摆手，直接招手让苏若燕过来，大家各自选了一个菜点上了，至于饭就只能点个蛋炒饭凑活了。　　一顿下来，虽然没有吃撑，但是八九分饱还是能够做到的，吃完以后，赵领导遗憾地看了看袁州带着人离开顺便给别人腾一下位置，毕竟排队的人还很多。　　……　　 




