
第一千七百六十四章 不期而然的偶遇

　　巴尔和博杜安虽说是马里谢罗的朋友，也是马里谢罗邀请来的，但陀罗玛和两人也是在好几次聚会上碰过面聊过的，可以说是点头之交的，今天两人抵华，晚餐肯定是要正式陪着马里谢罗宴请两人一顿，这是礼节。　　所以想到这，陀罗玛干脆的拿起手机打了电话给马里谢罗。　　“我感觉身体有些不舒服，所以请替我跟巴尔先生和博杜安先生说一声对不起，今晚的晚宴我到不了。”陀罗玛张口就来。　　“不舒服？那真是不好意思，其实我也因为时差问题一直没休息好，导致今天肚子非常不舒服，从午餐过后到现在更加不舒服了，状态实在太差，这样接待巴尔和博杜安太失礼了。”陀罗玛没等来自己想要的话语，接电话的马里谢罗反而也语气虚弱的开口道。　　电话那头的陀罗玛语气顿了顿，接着开口道：“我也是如此，应该也是时差引起的头疼。”　　“这可怎么办。”马里谢罗有些担忧，但接着就开口道：“不然让热雷米来做今晚晚餐的引领人吧。”　　“当然，这是你邀请来的人，你可以自己决定。”陀罗玛并未反对，开口道。　　“毕竟热雷米和巴尔以及博社安也是朋友。”陀罗玛最后补充道。　　“正是如此，那我给热雷米打个电话。”马里谢罗应声，然后就挂断了电话。　　陀罗玛看着自己的手机，自言自语道：“有热雷米在应该不是问题。”　　另一边的马里谢罗拿着手机也喃喃自语道：“厨艺的最高境界就是艺术，而热雷米正是一个大画家，应该还是很有共同语言的，何况他们还认识。”　　这样想着的马里谢罗毫不犹豫的拨通了热雷米的电话。　　热雷米的电话倒是接的很快，语气也非常愉悦的开口：“嗨，我的老伙计有什么事情吗？”　　“是的，有事。”马里谢罗倒也没拐弯抹角，直接开口道。　　“好的吧，那你说说看是什么事？”热雷米开口问道。　　“是这样的，我的朋友巴尔和博社安你还记得吧。”马里谢罗问道。　　“当然，我们上次在聚会上聊的还不错。”热雷米一点没警觉，直接道。　　“那就太好了，他们今天到蓉城这你应该知道吧。”马里谢罗道。　　“是的，没能第一时间见到，我还是很遗憾的。”热雷米耸肩道。　　“没关系，今天晚上正好是两人的欢迎宴会，你来负责招待就可以了。”马里谢罗直接道。　　“嘿，这怕是不太好吧，不是还有你和陀罗玛吗？”热雷米立刻拒绝道。　　“实在是太不巧了，我因为时差导致的腹部疼痛，今晚难以出席这次的晚餐宴会了。”马里谢罗语气虚弱了一些道。　　“这真是太遗憾了，但不是还要陀罗玛在吗？让他来，我们失踪不太熟。”热雷米自然的说道。　　“遗憾的是陀罗玛现在正头疼的起不了身，也难以参加这次的晚宴。”马里谢罗摊手道。　　“哦，这真是遗憾，你们要注意身体。我很想和两位聊聊，但我也不能参加，今天我好不容易找到了乌本人，正约了晚上一起讨论那副我最爱的画作的创作灵感问题，实在是脱不开身。”热雷米的语气充满遗憾又纠结。　　“好吧，这确实是无法推脱。”马里谢罗是知道热雷米对乌海的推崇的，所以很能理解的点了点头表示知道了。　　“虽然我不能来，但是还有一个人也是非常适合做晚餐位置的，拜厄不是也在吗？”热雷米道。　　“嘿，这真是个好主意，这事需要问问陀罗玛。”马里谢罗离开高兴的道。　　“是的，那么明天见。”热雷米主动挂断了电话。　　这边热雷米刚刚挂断电话，马里谢罗的电话就再次打到了陀罗玛的手机上。　　看着来电显示，陀罗玛有些不想接，但犹豫了一下，还是停下了穿衣服的手，拿起手机开口道：“马里谢罗，怎么了？”　　“是这样的，热雷米晚上约了他推崇的那位画家乌先生进行创作讨论，也无法参加今晚的晚餐。”马里谢罗直接开口道。　　“那真是太令人遗憾了。”陀罗玛皱眉思索着怎么办。　　思索的时候，陀罗玛完全没有放弃的缓缓的穿着外出的衣服，是的，陀罗玛并没有想要放弃去袁州小店吃牛排的想法。　　“我想我们可以让拜厄来引领这次的晚餐，毕竟他想早就可以独当一面了。”马里谢罗说出了自己的目的。　　“这个主意非常具有创造性，拜厄的确也应该和大师交流，与巴尔、博杜安学习学习。”陀罗玛立刻点头。　　“那么拜厄那里就麻烦陀罗玛你去通知一下。”马里谢罗道。　　“好的。”陀罗玛干脆的应声，然后挂断了电话。　　事情交给陀罗玛后，马里谢罗就松了口气，小声道：“这样就完美了。”　　放松下来的马里谢罗并没有去休息，而是也穿起了外出的衣服，看起来也是要出门的样子。　　“上次我就留意到了去yaun那里吃饭的外国人不少，所以我今天再去一次应该也不显眼。”马里谢罗对自己的身份毫无逼树，这样想着就快速的穿起了衣服，小心的出门了。　　而另一边的陀罗玛则是完全穿好袖子后才给拜厄打了个电话过去。　　来自于自己老师陀罗玛的电话拜厄虽然心里咯噔一声，有种不好的预感，但他还是找了个极其安静的地方接了起来。　　一听要让他回去主持今晚的晚宴，拜厄看着对面的袁州小店，心里一百个不愿意，但嘴上还是恭敬的应道：“好的老师，老师身体没事吧？需不需要去医院。”　　“不用去医院在酒店休息休息就行了，那就这样，好好招待巴尔和博社安。”嘱咐完后，陀罗玛就挂断了电话。　　拜厄再三留恋的看了看袁州小店的招牌，然后小心翼翼的往回走去，老师生病，再加上马里谢罗先生因为生病了，实在是没办法。　　“为什么这么巧啊。”拜厄重重烦叹了一口气。　　是的，接到陀罗玛电话的时候拜厄都已经到了桃溪路，到了袁州小店的门口了，就等着晚餐时间开始日前后排队呢。　　但现在显然是吃不了了。　　而另一边说好和乌海约好讨论创作灵感的热雷米也到了桃溪路，因为画神小屋距离袁州小店最近热雷米是第一个到的。　　第二个到的就是说自己肚子疼的马里谢罗，巧合的是他才到桃溪路还没看到袁州小店就先看见了热雷米，还不等他反应过来热雷米正好一个回头也看见了他。　　两个加起来快一百五十岁的老头徒然就生出了一种宿命般的感觉，只是这种感觉在看见从斜刺里走出的陀罗玛的时候，更加的强烈了。　　是的，两个说自己生病，一个说自己约了人的三人在桃溪路距离袁州小店二十米的地方，在晚餐排队时间前不期而遇了。　　……




