
第一千九百六十八章 戒指也好了

　　当手速超过眼力时，就会产生叠影，或是完全看不到，著名魔术师就会利用到这原理。　　但袁州可不是魔术师，所以当刘经理无意间瞄到，奇快无比地速度，都有残影了的景象，很是惊讶。　　“这么快的手速，如果去当打字员，那真是太挣钱了。”苗琴第一反应，然后反应了过来，再厉害的打字员，也没有袁州现在当厨师挣得多。　　“我用脸滚厨房，都达不到袁老板这速度啊。”刘经理道。　　郝经理非常有自知之明：“脸滚？呵呵，我觉得我整个人跳在厨案上，也不行。”　　本来是没有关注到郝经理几个的，但三人讨论的内容，让袁州往那边瞧了一眼。　　说来就来，在三人还在窃窃私语，他们的菜就上了，诱人的香味一直往鼻孔里钻，本来所有的菜汇在一起，香味自然也在一起，按理来说应该很繁杂才对，但是在厨神小店肯定是没有这个担忧的。　　“咕咚”　　三人齐齐咽了咽口水，也不怪几个才来厨神小店的土包子，就是一直来厨神小店吃饭的，用饭前吞吞口水也是正常操作，比如乌海。　　“先吃东西，我们先把正事办了。”郝经理所说的正事就是喝奶茶。　　“嗯。”苗琴点点头表示赞同，眼睛一直盯着自己点的菜，连素菜看起来都是那么可口，真想吃两口。

“真香。”刘经理狠狠盯了一眼鱼香肉丝，才把眼神拔开。

“来，我们先喝一下奶茶再说。”郝经理作为喜茶的代表点的是黑糖鲜奶的。　　刘经理是一点点的代表，点的是黄桃蜜瓜奶茶，苗琴苗是coco负责人比较传统，是原味珍珠奶茶。　　虽然都是装在一模一样的大杯子里的，但是一眼就可以看出区别来。　　端起奶茶浅尝了一口。　　“没有什么味道，再喝一口，嗯，还是再来一口好了，下一口应该可以尝出味道来了。”

一口接着一口然后……就没有然后了。　　“嗯？怎么没有了，比我们店里一杯量还少。”刘经理舔了舔嘴唇，发现杯子里一滴奶茶都没有，本来他们一点点的奶量已经是不多，现在才知道强中更有强中手。　　刘经理心里想道：“回去，应该把每一杯奶茶都调多一些。”　　“我听说袁主厨这里就是什么都好，唯一不好的是量少，没想到是真的。”郝经理觉得自己刚刚开始吃出味道。　　“是你们喝太快了，要不然我们再点一杯别的试试，我看品种有好多。”苗琴有点跃跃欲试。　　为什么袁州说上了奶茶丰富了饮料单，因为厨神小店规矩是每顿每位客人不能重复点同一个菜，饮料也是如此。　　之前小店满打满算也就只有五种，也就是只能点五杯饮料。　　当然五杯对绝大多数食客是够了，但对于许多吃饭就爱喝饮料的就很勉强。　　现在奶茶种类繁多，都能喝饱，至于奶茶发胖什么的，胖了再说！　　“这个可以有。”刘经理对于苗琴的建议十分赞同。　　“麻烦，这边再要一杯奶茶。”郝经理直接招呼那边的苏若燕又点了三份不同品种的奶茶。　　一整个晚上，郝经理三人不光吃下去了自己点的菜还就着菜喝下去了四杯奶茶。　　没错，一人四杯，扶着肚子，差点就没能走出去。　　“我们第一次来，没有经验，要不然明天抽时间再来学习。”郝经理摸着腆着的肚子，小步走着。　　“学习必须严谨，我们要好好安排。”刘经理一副大义凛然的样子。　　“我没有问题，我先走了，今天打算走回去，多运动一下，明天继续。”苗琴家离桃溪路其实不是很远，半个小时一般可以走到。　　于是下一次的约定直接就敲定了。　　袁州是不知道这个来学习奶茶的铁三角的故事，顺顺利利的做完晚餐，按照平常的步调洗漱，备好醒酒套餐，将酒馆交给毛野以后，回到了二楼。　　“今天还是看书好了。”袁州拿出一本《西式烘焙》看了起来。　　最近接触西式糕点以及蛋糕烘焙的东西比较多，就顺带延伸研究了一下其他的东西。

就在这个时候电话响了起来。　　袁州一看是没有记名的电话，关键是还显示[47人标记为广告推销]　　“最近打电话来卖房子的越来越多，也不知道是谁说我要买房。”袁州嘀咕了一句，还是接了起来。　　“袁先生您好，我们这里是福记珠宝，您之前放在我们这里订做的红钻戒指已经完工了，不知道您打算什么时候来取。”那边是一个男声。　　出乎袁州预料，是戒指做好了，这真是及时雨，简直就是想什么来什么。　　“明天上午我有时间，可以过来拿。”袁州道。　　“好的，没有问题，戒指刚刚送到本店保险库保存，您明天可以直接过来取。”男子毫不犹豫道。　　“好，明天上午十点左右我会过来拿。”袁州想了想直接定了时间。　　下午他还要过去郫县那边做东西，上午去拿刚刚好。　　“好的，没问题。”那边一口就答应了。　　第二天早餐时间结束以后，袁州就果断出了门，新年已经过去了，街道上的装饰都收捡了起来。　　无论是客流量还是热闹程度，都恢复了平常的样子，也就没有再让苏若燕留下来守着，毕竟厨神小店十分安全。　　到福记珠宝的时候，刚刚好十点，袁州受到了极隆重的迎接，世界第二大红钻，就放在店里，经理差点觉都没睡好，这也是一拿到手就给袁州打电话的原因。　　经过一系列专业的手续以及鉴定，最重要是付清尾款，袁州拿到了订做的戒指。　　“做的很好看。”袁州仔细瞧了瞧，和他想象中的差不多。　　“袁先生您满意就好。”经理满足地笑道。　　“我很满意。”袁州确实觉得戒指很漂亮，殷雅应该会喜欢的，求婚也应该会很顺利的。　　接下来袁州就将戒指收好，告辞离开了，这边的店离桃溪路还是比较远的，是在春熙路附近的店。　　看着袁州离开的背影，经理舒了一口气的同时，感慨万千。　　“现在厨师都太有钱了，也不知道改行还来不来得及。”四十多岁的经理觉得他是不是应该拼一把。　　……




