
第九百五十二章 绝对不会

　　不过周世杰这里的情况，俞矗是不知道的，他现在正开心着，难得喜形于色的对着后面的人开口。

“今天咱们AA吃全鱼宴，这东西平时可是吃不着的。”俞矗道。

“知道，因为袁老板店里的规矩对。”说话的人很瘦，是个和俞矗差不多年纪的男人。

这人是真的很瘦，那腰就是姜嫦曦看了都要自卑一下，肯定不足一尺八，脸色倒是很好，看起来白白净净的，只是眉毛很淡，说话的时候还喜欢挑眉。

“看来李子你的功课做的不错，才来就知道了。”俞矗满意的说道。

“那是，我在动车上就一直翻着这里的资料，什么店里最好吃的菜，店里的十大毒瘤什么的，这些我都涉猎了一些。”被叫李子的人也不谦虚，挑眉说道。

“攻略做的不错，不过网上那篇派对须知还是值得一看的。”俞矗建议道。

“这个自然，我还看了食材详解和用法大全。”李子胸有成竹的说道。

两人说的很是认真，并且从书名来听，好似看的是什么不得了的书籍一样，关键还讨论的一本正经的，好似在做学术研究。

实际上这些书都是网络上的大神整理出来关于袁州小店的各种信息，每一篇看起来就极为专业。

不管是排版和校对都很严谨，都可以直接出书了。

　　眼看距离开店的时间越来越接近，两人又关心起能否第一时间吃到餐点了。

　　“今天我们来的早，第二批就能进去，这个时间还是很不错的。”俞矗点头说道。

“看起来是这样，袁老板店里第一次能进去十二个食客，咱们排在第十五和第十六，肯定能第二批就去。”李子道。

“哗啦”距离开店时间还有五分钟的时候，袁州一把拉开大门。

“老板好。”周佳乖巧的招呼道。

“嗯。”袁州点了点头，然后又回了厨房。

就在袁州转身的时候，系统的提醒的突然想起。

系统现字：“示范店任务已完成，请宿主领取奖励。”

袁州脚步顿了顿，然后道：“知道了。”

在心里说完这句话，袁州就没再出声，安静的开始炒起了配菜来。

五分钟的时间过的很快，不一会店门外就响起了周佳说开始用餐的时间。

现在周佳是非常准时的按照店里的钟表时间来的，几乎每天都会用以店里的时间来调整自己的时间，就是为了能够准确时间。

而食客们也非常遵守，这不周佳一说，门外的前十二位的人就往店里涌进来，当然还有等在一旁的程技师。

“袁师傅好。”程技师打招呼。

对于程技师的招呼，袁州点了点头表示听见了，然后才面对食客，认真的开口：“请坐。”

袁州每次都会和进门的食客打招呼，然后回到自己的位置，等着周佳的菜单。

“爸，这里就一个厨师？连个帮厨都没有？”因为还没轮到周希和周世杰点餐，周希坐在位置上，忍不住有些躁动的开口。

“好好坐着。”周世杰皱眉。

听到周世杰的话，周希下意识的收回抖动的腿，坐正了一些。

　　“这要等到什么时候，一个人做菜，这里十几个人。”但没过一会，周希又开口了。

“对于不懂，不明白的事情要保持怀疑的态度，这是老爸你告诉我的。”周希一看周世杰眉头皱起，脸色不满，立刻继续说道。

“所以你就用在这里？”周世杰不满的说道。

周希倒是很想说对，但对这周世杰异常严肃的样子，还是放弃了，蔫蔫的低下头，只是他心里想着今天的画展，更加觉得来这里是浪费时间了。

　　“安静的等着吃，然后告诉我感受。”周世杰看儿子好像软了下来，然后说道。

“在这里吃饭，难道还要我写个吃后感？”周希惊讶的指着自己说道。

是的，周希不是没有被周世杰带着去吃过外面那些所谓好吃的苍蝇馆子，但没有一家能比得过他爹的手艺。

作为华夏厨师联盟会长的儿子，哪怕他不会做饭，但对吃的眼界还是相当高的。

周希不认为这里会好吃到哪里去，正所谓从小不缺什么，就不会感到那种东西的重要性。　　为什么有些富二代不把钱当前，多数都是这个原因。

“当然，他就是袁州。”周世杰理所当然的点头，然后示意周希看厨房里的袁州。

“您说的那位新进天才厨师。”周希的语气相当不以为然。

“是他，吃他做的饭，你应该能改改你的想法。”周世杰肯定的说道。

“我不会学厨的。”周希这次说话是看着周世杰的眼睛说的。

“学不学我不强求，但你要了解厨师，了解这是一门艺术，和你喜欢的画作一样。”周世杰认真的说道。

是的，周世杰这么费心费力、耳提面命的要求自己儿子来袁州这里吃饭只是为了改变一下他儿子的观念。

也许是从小看周世杰做厨师看腻了的原因，周希懂事开始就对厨师提不起什么兴趣，并且还说厨师不过就是一个做饭的，哪怕再好吃也不能让人汲取到有营养的东西。

不管吃了什么，让人很快就忘记了，根本不能让人念念不忘，不能让人从心里觉得满足。

　　不能让人有精神上的满足，甚至到了后来他觉得吃饭就是为单纯的为了填饱肚子。

这就是周希的想法，哪怕周世杰一直带着周希去吃好吃的，试图纠正他这样的极端的观念，但收效甚微。

　　“爸，你这么说话我就不爱听了，这吃饭是吃饭，您喜欢吃好吃的我也陪您，但你不能拿我热爱的绘画来进行比较。”周希一脸严肃的说道。

“做菜是我热爱的事情。”周世杰道。

　　“对，这当然是您热爱的，但这做菜不就那么一回事，您自己也是厨师应该很清楚，做好菜简单，但是作画可不是那么容易的事情。”周希道。

　　“做好吃很简单？那好，希望你今天吃了这顿可别叫我再带你来吃。”周世杰语气肯定的说道。

“您放心，不会的。”周希道:“绝对不会。”

就在两父子互怼的时候，周佳来到面前进行点餐了。　　 




