
第二千二百零三章 鸡球大包

　　袁州今天不打算吃待用面，是因为他对今天的早餐很有胃口。　　作为粤省最出名的早茶文化，里面的点心数不胜数，很多粤菜大厨都有自己拿手的早茶点心，反正袁州就知道宋铭会长的拿手戏是马蹄糕，号称粤省第一蹄。　　袁州总感觉这称呼是对手取的，有点怪怪的。　　今天早餐是鸡球大包，之所以袁州会有这个突发奇想，还是昨天的时候接到的一个电话。　　是粤省荣誉副会长裘吉的电话，作为如今粤菜中赫赫有名的点心大师，有着点王称号，和计乙可以说是南裘北计的关系。　　虽然平常交流不多，但是对于这些厨艺前辈，袁州一向是尊重的，接到裘吉的电话，他还是十分慎重的。　　裘吉也是无事不登三宝殿的，直接长话短说，主要是对于现今早茶文化的忧虑，因为种种原因在大多数早茶餐厅渐渐消失的一些早茶种类，其中就有鸡球大包。　　毕竟裘吉的拿手戏那就是鸡球大包，还有糖沙翁和炸蛋散，他对于这些比常人更多了几分感觉。　　当然并不是因为自己擅长这些就觉得不应该消失，而是食物背后所代表的技艺在逐渐消失，这才是最令人心痛的地方。　　其实厨艺圈，一直都是在进化和遗失的，这并不是说菜肴不好吃等单方面的因素，一定是多方面原因。　　以袁州如今的地位来说，裘吉找上他是没有毛病的，要说厨艺圈还有谁有能力改变这些现状的话，几乎所有人都会异口同声说出袁州的名字。　　袁州宽慰了一番有些焦急的裘吉，挂掉电话后就决定今天早上的早餐做鸡球大包。　　说实话，鸡球大包对于技艺的要求比较高，只有少数旧茶楼才会卖，这也是造成渐渐失传的一个原因。　　所谓鸡球大包，是以带骨鸡肉、猪肉、鲜笋等食材的大包子，馅料多种多样。　　望字生意，大包就是特别大的包子，要是没有好的技术，就是包子都包不好，而且大包还跟叉烧包一样讲究开花，蒸熟的鸡球大包需要像是一朵盛放的花朵一样。　　那还真不是一般人想要包就能包好的，就是包子皮都是一个大难题。　　而馅料多了就代表熟的时间跟普通的包子不一样，那么掌握蒸熟的时间就非常重要了，要是过早或者过晚的话，包子要么不熟要么就会直接软塌掉。　　关键是很多茶客吃，喜欢多吃几种，而鸡球大包一个就是大包，因此对于新式茶楼来说这是一个负担。　　“啪啪啪”　　袁州将面团在案板上使劲摔打，要包包子自然是先需要揉面的，面揉的好不好关系着包子会不会破皮。　　而且鸡肉也是需要选择的，正宗的鸡球大包，需要带骨的鸡肉，因此不管是部位包括老嫩程度都是需要注意的问题。　　这些事情由袁州做来就是一阵行云流水，倒是不觉得多难，而是觉得很是赏心悦目。　　就在袁州做大包的时候，门口已经开始排起长队了，只要是姜女王不在，乌海第一的位置绝对可以保住的，这是作为小店首席饭桶的自信。　　“海哥，你觉得今天早上的早餐是什么？”毛熊每天都乐此不疲地问。　　乌海就着趴在门上的姿势使劲抽了抽鼻子，像模像样的闻了一会才道：“是新的早餐，反正以前没有吃过，不过倒是像包子的味道。”　　“是灌汤包吗？”今天老大爷带着媳妇一起来的。　　来得早就站在毛熊他们后面，今天又是周希不在的一天。　　年纪虽然大了，但是耳朵还挺好，老大爷对于灌汤包有种执念就想着天天吃灌汤包才好呢，当然也是因为老婆婆喜欢吃，才是最重要的。　　这会听到乌海的话，立刻就以为是灌汤包了，当然袁州这里出过的包子还真的是不少，蟹黄包，小笼包，龙眼包，叉烧包等等，但是老大爷对于灌汤包绝对是属于真爱类型的。　　“不是，是新的包子，很香，都是肉的。”乌海闻着就觉得口水都要滴下来了。　　老大爷瘪瘪嘴，虽然不是灌汤包但是袁州做的早餐还是要吃的。　　“包子都挺好的。”老婆婆扯了扯老大爷的袖子，温柔道。　　这下子老大爷立刻眉开眼笑地跟老婆婆低声说起新包子里到底有什么肉。　　至于毛熊早就凑过去一起闻闻了，虽然她现在动作不熟练不能趴门上，但是可以离乌海近一点。　　站在四人身后的王鸿一脸的生无可恋，冷冷的狗粮，在脸上胡乱的拍。　　当然乌海的猜测传出去以后，就没有不信的，于是早餐的队伍对于包子就开始讨论开了，就是旁边的早餐小贩的包子就很开心了，因为早餐份数肯定不够，那么没吃到的食客，肯定会想吃包子来补偿一下自己，然后生意不就好起来了吗？　　很快早餐时间就开始了。　　大家随着苏若燕的招呼开始往店里走，前十六位食客鱼贯而入，熟门熟路地找到自己惯常的位置坐好。　　“鸡球大包，一人一个。”袁州看了看道。　　虽然不太满意只有一个，但是乌海也不能说什么，这可是规矩，不过已经在左右瞄瞄看有没有人需要帮忙的，重点就放在旁边的老大爷他们那一桌。　　果不其然，老大爷他们只要了一份，然后乌海立刻请他们帮忙多点一份，他给钱，这样就可以吃两份了。　　鸡球大包名副其实，真的是个大包，端上来的蒸笼黄澄澄的冒着白色的热气，伴随着一点点面香和肉香。　　小心地打开蒸笼的盖子，老大爷忍不住倒吸了一口气，“幸好只点了一个，不然真吃不完。”　　吃不完不光是浪费还得上黑名单，就是老大爷都觉得不划算。　　也不怪老大爷惊讶，大包就像名字一样是真的大，起码是普通包子的三倍大，可以想象该有多大了，满满当当地摆满了整个蒸笼。　　而袁州做的鸡球大包，绝对的是属于最正宗的那种，每一个合乎标准都是四两重。　　“这个包子可以。”乌海看了看仿佛花开一样的包子，很是满意它的模样，“就是稍微小了点，辜负了大包的名字。”　　瞄了一眼请老大爷帮忙点的另外一个，乌海还是觉得分量有点少。　　……　　ps:谢谢小伙伴们都支持啊，嘿嘿菜猫会给本书一个完美结局，烂尾什么的，是不可能的！（快夸我　　 




