
第一千一百九十四章 奶牛在哪？









“面汤同意？面汤他能同意吗。”乌海听着袁州的话，瞬间睁大眼没好气的说道。







“不得了，乌海你终于知道你自己人嫌狗厌了。”还没走的凌宏立刻坏笑道。







“滚滚滚，我说的是那面汤不会说话。”乌海没好气的说道。







“但是面汤可以表达喜不喜欢。”凌宏耸肩说道。







这次乌海根本懒得理会凌宏径直对着袁州开口:“面汤不会说话，他怎么同意。”







“这倒是个问题，那这样，等它不咬你的时候就可以了。”袁州脸色不变直接说道。







“啊？”乌海想了想每天被狗追的日子，瞬间觉得为了口吃的，太不容易了。







“等面汤不咬你那天，你刚刚的要求我就答应了。”袁州认真的再重复了一遍。







“那还不如让我教他说话来的快，来的有希望。”乌海趴在桌子上，一脸生无可恋的说道。







袁州想了想面汤拟人的表现，再回想了一番面汤追着乌海咬的那架势，难得的同意了乌海的观点。







“就说乌兽你人嫌狗厌了。”凌宏再次插刀。







这次乌海直接装死，没反应了。







凌宏高兴的戳了戳乌海，然后拍照发朋友圈，配字是生无可恋这四个字，倒是很贴切。







好一会，等到凌宏都走了，乌海才突然抬头问道:“袁老板你怎么知道我养猫了？”







“熊孩子我认识。”袁州放下盘子，自然的说道。







“那他怎么没送给你？”乌海好奇道。







“因为你适合。”袁州直接说道。







袁州是不会告诉乌海那猫有他什么事的，毕竟袁州向来是个做好事不留名的人。







对，没错就是这样，袁州在心里默默给自己点了个赞。







“乌大哥你养猫了？”周佳端菜过来的时候，好奇的问道。







“不可能吧，他这样的连自己都养不活。”覃小易一脸不信的说道。







“手下败将没资格说话。”乌海立刻堵了回去。







没有错，上次的抢食大战乌海再次卫冕冠军，这已经是乌海这个月的第三次获胜了。







“应该是郑佳伟在照顾。”有老食客了然的说道。







“估计是，毕竟乌海把这里当食堂，哪里会自己做饭。”







“猫可以吃猫粮的。”







“我看铲屎的工作和买猫粮的事，都是郑佳伟做的。”







食客一言我一语的讨论起来，覃小易一脸我说的对吧的表情看着乌海。







然而乌海毫无反应，也没解释那猫吃的什么，更没有说他自己给猫炖了鱼。







这种事情当然要私下再告诉袁州，当然得在袁州试菜的时候再来，说不定还能用正好顺便吃两口。







乌海目的是为了澄清世人对他的不理解，随便看看袁州厨艺进步了，完全不是蹭吃蹭喝。







乌海的想法袁州是不知道的，他正认真做着菜呢。







晚班的两个小时很快就过去了，店里的食客也纷纷离开，申敏也过来接班了。







今天乌海是反常的吃完就走的，没有想方设法留下蹭酒。







是的，今天有酒喝，但是乌海并没有抽到。







等到酒馆的人纷纷上楼喝酒，门外的夜市也开始热闹起来的时候，袁州也闲了下来。







袁州坐在自己的厨师椅上，双眼微闭，脸色淡然，双手放在膝上，安静的回想白天做过的菜肴有没有不足的地方，想着改善的方法。







关于这点袁州还是重看论语的时候学到的，吾每日三省吾身。







开始这样做了以后，袁州发现自己的厨艺确实有了一些提升，大约也就是百分之零点零零一，细微到没人能吃出来的地步。







虽然少，但确实有提升，袁州自己能感觉到，是以现在每天袁州都会在晚餐时间结束后自省半个小时。







半个小时后，袁州睁开眼，适应了一下明亮的环境突然对着系统开口了。







“系统那个随堂小测验好像很久没有考过了。”袁州疑惑的问道。







系统现字:“随堂小测验发放，请宿主查看。”







袁州噎了噎，然后才开口:“你这是在打补丁吗？要不要升个级。”







系统现字:“任务已发布，宿主可领取。”







“系统你也许真的要检修了，你前面肯定是得了阿兹海默症忘记这个任务了。”袁州一脸严肃又担心的说道。







不等系统回答，袁州又关心的开口:“你说说你要是走的太早，说不定就看不到我成为厨神了，那多可惜，到时候我白发人送黑发人系统你忍心吗。”







系统现字:“……”







“对不对你也赞同的是吧，所以你多给我些奖励我也能快点成为厨神对。”袁州一脸我是为了你的大义牺牲的样子。







然而系统自从发了六个点后就再次隐匿，不再回复袁州了。







“系统应该是检修去了。”袁州耸肩，然后点开了任务查看了起来。







【随堂小测验】完成每日自省。（已完成）







（任务说明:每日自省今天的厨艺表现，每天自省时间不少于十分钟坚持超过七天任务即完成。）







【测验奖励】自取鲜奶一份。（可领取）







（奖励说明:由宿主自行前往指定地点挤奶，此奖励为每日一百份，可随时取用。）







“挤..奶？？？”袁州还来不及开心这个任务已经完成就被奖励惊住了。







“系统你怕不是在逗我。”袁州有种被报复的感觉，并且他看了看奖励非常肯定的确定这不是他的错觉，系统就是在报复他。







系统现字:“作为一个未来的厨神，挤.奶也是微不足道的必备技能之一，许多菜肴中奶的身影不可或缺。”







系统这次的现字每一个字都透着正经，但袁州还是感觉到了深深的恶意。







“我这可真是来自宇宙的恶意了。”袁州自我调侃了一句。







可不是来自宇宙的恶意，毕竟系统可是来自一个没人知道的星系或者星球。







袁州盯着奖励和内容看了半天，最后才咬牙开口:“我自己挤奶是没问题，不过牛在哪？”







是的，袁州最后还是决定要这个奖励自己挤奶，原因倒是很简单，听说挤奶的技巧也会导致奶的味道好坏。







这样的技巧那袁州身为未来的厨神还是可以掌握一下的。







……　　 




