
第一千一百五十章 照片









袁州很克制，只是在接收的时候比划了一下，然后就按下想要实验的心情，开始心无杂念的准备起了食材。







食材在袁州手上还是一如既往的快速被切割成适合的大小，袁州在雕刻大件的食材的时候还是使用的是熟悉的刀法。







并没有使用刚刚得到的雕工上篇，这是袁州的习惯，他习惯于彻底掌握才会做给食客们吃。







心平气和的做完午餐后，袁州这次没赶走程璎，而是开始立刻搬动桌椅准备雕刻。







“师公我来吧，交给我。”程璎立刻道。







“不用。”袁州拒绝。







“师公可以先去洗漱，然后下来就可以直接去雕刻，这样不是要节约很多时间吗。”程璎有理有据的说道。







“那么麻烦了。”袁州考虑了一秒，然后道。







“不麻烦，这是我应该做的师公。”程璎立刻屁颠屁颠的跑去院子里般桌椅去了。







因为这不是程璎第一次搬动桌椅袁州也很放心，并且最关键的是这桌椅都不重。







袁州上楼洗漱的速度比平时还要快一些，大约六分钟就下楼了，只是这次他的头发上还有些滴水。







就在袁州走到厨房柜子边上，准备打开柜子拿系统准备的雕刻材料的时候，放在桌上的手机突然铃声大作。







“叮铃铃叮铃铃。”手机边响边在桌子上震动起来。







袁州眉头微皱，不是很想接，毕竟他忙着雕刻。







“师公电话。”程璎小声的提醒了一句。







“嗯。”袁州上前两步，拿起手机。







手机页面显示着一串未知的手机号码，这下袁州更不想接了。







但手机的手机却一直锲而不舍的响着。







“你好，袁州。”袁州接起电话，简单明了的说道。







“你好，袁先生，我是钟丽丽。”电话那头传来一个熟悉的女音。







“什么事情。”袁州道。







“是这样的，三省乡厨大赛正在准备开幕，现在需要发起人袁先生您的一张全身照，用来放大做人像版。”钟丽丽知道袁州的性格，直截了当的说出自己的目的。







“什么时候要。”袁州考虑了一秒，然后问道。







“当然是希望袁先生您尽快，一个礼拜以内，您看可以吗？”钟丽丽道。







“可以。”袁州应声。







“那一个礼拜后早上九点半，我到您店里取。”钟丽丽道。







“这个人像版会做多少张。”袁州突然问道。







“到时候每个比赛场地都会摆上，数量很多，具体还没统计完全，会介绍您是发起人。”钟丽丽道。







“嗯很好。”袁州道。







“好的，那就不打扰袁先生了，下礼拜一见。”钟丽丽道。







“再见。”袁州说完，自然而然的挂断电话。







另一边的钟丽丽看着快速挂断的电话一脸无奈，盯了一会手机后，只能放下继续做事去了。







倒是袁州挂完电话后，就又蹲下去找材料去了，另一边的程璎好奇的抓耳挠腮的，但却没出声询问。







毕竟袁州没说，她是不敢问的，这也是程技师交给她的守则之一。







倒是袁州把拿出的竹筒、软木之类的材料又堆回了柜子里，站起身拿起手机开始准备打电话。







这次袁州打电话的时候是走出了厨房后门的，站在小巷子里打的。







电话打过去很快就接通了，里面传来一个甜美的女音。







“您好，袁先生。”女音甜甜的招呼道。







“我要定做衣服。”袁州简洁明了道。







“好的，请问有什么要求。”女音道。







“尺寸不变，各个正式场合的来五套，配套的那种。”袁州道。







“好的，那么颜色有什么要求吗？”话筒里传来沙沙的笔尖摩擦纸的声音，想来是在边听边记。







“没有要求，不过那些场合都是喜庆的场合。”袁州强调了一句。







“我们会按照袁先生您的要求来的，您放心。”女音郑重的说道。







“我五天内需要。”袁州提出要求。







“好的，和往常一样，到时会准时给您送上门。”对于这么紧急的时间，电话那头的人没有任何疑问，直接应下。







确实没有什么疑问，因为袁州打的电话就是一直帮他定做汉服的店铺，那家店铺自从袁州出名以后，生意是飞速提升，来定制的人比起以前多了三倍。







并且不光是因为名人效应，更是因为袁州的礼服非常贵，以至于他们汉服工作室长备着袁州喜欢的花纹的布料，和手工秀制的布料，那些都是为袁州准备的。







袁州早就是他们店铺第一vip了，毕竟能给袁州做汉服就是免费他们也愿意的，应该说不光他们愿意，就是其他汉服工作室、店铺都是愿意的。







何况袁州还付钱，还付的不少。







“麻烦了。”袁州倒是没管这些，说完后就和刚刚一样干脆的挂断了电话。







“有了衣服，那剩下的就是应该拍照了。”袁州摸着额头，认真的思考道。







“这样正式的场合，那些照片肯定不行，还是找个靠谱的摄影师重新拍摄吧。”袁州自动忽略了，他电脑上那一堆的照片。







这些照片还都是那些来拍摄的人、采访的人拍的，应该说每一张都挺正式的。







“不过这照片找谁拍呢？”袁州脑中响起了以前拍证件照的照相馆。







“算了，那里肯定拍不出我要的庄重感，毕竟是面对那么多厨师的，还要做成人像版，不能马虎。”袁州立刻摇头，否决了这个想法。







袁州是没想过自己去那些影楼拍的，要是没有靠谱的人介绍的话，影楼大多都是坑。







思考这些的时候，袁州已经再次走进了店铺，拿着食材去了门口准备雕刻了。







一走到外面就发现现在的桃溪路还挺热闹的，因为刚刚路过的三个人都冲着袁州打了个招呼。







“袁老板雕刻呢。”刚刚走过的是来过两次的警察们，他们几人走在一起，看见袁州就招呼了一声。







“小袁真努力，还在练刀功。”说话的是街道办的主任。







对于这些人袁州都是一一点头应答。







等人走过去后，袁州才想起来今天是什么日子，是黄玲姐弟搬家的日子。







“希望我的礼物她们会喜欢。”袁州看着熟悉的人向着黄玲家的方向走去。







……







ps:《美食供应商》的实体书出版了，已经有一二两册了，现在天猫、淘宝上都可以买到，是浙江美术出版社出版的，这是菜猫的文章第一次印成书，非常谢谢你们给了菜猫这样的机会，因为有你们的支持才有这本书的诞生，谢谢你们~　　 




