
第一千两百八十四章 总有刁民想害朕

　　是的，袁州的想到的主意就是请连木匠来一起做将来放置碗盘的架子，倒不是因为别的，只是因为想让连木匠看看好木头。

袁州可是很清楚系统的，一旦是他提供的东西，那肯定是极好的木头，并且不是灭绝，就在绝种。

否则系统也看不上，而恰巧上次去越南买木头的时候连木匠感慨近年来好的木头越来越少不少，还越来越难以见到了。

这个心情袁州是很了解的，就像是一个好的厨师看不到好的食材一样，会让人心焦又难受。

因此，哪怕还不知道系统会提供什么样的木头，但在肯定是好木头的情况下，袁州这才给连木匠打了电话。

“师傅，我这有几块好木头，您明天要不要来和我一起做木架子。”袁州开口道。

“哦？你哪里来的好木头？”连木匠倒不是不信，就是好奇。

“你徒弟自然有自己的渠道，放心肯定证件齐全，料子也好。”袁州道。

“那行，明天一早我就带马晓一起来，见识见识你的好木头。”连木匠见袁州语气肯定也没多问，直接就应下了。

“好的，那您干脆明天来和我一起吃早餐，然后我们再看木头。”袁州对连木匠还是很尊敬的。

“不用，你小子那么忙，做你自己的事情，早饭我自己解决。”连木匠直接拒绝。

连木匠是知道袁州时间表的人，他怎么会为了一顿早餐就让袁州多腾出时间来。

那还不是牺牲的是自己徒弟的睡眠时间，连木匠想都没想的就拒绝了，不过想到袁州的手艺，连木匠还是不可避免的有些馋了。

“那中午一起吃吧。”袁州知道连木匠的关心，他没劝，退而求其次道。

“没问题。”连木匠这次直接应下了，他想着离得近到时候去排个队也就行了。

“那师傅明天见。”袁州道。

　　“明天见。”连木匠说完直接挂了，然后找马晓去了。

而袁州则收起手机，嘴里喃喃自语了一句：“不知道系统会提供什么样的木头，一定非常不错。”

“不过是坑，不对是主动提供的，应该不会是紫檀之类的，但肯定也不会差就是了。”袁州心里暗暗猜测了一下。　　“算了，明天就知道了。”袁州拍了拍脑袋，再次抛光做好的木质餐具去了。

晚餐时间很快到来又很快结束了，但今天来了一个袁州没想到的人，那就是申敏。

申敏是在晚餐刚刚结束的时候来的，她穿着长袖上衣，宽松的运动裤，脚上是舒适的运动鞋，脸上带着红晕，有些不好意思的开口道：“老板，我来上班了。”

“你腿好了？”袁州上下打量了一下，问道。

“好了，医生说已经不影响正常行动。”申敏用力点头道。

“周佳你知道吗？”袁州转头对着周佳问道。

“医生确实说了不剧烈运动已经不影响正常生活了。”周佳也点了点头。

显然周佳知道申敏今天会来上班。

“嗯，那你去二楼收拾吧。”袁州点点头，然后对着申敏道。

“谢谢老板。”申敏脸色激动，立刻推开樱虾墙景门进去了。

申敏三步并作两步的跑的很快，那样子是生怕袁州拒绝。

“谢谢老板，那我也走了。”周佳笑了笑然后道。

“等等。”袁州出声叫住了要离开的周佳，看周佳转过身来才继续开口：“你夜校快毕业了吧。”

是的，周佳和申敏不同，申敏是正儿八经考上本科的，今年开学正好大三。

但周佳就不一样了，因为家庭原因她没能考大学，而是选择的两年制的夜校，和其他不同，这个学期学完周佳就该毕业了。

“这个学期学完就毕业了。”周佳点头。

“有什么想法。”袁州问道。

“还没有。”周佳摇头。

“嗯，有事可以说。”袁州说完就直接转身上楼洗漱去了。

毕竟每次做完餐点袁州都会洗漱一番的，哪怕是天气越来越冷也没改变他这个习惯。

不过还好店内一直是四季如春的，气温很合适。

倒是被留下的周佳看了看袁州的背影，露出笑容，大声说了一句：“谢谢老板。”

袁州点点头，没回话，直接上楼去。

晚间来喝酒的酒客看见申敏自然又是好好关心了一番，而袁州则是无事一身轻的继续磨炼起了自己的厨艺。

等到酒馆时间结束，袁州看着申敏上车离开的背影很是感慨的说道：“还是有人帮忙好些。”

一夜无梦，袁州神清气爽的醒来，洗漱完毕后就直接跑步去了，路上再次遇到了早起锻炼的夏瑜，夏瑜冲袁州打了个招呼，袁州点点头然后继续跑自己的。

作为一个有格调，有思想，有内涵的宿主，袁州并没有一起床就去看系统所说的木头。

毕竟他也是有见识的，不可能为了这个事情打断自己的行程步骤。

是以，袁州很是慢条斯理，安安心心的做完早餐后才去了酒馆的后院。

而那里果然已经有四根包裹严实的木料占据，那四根木料上包裹着厚厚的防水油脂布料，上面被铁丝固定的死死的，看样子是保存的非常好的样子。

四根木料就那么安静的躺在酒馆的后院的地上，每一根大约十五米长的样子，排列整齐的堆在那里。

“系统你还是很守信用的。”袁州美滋滋的围着木料转了一圈，然后点点头道。

对于袁州的夸奖系统并没有回复，而袁州也不在意，直接去酒馆的一楼取了个大剪刀来，准备剪开那些包裹木料的油脂布料和铁丝。

袁州拆包的速度还是很快的，不一会就把那厚厚的油脂布料剪开，而绑着的铁丝也剪断了放在一边。

但一剪开油脂布袁州就有了不好的预感，以他超越常人的灵敏鼻子也才在剪开布料的时候闻到一丝丝浓郁醇厚的好似馥郁玫瑰般的香味透出。

“这味道？”袁州低头看了看外层白皮已经腐化露出漂亮芯材的木头，脸色一变大声道：“卧槽，系统你想害我？”　　这尼玛难道是传说中的降香檀？！

……




