
第二千一百一十二章 弯道超车

　　大石秀杰闻言，铿锵有力答复：“嗨，我一定会加倍努力不会辜负师傅期望，也不会让您失望的。”　　“我当初就很看好大石君，现在有了袁主厨的教导，相信你未来可期，日本餐饮迟早会由你担纲。”藤原道。　　想当初得知袁州收程技师做弟子的消息时，他懊悔不已，早点推出大石秀杰，说不定就没有程技师什么事。　　不过现在也不迟，正所谓“好饭不怕晚”就是这道理。　　大石秀杰本来就跪坐的身形更加直挺，脑袋微微一低，很是严肃道：“嗨！”　　“这次什么时候出发？”藤原很满意大石秀杰的态度。　　“那边已联系好了，具体时间在三天后，不知藤原家元是否方便？”大石秀杰回了一句。

藤原略微考虑了一下道：“没有问题，我准备准备就好。”　　嘴里是这么说的，心里想的是：“中日交流会好像快举办了，用这个理由去见见周世杰，太完美了。”　　这边大石和藤原在商量着去华夏的事情，那边也有人在忙碌得做着准备。　　“总厨，这椰奶冻到时间了需要取出来吗？”带着厨师帽的年轻小伙紧张问道。　　不紧张才怪，小小一个甜食他做了三个，都没有达到总厨的要求。　　“你自己不能判断吗，什么都要问我，要不然我自己做可好？”楚枭声音里有些烦躁了。　　别看这家伙在小店里是高冷的顺路楚，但在法国自己的店里那就是标准的大魔王。　　“我马上确认。”小伙立刻收声去确认了。　　看着面前形象精致的鹅肝，楚枭若有所思，“总感觉好像少了点什么，应该是什么呢？”　　这道新创新的创意鹅肝是根据之前他吃的袁州做的袁氏烤乳猪的灵感想出来的，将鹅肝炙过一下，但是楚枭还是觉得缺了一点什么。　　这是他为上节目准备的新菜，要不是这节目地点是华夏，可以顺路，楚枭是不愿意参加的，有这时间还不如多研究研究厨艺，说不定就能看见袁州的车尾灯了。　　“节目还有一个星期开始，但是我可以提前去蓉城，这样就可以去再去试试烤乳猪了。”楚枭一边考虑一边摸出手机打电话。　　“小绿给我买今天到蓉城的机票，我有急事。”楚枭拨通新助理的电话。　　很显然又换助理了，虽刚上任但已经很好地知道了楚枭的脾气了，即使现在莫名其妙地接到这个电话也立刻专业地道：“没问题老板。”　　搞定出行的事，楚枭才回过神关注椰奶冻。　　“瞧瞧这东西做得多完美，像一个个的白色橡皮泥。嗯就从这外观，本来想吃甜食的我，瞬间想减肥了。”楚枭评价。　　在国外的楚枭，就是个大阴阳师，说话阴阳怪气的，有时候根本分辨不出他真的是在夸人，还是在损人，当然这次还是能分辨，年轻小学徒连忙道歉，把椰奶冻端回去重做。　　话分两头，另一方面比之大石秀杰，素察遭遇要凄惨多了。　　本来袁州收记名弟子的事应该是大范围宣扬，尤其是只有两个外国菜记名弟子名额，必须是整个亚洲都在关注的事，比如说曾经来蓉的新加坡国宝级大厨奥培罗以及其他几位大厨，他们自己不行，但是他们的后辈可以。　　大石和素察可以说是用血肉之躯，抵挡了爆炸消息的传播，待尘埃落定后，所有人才知道。　　素察在结束一段时间的学习打算回国跟父亲报备一下情况，顺便寻找几种泰国特有食材给老师送过去，被“群殴”了。　　不同于大石在日本一人独大，还有藤原背书，在泰国跟素察实力相当的有好几个。　　“我觉得，我应该尽快回华夏才行。”素察觉得这里太危险了，还是师傅身边安全。　　于是趁着大败大家还没有回过神来，素察已经暗戳戳地买票打算走了。　　袁州是不知道自己的两个外国菜记名弟子要回来，还没回去几天，他现在正在谋划着给米饭他们出月子呢。　　“我有件大事要商量，袁州快出来。”乌海风风火火跑过来。　　“怎么了？”袁州看着着急忙慌的乌兽，后面还跟着周希和郑家伟。　　“如果是你侄子生日的事，就别说了。”袁州冷漠地道，因为乌海借由米汤和面条满月、百日等，已经在厨神小店预定了好多桌全鱼宴。　　“不是那个，我有女朋友了，是不是值得庆祝一桌。”乌海道。　　“哦原来是有女朋友了……”袁州点头，但忽然反应过来，乌海在说什么鬼故事。　　袁州脸上的扑克脸都没有维持住，问：“你有女朋友了？”　　“是啊，为了庆祝我脱单，是不是可以预订个脱单宴。”乌海道。　　“你……乌海女朋友是？”袁州先是想问乌海，但觉得问乌海不靠谱，所以把目光移向了周希和郑家伟。　　“乌门檐的另一半是毛熊。”周希回答。　　郑家伟也点头：“小熊和阿海昨晚才确定的恋人关系。”　　周希或许会为了，自己偶像能吃宴席说谎，但郑家伟不会，袁州觉得自己昨天错亿啊。　　“脱单宴，虽然以前没有这种宴席，不过我觉得可以预订。”袁州道，然后试探地问：“你们不会过几天就分手，再来一个分手宴吧。”　　“当然不会。”乌海立刻道：“我和毛熊都不是那种人。”　　但袁州觉得乌海和毛熊都是这种人，当然话还是别说出来。　　“毛熊呢，怎么没看见毛熊。”殷雅问。　　“她回家搬东西了。”乌海随意的道。　　殷雅疑惑：“搬东西？”　　“没错，收拾一些生活用品，毛熊要搬过来和我一起住。”乌海道。　　这就同居了？袁州觉得自己被弯道超车了，他和殷雅都还没同居。　　“你们……脱单宴时间具体什么时候。”袁州顿了顿询问。　　“后天，后天就成，我要订川菜的过川宴。”乌海想了想回答。　　过川宴，这是川菜中比较古老的宴席，以菜肴肉多而著名，一般来说一桌的菜就吃不完，所以慢慢的简化，现在川省过年宴席，就是从过川宴简化来的。　　乌海这货怎么会知道，如此专业的宴席？　　袁州疑惑，但还是答应：“行，就这么定了吧。”　　乌海见达到目标，十分开心。　　……




