
第二千一十章 菜品撞车

　　正所谓一道美食是要，色香味俱佳，后来添上了意形养三种，最后千禧年后，多了器。　　但就银勺会来说，主要是看火候，也就是“味”，袁州的水准，也就即使以“味”为主的鉴赏会，从色、香来说，也能让人口水直流。　　“这厨艺……不知道如何评价。”庄主厨道。　　“这进步确实挺快呀。”庄主厨所说的进步，是指去年他去看庖丁解牛的时刻。　　“小袁一直是既有天分又很勤奋。”周世杰点头。　　“我们开始尝尝吧。”岳主厨不着痕迹地咽了咽口水道。　　油爆双脆不愧是连大吃货袁枚都赞不绝口的美味，就这色香味形来看，就是极品，被人期待很正常。　　这道菜极为讲究刀工和火候，算是真正的一道菜对于时间把握到了极为苛刻的地步，要想做好极不容易，毕竟多一秒可能就不脆了，少一秒可能就是生的，没有绝佳的厨艺绝难把控。　　吃之前五位评委包括周世杰都对这道菜报以了极大的期待，从色香形上已是顶尖，再加上是袁州出品。　　直到吃到了嘴里才知道，不管多高的期待都没有问题。　　“咔擦，咔擦”　　有人夹的是红色的鸡胗片，有人夹的是白色的肚片，一放进嘴里，首先第一感觉就是滑嫩，带着微微烫口的温度，在嘴里化开，牙齿一咬，轻易就被咬开了，仿佛就是一块嫩豆腐似的，但是在最后咬断的那一刹那，却多了一点点韧劲，给滑嫩中增添了一点点脆，清鲜爽口不外如是。　　“又脆又嫩，把鸡胗烹饪的火候做到如此地步，也是够厉害。”庄老头，是一片接着一片就没有停的时候。　　作为一个顶尖大厨自然对鸡胗这些食材知根知底，但正是因为知根知底，才明白里面的含金量。　　“按理来说脆与嫩应该算是对立的两个口感，但是袁主厨处理的恰到好处，两相融合在一起，完美无缺。”麦主厨对于这道菜也十分心水。　　“火候恰到好处，吃到最后嘴里还隐约有一丝酸甜，好像还加了其他的东西。”王主厨眉头一动，脸上一片思索。　　岳主厨砸吧着嘴也是一脸的思考，他显然也是发觉了异常，但是并没有想出个所以然来。　　“好像是一股果香？”周世杰都不太确定了。　　“下去问问袁主厨不就好了，反正一会我们还得接着交流呢。”庄主厨大大咧咧地挥挥手不在意道。　　“也是，等下去问一下袁主厨这个是怎么处理的，一点油腻的味道都没有，实在是爽口。”王主厨觉得庄主厨说的有道理。　　“有时间，让袁主厨来鲁地教授一段时间。”王主厨道。　　庄主厨连忙点头，然后道：“袁主厨太忙了，想邀请袁主厨，只能看周会长了。”　　“对啊周会长，只有你在袁主厨那里才有这个面子。”麦主厨道。　　周世杰微微点头，的确只有他能够请得动袁州，他第一次见到袁州时，就觉得此子天赋绝佳。　　“我问问，看小袁有没有时间。”周世杰虽然有些嘚瑟，但也没有应下这事。　　五位评委在品尝袁州做的菜时，袁州开始收拾灶台，这是他的习惯。　　菜已经尽了力做到最好了，袁州觉得接下来的事情就不是他能够控制的了。　　“你觉得你做的怎么样？”高飞鬼鬼祟祟地凑到袁州这边问道。　　说来也是巧合，灶台一共四个，一排两个，前面两个隔得近一点，后面两个隔得远一点，倒是有点像三角的形状，高飞的灶台就比邻着袁州的灶台，是在第二排，因此他凑过来还真没人注意到。　　“照常发挥，没有出错。”袁州实话实说。　　当一个人问你，你如何如何，你回答没有出错，理解起来肯定就是发挥一般。　　“没事，袁主厨你的刀工还是相当顶尖的。”高飞还出言安慰。　　袁州点点头没有说话。　　和袁州说完后，高飞就将目光锁定在了秦华身上，目光可见秦华的状态是胜券在握。　　袁州这边算是风平浪静，那边主席台就有点兴起波澜了。　　“这小袁每次做菜都是少少的，根本不够吃。”周世杰语带抱怨，好像刚刚吃了十几片的不是他一样。　　“有时候刀工太好也不是什么好事，看看切得这么薄，十几片哪里够。”王主厨夹起最后一片。　　剩下的是一块鸡胗片，要不是颜色是红色，就那么薄如蝉翼的厚度，很难看清楚。　　“注意注意形象，我们现在是在当评委。”岳主厨一脸严肃。　　其余厨师包括周世杰冷笑，刚才就他吃得最快。　　没等他们继续回味油爆双脆的美妙滋味，白素博就已经做好了。　　等到他的菜端上来以后，五位评委看着眼前的碟子就有点面面相觑了。　　无他，碟子里红白两色的，一看就知道这也是油爆双脆。　　古语云：“红花还需绿叶衬”，是有道理的，之前袁州做的油爆双脆，不光是香味清雅吸引人，就是造型，没有被碰之前和碰了以后都是绝佳的。　　而白素博做的……你说他做的不好，那肯定不是，作为莫御厨的首席大弟子，实力那也是不容小觑的。　　但是你得分跟谁比了。　　面前碟子里的红白交错，错落有致，一片白的压一片红的，很是显眼，也很好看，但是跟之前的芍药相比就落了下乘了。　　更不用说一看那片的厚薄程度就知道白素博的刀工比起袁州来是差远了，当然这样也没什么，毕竟就是以刀工见长的淮扬菜的厨师们对于袁州那也是甘拜下风的。　　白素博是不知道自己做的菜跟袁州做的菜撞上了，刚才袁州做好的时候，白素博正是到了关键的时刻，需要全神贯注，根本无暇他顾。　　不过袁州倒是看见了。　　“这是也是油爆双脆？”袁州眼力好，自然看得比较清楚。　　当即袁州就觉得还挺有缘分的，做了一样的菜，幸好白素博不知道，不然现在就想哭了，这是什么神仙运气呀！　　“这个白主厨的运气也是差了点，我们试试吧。”周世杰摇摇头道。　　“确实，要是先端上来，估计还好一点。”连平常冷面的麦主厨都忍不住想要同情白素博了。　　几位评委别管心里怎么想的，都端起水杯喝了口水，漱漱口，打算尝尝白素博做的油爆双脆。　　……　　 




