
第一千九百二十章 艺术成就

　　“哒哒哒哒”

离得近了就听到机器运转的声音，就像敲击在人的心上一样，头发花白的老人，两手熟练地操控着手里的鞋子和机器，十分协调，一看就是干了多年的老手。　　黝黑的大手上面不止有冻疮和开裂还有一些厚茧，这就是一双劳苦大众的双手。　　“老薛忙着呢，一会给我补补，鞋子又开口了。”老婆婆大概是看到了熟人比较活跃，隔了几米远就开始打招呼。　　“行，你放那里吧，我这就剩手里的了，很快就好。”薛大爷抽空抬头忘了一眼，就低下头继续干着活。　　“薛大爷您好。”袁州打招呼道。　　“小伙子要修鞋吗？”薛大爷听到袁州的声音终于停下手里的活，抬头看向袁州，眼睛闪着微光。　　“我是陪婆婆一起来的。”袁州摇摇头。　　薛大爷闻言，“哦”了一声就继续低头修了起来。　　“我有一双跑步的运动鞋需要上一下线，不知道大爷这里能不能做。”袁州略微思考了几秒道。　　“拿来看看，我知道你们年轻人好面子，肯定弄的不起眼，绝对看不出来。”薛大爷语气中透露着自信。　　“那到时候就麻烦薛大爷了。”袁州道。　　“年轻人费鞋，不麻烦。”薛大爷道。　　就着话题，薛大爷一边修鞋一边跟袁州聊了起来，时不时发出一阵大笑，能够看出大爷是挺健谈的。　　视线转移到孔亮茶庄，也不知道和著名的孔亮火锅有什么关系。　　茶庄里郑家伟跟薛总的生意也谈得有模有样的，主要是分为两桌。　　一桌是穿着精致的郑家伟和一身中山装的薛总，另一桌是秘书等人。　　“那就这么说定了，到时候画神小屋拍画，是需要薛总公司帮忙。”郑家伟道。　　“没问题，郑先生就放心交给我们就行了，乌门檐的事就是我的事，况且我也是参拍者之一。”薛总话语中对乌海的崇拜，那是展露无遗。　　“那我们今天就把合同签了。”郑家伟从棕色文件袋里拿出来文件，递给薛总。　　“李秘书也把我们的合同拿出来给郑先生看看。”薛总朝着旁边小桌子旁的小伙子喊了两声。　　“来了，总裁。”李秘书答应了一声，顺手从搁在桌子上的公文包里拿出两份文件来，几步就到了郑家伟他们这边将文件双手递给他。　　“刷刷刷”　　郑家伟接过文件以后，仔细翻阅了一遍发现没有什么问题以后，将文件递给了临桌的律师。　　签署这种合约，肯定要有律师在场，郑家伟是不会觉得自己懂点法律，就大包大揽自己拿下，薛总这边也是带了公司律师。　　“没问题，我们直接签了吧。”郑家伟道。　　“我这边也没问题。”薛总道。　　这次的合作是双方性的，一方面是薛总公司提供服务宣传以及后勤服务，另一方面是薛总作为参拍者。　　“郑先生是乌门檐最好的左右手，效率真的高。”薛总作为乌迷，三句话不离乌海。　　两人签个文件要不了多长时间，几分钟就搞定了，一式两份，互相交换，一人一份保存，两笔生意也就谈成了。　　郑家伟看了看手表发现才马上要到十一点，这会过去说不定可以吃上一波午餐，可以和薛总一块去，正好满足他想要见乌海的愿望。　　就在郑家伟打算开口的时候，那边的薛总抢先开口了，一米八的大个子，话语之间有些不好意思，但还是说出口了：“郑先生看你穿皮鞋，然后走路方式应该挺费鞋，要修鞋吗，修的话我这里有个好的介绍，手艺相当出色。”　　大概是说出了第一句话，从第二句开始就很顺畅了，从流利地话中不难看出薛总干这事不是一次两次了。　　号称‘十八面玲珑’的郑家伟就有点懵了，刚刚不是还在谈生意吗，他就是开个小差，想个午餐而已怎么就跳到了修鞋上了，是错过了什么关键信息？　　“修鞋？”　　郑家伟迟疑地看着薛总，他记得没错的话，薛总的公司是文化宣传公司，还沾边做一点文化出版，和鞋扯不上关系才对。　　“事情是这样的，我爸年纪大了，以前就是干这行的，现在还没放下，我也劝过好多次，但老年人呢劝不住。”　　薛总叹气，毕竟他好歹也是个老板，然后自家老爹在修鞋，这说出去也不好。　　“劝不住也没办法，关键是现在哪里有多少人要修鞋？没人来找他修，他还不高兴，所以我就想着是不是给他介绍一些生意。”薛总道。

“原来是这样，那修鞋有讲究吗，什么都能修吗？”郑家伟问。　　严格来说，这薛总还真是挺孝顺。　　“都可以，皮鞋、布鞋、凉鞋，上线，缝合，换底这些我爸的手艺都很精湛，绝对没问题。”薛总轻车熟路地介绍。　　“地址在哪里，有需要我去看看。”郑家伟若有所思道。　　“就在佳园路16号旁边，一个小棚子，到了那边特别好找。”薛总立刻道。　　“佳园路，离这里很近，离桃溪路也很近。”郑家伟道。　　“没错，就是很近。”薛总回答：“估计这整个成花区，也都知道我爸在修鞋了。”　　郑家伟点头，记住了。　　“薛总接下来有事情吗，没事的话可以一起吃个午饭。”郑家伟点点头，将之前的想法说了一下。　　“没问题，正好吃了饭去看看我爸，给他打包带点吃的，不知道去哪里吃？”薛总问道。　　“就是桃溪路的厨神小店，薛总应该知道。”郑家伟道。　　“桃溪路的袁主厨，蓉城人谁不知道？一个人把普普通通要拆迁的街道，变成了旅游景点的存在，相当牛气。”薛总道：“而且最重要的，袁主厨应该是在艺术成就上，唯一可以和乌门檐相提并论的吧。”　　薛总知道袁州，主要还是因为乌门檐，当然因为工作地点和其余问题，薛总是没去厨神小店吃过饭。　　“嗯不仅是艺术成就，袁老板的手艺也是相当不错的，小海每天都会在那里吃饭。”郑家伟道。　　铁杆乌迷听到这话，立刻起身吩咐秘书把文件带回公司，然后薛总道：“那事不宜迟，我们快走吧。”　　……




