
第七百一十五章 来自楚枭的电话

　　对于袁州的吐槽，系统并未出声，安静如鸡的呆着。　　“算了，看在系统你长期提供了新鲜茶叶的份上就算了。”袁州貌似大度的说道。　　说完后，袁州就重新拿起筷子继续开吃，毕竟还剩下半盘子凉拌龙井呢。　　“啊呜啊呜”袁州大口的吃着。　　只是吃的时候，袁州忍不住想要是告诉那两位老人家这是雨前龙井，这后果会是怎么样？　　袁州对此还是满好奇的，当然他那么机智是不会说的，毕竟你不知道人疯狂起来会做出什么事情。　　半盘子凉拌龙井并不多，袁州不一会就吃完了。　　“真是不错，明天要是还困就再来一盘。”袁州默默的砸了一下嘴，然后道。　　紧接着，袁州就开始清理厨房，这是他的习惯，在做完菜后，会习惯性的清理厨房。　　虽然系统都会负责清洁，但袁州还是习惯自己做一遍。　　“去看看面汤回来了没有。”袁州擦干手，又想起了面汤。　　“吱呀”袁州拉开后门，巧合的是面汤正好在，正蹲坐在自己的狗碗前面。　　现在的面汤还是那样，毛色灰色中夹杂着棕色，脸上也有一些长毛，眼睛颜色倒是越来越深，黑黝黝的像紫色的葡萄，看起来就很是机灵的样子。　　当然，现在的面汤体型也是有所增加的，坐着的时候明显能看到圆溜溜的小肚子。　　“你看看你都长胖了，要不要每天和我一起跑步减肥。”袁州认真的打量一番后说道。　　面汤抬起狗头看了看袁州，然后再低下头，继续看自己的狗爪子，完全不理人。　　“说真的面汤，太胖了小心你的女朋友不要你，我看楼上那条泰日天的样子就不错。”袁州蹲下，一本正经的对着面汤道。　　面汤别过头，要不是狗脸上露不出嫌弃的样子，恐怕会给袁州一个嫌弃脸。　　可惜面汤不是狗界的表情帝哈士奇。　　“好吧，不减肥就不减肥，不过你的毛长了，要不要给你剃了，毕竟夏天要到了。”袁州说出了自己的目的。　　是的，袁州前天看到一只被剃光了毛的松狮，这才想到面汤还没剔过毛。　　“当然我技术还不错。”袁州想了想那些被剃的干干净净的鸡鸭鹅，很是自信的说道。　　“汪。”面汤突然对着袁州叫了一声，然后起身走了。　　也不知道是不是被袁州的脑补吓到，毕竟他脑补的那些都是杀好的禽类，用来吃的。　　而面汤可是一只高冷的，疑似懂人话的狗，自然看出了袁州脸上的不怀好意。　　“不剃毛就不剃毛，突然叫唤吓我一跳。”袁州嘟囔了一句，然后站起身。　　“看来面汤果然是在恋爱，都不愿意剃毛。”袁州总结性的说道。　　袁州关上后门，又回到了厨房，不过这次袁州是直接上楼洗漱了，毕竟刚刚可是和面汤友好交流了一番。　　洗澡这个事情，袁州现在一天需要三次，是以他的速度还是很快的。　　不一会就洗好了澡，一边擦着滴水的头发，一边走向自己的房间。　　也就在这个时候，手机响了起来，“叮铃铃叮铃铃”还是一如既往万年不变的铃声。　　袁州伸手拿起手机，上面显示的是一串数字，还是一串颇为长的数字，归属地显示为法国。　　“这个电话？”袁州有些疑惑，但还是接了起来。　　“喂。”袁州接起电话，喂了一声。　　“是我，楚枭。”电话那头传来楚枭低沉的声音。　　“嗯，知道。”袁州淡淡的应道。　　两人一下子陷入了尴尬，袁州是不知道说什么，也不知道楚枭打电话来的目的，就等着他说。　　而楚枭则是纯粹等着袁州开口问。　　是以，两人一下子就陷入了这样的沉默之中。　　作为成名已久的大师级人物，楚枭的耐心是出奇的好的，而袁州则是未来的厨神，是以他的耐心也不差，只是往前走了几步，到了窗边。　　然后就是三分钟过去了，大洋彼岸的两头，两人做着几乎相同的动作。　　楚枭和袁州都右手拿着手机，贴着耳朵。　　袁州站在自己房间的窗边，一手擦着头发，脸上表情淡然。　　而楚枭则站在自己办公室的窗边，看着楼下的花圃，一脸的气定神闲。　　难得这次袁州没有心疼电话费，耐心很好的和楚枭玩着沉默游戏。

“咚咚”袁州的电话里传来敲门声，然后他听见了一句法语的稍等，然后楚枭那边才再次开口。　　“最近多注意店里的陌生人。”楚枭的声音再次传来。　　“嗯。”袁州嗯了一声，并未多问。　　但心里却腹诽“老子店里天天来陌生人，注意谁去，难不成是楚枭女朋友要来？没听说啊？”　　袁州一下子歪楼了。　　“来自国外或者带着外国人的陌生人。”楚枭强调。　　“然后？”袁州耿直而疑惑的问道。　　“米其林的评选组来了华夏，而且来了蓉城。”楚枭并未直接回答，而是这样说道。　　“哦，知道了。”袁州口气淡淡的说道。　　“再见。”楚枭脸上闪过一丝无语，然后果断说道。　　“好的，再见。”袁州说完直接挂掉了电话。　　“啧，居然被这小子抢先了。”楚枭手指按在结束通话的键上，一时之间有些遗憾。　　是的，本来楚枭也准备等袁州说完再见就挂断的，但却被袁州抢先一步。　　“米其林？有意思。”袁州看着手机，内心并未起太大的波澜。　　毕竟他现在可是见过大世面的人，才不会为了米其林的事情操心。　　要知道他时时刻刻都是那么完美，不需要特别做什么准备。　　“该下去准备晚餐食材了。”袁州看了看时间。　　这时候头发也干的差不多了，直接开始换衣服。　　从头发的干的程度就可以看出两人之间刚刚那场沉默的持久时间。

看来要不是那边有人催促，楚枭和袁州的沉默还不知道会维持多久，这倒是一个谜题了。

ps:那啥菜猫厚着脸皮求月票和推荐票来了，请不要拒绝打滚卖萌的猫呀，拜托拜托，请给菜猫投月票和推荐票吧~谢谢　　 




