
第三百四十五章 如何拉仇恨









酒馆一楼，袁州拿着手机暗搓搓的笑着，另一边李立则忙活到现在才有机会休息。







“总厨，今天发生了一件大事。”主厨拖着胖胖的身子，一看见李立休息，就上前八卦。







“怎么了？”李立喝了口矿泉水，皱眉问道。







同时心里盘算着前厅到底发生了什么。







“就那个小店，袁州小店，今儿个被人堵了，场面老壮观了。”主厨一边说，一边兴奋的挥舞双手比划。







“怎么回事？”李立眉头皱的更紧了。







“也不太清楚，就是先前听人说，那个小老板被堵在店里都出不去了。”主厨嘀咕了一句。







“所以你不知道原因？”李立一针见血的问道。







“知道，知道，就是那个小老板的排队规矩不合理，好多人吃不到，那些人大概要求加餐什么的吧。”主厨听到李立质疑他的情报，立刻不干了，当即说道。







“加餐？增加时间？”李立的眉头皱紧。







“可不是，总厨你不知道你架势，举着牌子，堵着门，可把警察都招来了。”总厨好似在说袁州的笑话，是以说的很是投入。







而听完的李立则突然解下围裙，擦干净手，大步往外走。







“总厨怎么了？”主厨有些懵，不明白李立怎么突然就走了。







“一起去。”李立转头突然对着主厨说道。







“哈？去哪？”主厨有些莫名。







“去帮忙。”李立果断的说道。







“帮忙？帮那个小厨师？”主厨总算反应过来，只是有些不敢置信。







李立没有回答，只是点头。







“总厨你不是讨厌他吗？”主厨的话脱口而出。







“作为一个厨师，只要做到味道，营养让人满意即可。”李立认真的说道。







“可是……”主厨还是不太愿意去。







“同为厨师，应该去。”李立转头看了主厨一眼，淡淡的说道。







“那好，我带把刀。”主厨点头，准备拿刀。







“多事，快走。”李立无语，直接走人。







“啪嗒啪嗒”两人快步走到门口，这才发现，哪里还有人，只剩光秃秃的街道了。







“咦，这是怎么回事，刚刚人还多的要命。”主厨一脸纳闷。







“这里的人呢。”李立侧头问向旁边的迎宾。







“都走了，据说是处理好了，增加了排号机还是什么的。”迎宾反应迅速的说道。







“哦，回去。”李立再次转身回了厨房。







事情解决就没必要过去了，他可没兴趣看袁州一脸高傲的样子。







袁州的冷漠直接被李立解读成过度骄傲。







“总厨真是善变。”主厨拍了拍自己胖胖的肚子，无语的说道。







位置不同，理解也不同，是以主厨不理解李立的做法。







不过李立也不需要解释，他早就开始再次做威灵顿牛排了。







这可是他的制胜法宝，抢走袁州的生意是他近期的目标。







而袁州完全不知道有人要处心积虑的抢他生意，还在自制嘲讽光环。







还不忘吐槽“说起来我有系统，又是男神，为什么没人来踩我之类，剧本里都是这么演的啊。”







“说好的男主自带嘲讽光环呢。”袁州再次吐槽。







要问袁州在做什么，那就是到处去招惹人。







只见袁州的手机上显示着，中外吃货交流群，里面的人正在聊的火热。







聊天的有外国人和华夏人，基本是中文夹杂着英语。







中文袁州都看得懂，英文嘛，就只能靠猜。







毕竟袁州可是在英语卷子全是选择的情况下得过零分的男人。







不过这完全不影响袁州发挥，这不他暗搓搓的披着马甲上线了，名字一定要取得别人认不出来。







就叫，圆周率有数不清位，袁州满意的点了点头，这下子看不出来了。







圆周率有数不清位[你们吃过的都是垃圾，我说的是你们全部。]







这话一发，仇恨拉的杠杠的，这不，一堆人就开始回复了。







我叫紫侨[哟呵，新人你这是要搞事啊，来说说你吃过什么。]







圆周率有数不清位[哈哈，当然是华夏人做的，但是你问我，我就回答？我就不告诉你，哈哈哈。]







霹雳雷[说得这么叼，你倒是拿出来我们看看。]







秦汉唐宋元明清请[虽然我认为华夏菜最好吃，但理智的说，法国菜也不错。]







大壮[就算你们华夏的好吃多，但也不能忽略我们意大利！]







tina0914[没错，还有我们德国的美味，也是不可忽视的。]







一大堆这样的说法刷屏而过，袁州静静地等着，看气氛差不多了才再次出场。







圆周率有数不清位[呵呵，我不是在针对法国，我是说，你们全部是垃圾！有本事顺着网线来咬我啊，请黑客来查我噻。]







袁州这贱贱的语气让群里都集体无语了这次不是这样温和的话语了。







而是集体开骂，许久还是第一个搭理袁州，id是我是紫侨的人出来说话了[这人是个小号，不用理。]







发完后，贴出一堆证据，然后就没有然后了，袁州干脆利落的被踢了。







那些手机袁州皱眉，“看来群是不行了，容易被踢，论坛应该没问题。”







是的，袁州做这些只有一个目的，那就吸引嘲讽光环，像他说的那样，被黑客查到地址，把它公布出来，这样的话，总会有人不信邪过来吃的。







这不袁州熟练的开始登录论坛，还是很积极的，披着马甲而且不说地址，店名，只是自夸，完全就不会被系统限制。







刚刚袁州可是已经实验过了，系统并没有反应。







袁州并不认识外国人，也不会翻墙，只能找些中外都有的论坛，用来尝试这个方法。







“虽然被踢了，但是吸引仇恨的效果还是很不错的。”袁州摸着额头，认真的说道。







第一个论坛是个很有名的美食论坛，因为里面外国人很多。







据说许多外国人来华夏都会看看，这个当然是孙明友情提供。







他可是混美食圈子的老饕了，应该说袁州手上的论坛都是他提供的。







为此袁州还被嘲笑了，毕竟袁州的英语可是有够差的。







这次袁州再换了个马甲，‘圆周率的尾数’。







一上去就找到个讨论调料和食物的热帖，跟着就回帖。







圆周率的尾数[不是针对谁，只是我觉得大家都没吃过料理，你们所说的都是猪食。]







发完之后，袁州就等着后面被人撕。







袁州的方法还是很有效的，只是被系统再次坑了一把……(未完待续。)　　 




