
第一千两百四十二章 对你有钱









袁州这话说的自然又简单，倒是姜嫦曦心里一暖，但还是忍不住皮一下。







“但是我不要钱，不要工资呀。”姜嫦曦笑眯眯的说道。







“不用，工作自然就应该付钱，不论是正式工作还是临时兼职。”袁州摇头，严肃又认真的说道。







“好吧，看在你这么关心我的份上就算了。”姜嫦曦耸肩道。







“早点回去休息。”袁州点头。







“谢谢啦，你有需要就告诉我。”姜嫦曦点头。







“说起来，给员工买社保怎么弄。”袁州突然道。







“你要给周佳和申敏买？”姜嫦曦立刻就想到了原因。







“嗯。”袁州点头。







“那你自己要不要？”姜嫦曦道。







“可以一起买了。”袁州点头。







“那这事你交给我，记得把你们三人的身份证给我一下就行。”姜嫦曦点点头，立刻大包大揽的说道。







“会不会很麻烦？”袁州道。







“我公司那么多人都要买的，我自然熟悉的很。”姜嫦曦摆手不在意道。







“不过都买在我自己的名下。”袁州点头，然后嘱咐了一句。







“这个当然，你有钱。”姜嫦曦想起袁州上次说自己有钱时那认真的样子，忍不住逗了一下。







“对，我有钱。”袁州一本正经的点头道。







“是是是，知道你有钱。”姜嫦曦忍不住笑道。







袁州皱眉看着姜嫦曦没说话。







“肯定会买在你名下的，就买在你店的名下，放心不跟你抢。”姜嫦曦立刻严肃保证。







“麻烦了。”袁州这才道。







“都说不用客气的。”姜嫦曦道。







“天色晚了，你该回去了。”袁州没再道谢，而是提醒道。







“说得也是，那明天见。”姜嫦曦起身，伸了个懒腰露出一截白皙的腰肢。







“明天见。”袁州目不斜视的道。







姜嫦曦点点头，然后拿起手包转身出了店门，而袁州则打开隔板走到门口看着人走远。







和往常一样，看着姜嫦曦走上固定的出租车，袁州这才关门回了楼上。







接下来的几天时间过的很快，第二天袁州先是让周佳交上了自己的身份证，然后在隔天再次去申敏的时候又拿走了她的身份证。







接着就在当晚直接把三人的身份证交给了姜嫦曦。







当姜嫦曦拿到袁州的身份证的时候发现袁州比她小三岁还着实调侃了一番。







看到袁州万年不变的脸上露出一丝不好意思这才罢手心满意足的拿着身份证走了。







而姜嫦曦不愧是姜嫦曦，办理保险的事宜速度很快，就赶在袁州离开的前一天下午就送还了身份证。







当然，送身份证来的人也是姜嫦曦本人，而那时候袁州正在雕刻木头。







“这么快？”袁州收起刀，接过身份证。







“当然得快点。”姜嫦曦道。







“怎么了？”袁州疑惑道。







“你是不是忘了你明天需要出国？出国不光得有护照，还得有身份证的。”姜嫦曦忍不住捂额。







“咳。”袁州被姜嫦曦的眼神看的忍不住咳嗽了一声没说话。







“行了，社保卡到时候会直接寄到你店里，剩下的事情我已经搞定了，银行卡也绑定好了。”姜嫦曦交代道。







“下次请你吃饭。”袁州这次没说谢，而是直接道。







“那感情好，我得吃大餐。”姜嫦曦露出一个笑容。







“没问题，是新菜大餐。”袁州点头应道。







“就这么说定了，我就不多留了，晚上见。”姜嫦曦直接道。







“嗯，再见。”袁州点头，把身份证全部收进袖袋里。







“踏踏踏”姜嫦曦快步转身离开。







晚上等到周佳到来后，袁州把申敏的身份证也直接交给了周佳让她带给申敏。







这天的袁州小店还是正常营业的，直到晚上袁州才再次检查了一遍自己的行李。







行程一共只有五天，第一天去的机票是早上七点，直接到胡志明市的直达飞机，大约要飞行六个小时。







下午一点左右到达，酒店距离要去的木材市场不远，等到放下行李就可以直接去。







当然，在征求袁州同意后，郑家伟订的是一个独立别墅，重点是那里有厨具，可以煮饭。







而袁州同意煮饭的原因自然是因为连木匠同行，作为徒弟那自然还是应该照顾好师傅的。







所以袁州自己的徒弟程技师哭着喊着也要同行，最后却被袁州严词拒绝了。







毕竟这次袁州去越南是为了找寻适合他做碗盘，而在国内却禁止开采的木料的，而不是为了厨艺的，自然不用程技师同行。







郑家伟的业务能力那是杠杠的，一路上打点的妥妥帖帖的，不论是办理四人的登机还是下飞机后安排人员来接送，都让袁州感到一种顺畅的感觉。







那简直是全程不用操心，而乌海则是很习惯的腻在袁州和连木匠边上，是不是提意见说晚餐吃什么的话题。







“这里的菜场你也找好了？”袁州忍不住问道。







“那当然，家伟找的住的地方距离菜市场只有一公里，走路或者开车都可以。”乌海摸着两撇小胡子，很是理所当然的点头。







“而且那里的菜场是这里最大最好的，能买到很多新鲜食材。”乌海接着道。







“是的，袁老板不用担心食材的问题，开车我也找好了司机了。”郑家伟用越南语交代好前面开车的师傅，然后抽空回到。







“谢谢。”袁州点头致谢。







“小伙子很不错，办事能力很可以。”连木匠哈哈一笑道。







“这是应该的，小海的朋友就是我的朋友。”郑家伟道。







“这还是老头子我第一次这么轻松的出门。”连木匠笑着道。







“有个妹妹还真是好。”袁州看了眼郑家伟，心里无比赞同凌宏的这句话。







而在接下来的行程中，郑家伟再次展示了他出众的能力，不光是流利的越南本地语言，还有在这里的人脉关系都强大到让袁州和连木匠惊讶。







这一趟的行程因为有了郑家伟的安排，简直顺利到不可思议，不论是本来难以买到的木料，还是运输问题都由郑家伟一人全部搞定了。







袁州和连木匠两人只需要挑选合适的木料，以及说出合适的木料就可以了。







整个越南的旅程轻松又愉快，本来时间紧迫的，但到后来袁州还剩余了一天的时间，那天袁州一个人走遍了胡志明市能去到的越南本地餐厅。







当然，这也是来自于郑家伟的推荐。







临到回去的路上，袁州心里憋了一句话，一直在考虑如何开口。







……




