
第一千两百一十三章 气炸周世杰









“不用了师傅，我自己回去。”袁州立刻拒绝。







一个大男人送他，总觉得不太好，要是个软妹子还可以考虑一下。







“咳咳。”袁州被自己的想法呛了一下，然后看向一院子的男人，又熄灭了心里的想法。







“还是早点回去开店，晚上殷雅好像要来。”袁州立刻转回头，心里暗道。







“不用，让你师弟对师兄进进心，应该的。”连木匠才不管那么多，直接道。







“师傅，你有袁州师兄之后就偏心了。”马晓忍不住道。







“你要是有那个本事让我偏心也行。”连木匠没好气道。







马晓再次噎住，无奈的看向袁州。







“师傅，那我先走了，明天我再来。”袁州出声道。







“行，你还是下午来，知道你放不下你的店。”连木匠点头道。







“师傅再见。”袁州道别。







“那我去送新任师兄。”马晓很有眼色的立刻送袁州出门去了。







“这小子，三四十的人了还这么怕老子。”连木匠立刻不满的吼了一句，然后回身往自己工作室走。







走到一半，连木匠又回转身，去前面的店铺拿起自己的老人机，这才再次往工作室走。







另一边因为袁州的坚决拒绝，马晓只送袁州到门口，看着他打车离开就自己往回走了。







“师傅还真是的，居然不声不响的就收了徒弟，还是个厨师。”马晓叹气。







而连木匠难得高兴，脸上惯常严肃的样子都没了，特别是在他拿起手机打电话的时候，那简直是得意都从眼睛里漫出来了。







电话打过去没多久就响起了刺耳的嘟嘟嘟声，这是在等人接通呢。







连木匠常年和木头打交道，而且时不时需要锯木头，是以耳朵不太好，但这个老年机就不存在这个问题，声音特别大，而且现在连木匠还开了扩音。







电话大约响了四下就被接起，一个苍老有力的声音透过电话线传来：“连木头你给我打电话做什么。”







这声音因为特大的音量有些失真，但还是能听出是周世杰的声音。







是的，连木匠这电话是打给周世杰的，他的目的也很明确，那就是去炫耀的，让周世杰以前老是在他面前炫耀袁州，现在袁州是他徒弟。







而且是过三天就要举行拜师典礼的徒弟，他这可是可以光明正大的炫耀。







“我这是有好事通知你。”连木匠很有耐心的说道。







“你这木头有什么好事？”周世杰声音透露着笑意调侃道。







听得出来周世杰很放松，还和连木匠开着玩笑。







“这好事你肯定喜欢，请你吃饭，这是好事吧。”连木匠脸上露出得意的笑容。







“你个小气鬼老头还会请我吃饭？怕是想我做给你吃吧。”周世杰一副我才不上当的样子。







“谁稀罕你做的，以后我有徒弟给我做。”连木匠不屑一顾道。







“哦？你哪个徒弟还会做饭了？”周世杰有些好奇。







要说连木匠收的徒弟要么家具厂，要么是木匠活手艺人，总之都是和木头打交道的，哪里能特意提出来说可以给他做饭的人。







“我新收了一个徒弟，是个厨师，手艺好得很。”连木匠的得意都快压不住了，自豪的说道。







“厨师？人家一个厨师拜你个木头做师傅做什么。”周世杰心里突然升起一股不好的预感。







“那当然是人家好学，现在做的木碗和摆件已经有模有样的了。”连木匠故意不说人名，等着周世杰猜。







“这徒弟我认识？”周世杰冷不丁的问道。







“你小子当然认识，人家可是青年厨师领头人。”连木匠这就是故意的，就准备看周世杰抓心挠肝呢。







“你说的是袁州？”周世杰这声音都变调了。







“今天小袁来找我给他掌眼他新作的木器，然后就死活要拜我为师了。”连木匠眼都不眨的说道。







“少往自己脸上贴金，还拜你为师，你能教小袁什么，滚滚滚。”周世杰哪怕只是连木匠这话水分大，但也忍不住发飙。







“哼，三天后举行拜师宴，我这是请你观礼呢。”连木匠冷哼一声，然后肯定道。







“小袁真拜你为师了？”周世杰深吸一口，努力镇定下来问道。







“那是自然，那天的拜师宴都是小袁给我这个做师傅的亲自做。”连木匠得意洋洋的说道。







连木匠说完，电话里安静下来，只剩下周世杰那边喘着粗气的声音，好一会后，那边传来惊天动地的吼声。







“你个老木头，你给老子等着，老子现在就来拆了你个店，你等着别跑。”周世杰吼完就挂了电话。







“哼，周老头我这次还不气死你。”连木匠被人挂了电话也不生气，很是得意的笑着哼道。







“钟丽丽，丽丽你给我进来，立刻安排车送我去连木头那里。”挂完电话的周世杰立刻起身喊道。







另一边早就听见周世杰吼声的钟丽丽立刻应声，下去安排去了。







“好你个连木头，你给老子等着，老子今天就拆了你全身的木头，看你还敢来挖我们厨师界的墙脚。”周世杰这是什么都顾不上了，打开门就直接往楼下冲。







就在周世杰坐上车的时候，另一边的袁州也坐上了车，他对于拜师这个事情心里很是高兴。







当然他是不知道连木匠已经和周世杰炫耀过并把人气的已经急匆匆杀过去了，按袁州的计划他是准备晚餐时间过后再亲自打电话给周世杰说这件事情的。







毕竟这是他的私人事情，在周世杰上班时间找还是不太好，而周世杰是直接气疯了完全没想起要给袁州打电话，就顾着要去打死连木头这事了。







“有人教，这木工是没问题了，不过陶瓷这事还得去请教一下飞指大师。”袁州心里暗道。







系统现字：“隐藏任务触发，请问宿主是否接受。”







“任务？”袁州脸色不变的在心里发问。







系统现字：“是的，请问宿主是否接受。”







“接，怎么不接，最近除了随堂测验好久没做过任务了。”袁州直接道。







系统现字：“任务已发放，宿主可查看。”







“查看。”袁州微微闭眼，做出闭目养神的样子，然后开始查看起了任务。







……




