
第一千三百八十五章 三大师的期待









就在袁州认真看书的时候，那边朱赟三人的飞机终于落地了。







“起来了，到地方了。”朱赟叫醒甄祖和陈木两人。







“蓉城这天气还真冷。”甄祖一下飞机就感觉到了蓉城这湿冷的天气，忍不住缩了缩脖子道。







“确实很冷。”说这话的时候，陈木已经穿上了包裹全身上下的黑色羽绒服。







“你个老家伙不厚道，居然买了这么长的羽绒服。”外套是短款棉服的甄祖瞬间傻眼了。







“看看朱老头，他也有。”陈木指了指一旁也刚刚穿起羽绒服外套的朱赟道。







“来之前就说了这里的天气比不得咱们那里，冷得多让你多穿些的。”朱赟道。







“那也不知道一下子就这么冷了，我这还是第一次冬天来蓉城。”甄祖缩了缩身上的肥肉道。







“行了，你要是没带一会到酒店拿我的穿。”朱赟摆了摆手带着三人继续往出口走。







“看看你这身材再看看我的，能穿的下吗。”甄祖一脸无奈的摸了摸自己的胖肚子，又看了看身材中等的朱赟道。







“那你就自己再买一件。”陈木道。







“先到时候再说，先去酒店。”甄祖点头。







三人说着就到了取行李的地方，取了行李出门就坐上了出租车去了是先订好的酒店。







其实三人本来是要订桃溪路周边的酒店的，但奈何那里现在除了cbd办公大楼外其余地方都显示是在修葺建设中。







当时还让朱赟惊讶了一番，因为冲地图上那袁州所在的小店周边都在修葺，这样的地方怎么能开店难道不影响？







抱着这样的疑问朱赟只能退而求其次的预定了距离桃溪路三十分钟路程的另一家酒店。







并且还差点没订到房间。







身材最胖的甄祖坐在副驾驶上，陈木和朱赟坐在后座，上车后朱赟就开始倒腾起手机。







这一下就看到了杭田最后发给他的邮件。







“杭田那家伙发了视频邮件过来。”朱赟道。







“是他和袁主厨的交流视频吗？”陈木侧头看过去问道。







“快打开咱们看看。”副驾驶的甄祖连忙扭头道。







“我也发一份给你们。”朱赟也没卖关子，直接道。







“好的，快发。”甄祖连忙道。







陈木也点头，然后摸出手机等着看视频。







转发邮件也不需要很久的时间，是以没多久三人就在出租车上认真的看了起来。







三人年纪加起来都快两百岁的人盯着小小的手机屏幕认真的看了起来。







并且越看脸色的神色越加严肃，但就是脾气最为外露的甄祖这次都没说话，眉头拧的紧紧的。







这样的神色一直持续到了三人到达酒店办完入住登记走到各自的房间门口为止。







最后还是朱赟开口道：“明天一早就去，你们准备好了吗。”







“我很期待。”陈木道。







“袁主厨就连刀工都如此了得，要不是身体不允许我现在就想见见。”甄祖揉了揉头道。







“那就明天一早去。”朱赟再次道。







这下陈木和甄祖应下后就都各自回房休息去了。







“不知道明天袁主厨会给我什么样的惊喜。”陈木、朱赟、甄祖在当晚入睡前不约而同的这样想道。







而这些袁州自然是不知道的，他这一天除了开店时间剩下的全部都给了粤菜、桂菜和赣菜了。







就连殷雅来喝酒的时候，他都是认认真真的倒完酒就开始看书的，当然这是殷雅主动提议的。







因为殷雅看出了袁州今天的忙碌。







是以喝酒的时候两人就这样各自忙碌着自己的事情，但气氛却奇异的很是和谐而安静。







等到袁州送走殷雅的时候，看着她纤细的背影，袁州再次在心里有了养胖殷雅的心思。







毕竟那首歌唱的很好，吃胖了你就别跑了，想跑你也跑不了了。







“明天可以开始了。”袁州心里合计了一下，然后下定了决心。







时间过的很快，转眼就到了第二天的早上。







也许是年纪大了，也许是换了环境有些认生，也许是太过期待今天的交流，总之三人都不约而同的起的非常早。







三人起床洗漱完毕后酒店连早餐都还没开始，在门口碰见的三人只能去朱赟的房间讨论的半个多小时，然后才去了餐厅吃饭。







吃完早餐，时间也堪堪七点半而已，十二月的蓉城天亮的没那么早，八点的蓉城还有些暗沉，没那么明亮。







看着这样的天气，甄祖迟疑道：“要不咱再讨论讨论？”







“可以。”陈木立刻点头。







“那九点出发。”朱赟道。







说完三人再次从酒店门口折返回了房间。







门一关三人开始讨论起今天要和袁州交流的内容来。







硬生生磨到九点后，三人立刻收拾起东西出发了。







车子直接停在桃溪路的路口，三人下车就直奔袁州小店而去。







就像杭田在电话里告诉朱赟的，袁州小店很好找，因为它实在是太显眼了。







三人兴致冲冲的走到门口才发现了一件很重要的事情。







“我们好像没有提前来说要来交流。”朱赟僵硬的顿了脚步，转头看向甄祖和陈木。







“这……”甄祖瞬间傻眼。







“确实如此。”陈木默默收回要踏出的脚步，点了点头。







“咳咳，现在去说，然后约明天的时间。”因为交流是朱赟发起的，他立刻想到了解决办法。







“这样也行。”陈木点头。







“太可惜了，还以为今天就可以。”甄祖抬头看了看厨神小店的招牌，忍不住叹了口气。







就在三人心里都有些纠结的时候，穿着一身浅蓝色汉服，脊背笔直的袁州走了出来。







“三位是朱主厨、陈主厨和甄主厨吗？”袁州走下门槛，来到三人面前问道。







“是的，是我们。”朱赟点头。







“袁主厨年轻有为。”甄祖看着面色严肃，但却年轻的面容忍不住道。







“不请自来希望袁主厨谅解。”陈木冲着袁州道。







“三位客气了，张会长已经把三位的来意告诉我了，里面请。”袁州并未多说，侧身做了请的手势。







“那真是麻烦袁主厨了，希望没有打扰到你。”朱赟道。







“不会，店里早餐时间刚刚结束。”袁州如实道。







……




