
第二百四十七章 虾配醋 （第三更）









路上，袁州和漫漫两人并行。







“这次是什么原料。”袁州简明扼要的问道。







“还是面粉和白糖，麻烦圆规啦。”漫漫是个可爱的姑娘，一笑显得更加可爱了。







“换供货商了？”袁州皱眉问道。







“可不是，上次你说那个蛋糕的面粉有问题，居然是发霉漂白过的，当然不敢再用了。”漫漫吐舌，一副心有余悸的样子。







上次也就是袁州出门前，漫漫特意送了一个新品，鸡尾酒蛋糕给袁州，算是敦亲睦邻，哪只袁州只是打开闻了闻就直接说道“你用发霉的面粉做蛋糕给我吃？”







最后还是漫漫解释半天才让袁州明白是原料的问题，当然上次的面粉漫漫也凭借多年的经商技巧退货了，这次漫漫过来找袁州也是因为，袁州异于常人的五感。







当然袁州是答应了的，这种小事，袁州还是愿意帮忙的，前提是再他忙碌的时候打扰。







不过这家供应面粉的也不老实，这不袁州走进细细闻了闻，用手捻了捻，也不过是新旧掺杂，若是去年的袁州也不并不会过问，可这明显是陈面。







“新旧掺杂，你看着办。”袁州走回漫漫身边，淡定的说道。







“好哇，这些奸商，又骗老娘是新面。”漫漫撸起袖子，一副要开干的模样。







“冷静。”袁州一把拎住漫漫的衣领。







“你小子放开我，小心我说出你的秘密。”漫漫一点不领情，还威胁了起来。







“哦，那你随便。”袁州放开手，比划了个请的手势。







然后真的不管了，恩，顺便转身离开。







反正不过是退换货的事情，袁州本来也不好参与。







“十点十分，可以去看看面汤。”袁州看了看时间，抬脚就往面汤的狗窝而去。







面汤一直住在垃圾堆边上的位置，那里有一个旧框子，和几件旧衣服，算起来还不错。







现在它又把自己打扮的干干净净的，已经能取得不少少女的欢心，女孩子高兴了那喂食是肯定的，也算是不愁吃不愁穿。







不过这才略有不同，袁州到的时候，面汤正躺在离路口很近，垃圾堆很远的地方。







“哟，你怎么在这里。”袁州上前打了个招呼。







而面汤一如既往的不理人，完全没有在萌妹子面前的可爱蠢萌。







袁州上前看了看，发现那里多了一个垃圾桶，正好堵住了面汤本来的狗窝。







“连窝都被霸占了。”袁州看着面汤，一脸嫌弃的说道。







这次面汤有了反应“呜呜”了两声，不过袁州不懂狗语，并不知道它呜呜了啥。







“算了，你住后门吧。”袁州想了想现在隔壁的酒馆反正不开门，那里的门廊很大，住个狗还是没问题的。







袁州上前就拎起面汤的狗窝往自己后门走，面汤也慢悠悠的跟在后面，好似巡视的差役，大摇大摆的。







不一会就到了酒馆后门，当初茶馆做的造型是一个古代房檐的样式，是以留出很多空地，面汤只是小型犬，地方足够了。







“嘶”放下狗窝的时候，袁州突然嘶了一下，抬手一看，这才发现小指指甲上方掉了一块肉，正汩汩流出鲜红的血液。







“回来第一天就见红，看来是好兆头。”袁州看着伤口，突然想起自己母亲曾经说过的话，自言自语道。







“你自己适应，我回去了。”袁州捏住不停流血的小指，对着面汤说道。







然而面汤冷漠的趴下睡觉了……







而袁州回去撒上白药，才慢慢的止住，不再汩汩流血，看清上面的伤口原来掉了一块皮肉。







“切菜没事，搬个狗窝还受伤了。”袁州看着手上的伤口有些无语。







“系统，有没有什么办法能沾水不流血。”袁州想起今天的营业时间，又看了看敷着白药还在渗血的伤口，无语的咨询。







系统现字：“……”







“为了更好的成为厨神，做出的菜怎么能被污染。”袁州一本正经的说道。







然而系统拒不接受袁州的解释，完全没有反应。







这下袁州才放弃，先是用盐水泡了泡，这样既止血又消毒，当然是系统提供的井盐，稍后才用早就浸泡的冷水的茶包开始外敷。







好歹在厨房工作几年，袁州还是知道一些快速止血的办法，至于对系统说的，当然是想要些黑科技。







彻底止血之后，袁州试着做菜，炒饭、炒菜都不成问题，不过有些菜却不能做了，这不袁州自己拿出了一些白纸，裁成条，粘上了菜名，示意这是不能点的。







受了伤的袁州这才安分下来，直接上楼准备洗漱，然后开始准备中午的营业时间。







屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，这话用在袁州身上最合适不过。







星爷的功夫里曾有一段停水的戏码，有个洗头洗到一半没水的，呼叫包租婆，然而袁州现在是洗澡到一半不是没水，而是水太多了，洗浴室的下水道堵住了。







快要水漫金山了。







“呵呵。”袁州看着漫道脚踝的水，和头上的泡沫，果断还是选择冲干净再说。







单身男人的形象还是很重要的，毕竟袁州现在还是单身狗。







“一定是太久没用了。”袁州换好中衣，蹲在厕所门口，仔细的观察，发现它真的堵住了，这才肯定的说道。







这时候就需要门前的小广告出手了，袁州这也是第一次需要通下水管，找了好半天这才在隔壁找到了贴的小广告。







按着上面的电话拨过去，不一会就被接通了“您好，这里是通下水管的。”接电话的听起来是个中年妇女。







这耿直的回答让袁州沉默了一下，这才开口“我这里厕所地上的堵住了，请问能通吗？”







袁州顺着耿直的画风，直接说出问题。







“没问题，您地址在哪，是什么堵住了。”那边的女人爽快的说道。







“具体是什么我不太清楚，因为平时都有地漏，这也是第一次堵住。”袁州详细的描述了一番，两人沟通好，这才挂断电话。







当然对于下水道，系统也是不管的，对于和厨艺无关的，系统就好似不存在，袁州很是习惯系统的处事风格。







而袁州处理好了自己的事情，那边伍洲也约了自己的女朋友庄心暮过来吃虾，庄心暮对于男朋友的体贴当然是欣然同意。







……(未完待续。)　　 




