
第五百五十三章 中级厨师的第一个主线任务









“袁老板你最近生意特别好。”伍洲一进来的第一句话就是这个。







“很久不见。”袁州则没有回答，而是先打了个招呼。







“对啊，这小子班都很久没来了。”赵英俊也就是伍洲的同事，拍了拍伍洲的肩膀说道。







“我这不是忙嘛。”伍洲一脸幸福的笑意。







然后袁州就不想说话了，因为每当这个时候伍洲说出来的必定和他女朋友有关。







这不，就真的说对了。







“这不是要结婚了，我这筹备婚礼呢，昨天我还去定制了婚戒呢。”伍洲摸着脑袋说道。







“我还没吃饭，就被你喂了一嘴狗粮。”赵英俊一副牙酸的样子。







“今天吃什么？”袁州则是干脆的直接岔开话题。







“听说有新菜，我肯定得吃点那个。”伍洲表示他最近还是有很多活动资金的。







“请客，我需要弥补被你伤害的心灵。”赵英俊老实不客气的说道。







“可以，给他一碗蛋炒饭。”伍洲指着赵英俊对着周佳说道。







“你小子也太小气了。”赵英俊不满的说道。







“一碗蛋炒饭188，不吃就算了。”伍洲特别有硬气的说道。







“看来要做人老公都成熟不少。”袁州一副老气横秋，很是懂行的说道。







“袁老板你知道做人老公要成熟呀？”姜嫦曦绝不会放过一个调侃袁州的机会。







“当然。”袁州眼神认真的说道。







“那么袁老板做过别人男朋友吗？知道男朋友需要什么吗？”姜嫦曦一脸的不怀好意，笑嘻嘻的说道。







“蛋炒饭是吧，请稍等。”袁州带着口罩的脸，并看不出什么表情，直接对着伍洲说道。







“哈哈哈。”姜嫦曦见袁州这样转身就走的样子，立刻笑出了声。







小店里正当是人来人往忙碌的时候，突然有一把好听的男音传了过来。







“请问你们老板在吗？”来人穿着一身灰色的羊毛大衣，里衬是黑色高领的毛衣，笔直的黑色西裤，锃亮的皮鞋，看起来很是斯文的模样。







“你好，袁老板正在忙，如果您有什么事情需要等到两小时后才能和他商量。”周佳立刻上前客气的说道。







看斯文男的穿着打扮，被人拒绝的时候应该非常少，是以这人用右手食指抚了抚金丝边眼镜的中间位置，这才开口。







“那么你们店里有包厢吗。”声音一如既往的清亮。







“不好意思，并没有。”周佳笑着摇头。







“只有这些位置吗？”斯文男示意小店里的桌椅说道。







“是的，这是刚刚空出来的位置，也就是您的位置。”周佳指着正中间，对着袁州的吧台椅说道。







巧合的是，这个位置刚好在姜嫦曦的旁边。







“好的，请给我一份菜单。”斯文男走上前坐下，然后说道。







“菜单在每个位置上都有，您可以看看需要什么。”周佳礼貌周到的说道。







这次斯文男没说话，拿起面前的荷花纹的精致菜单，开始看了起来。







“叶柳？”就在斯文男看菜单的时候，边上的姜嫦曦开口了。







“您好，原来是姜小姐。”被叫名字的斯文男，也就是叶柳抬头，礼貌的回应。







“你怎么也来这里吃饭？”姜嫦曦疑惑的问道。







“帮人试吃。”叶柳简洁明了的说道。







“哦，那你不需要试吃，袁老板的手艺那是没的说。”姜嫦曦拍着胸脯，一脸肯定的说道。







“谢谢，那么能推荐一下吗？”叶柳礼貌的拿过菜单说道。







“不需要，这里的每一道菜吃的都想把舌头吞下。”姜嫦曦并没有接，而是这样说道。







“好的，那么照着菜单都来一份吧。”叶柳转头对着周佳说道。







“不好意思，本店规矩，所点食物必须全部吃完，若是剩餐将会被列入拒绝往来户。”周佳一丝不苟的背着规矩。







哪怕叶柳穿着一身名牌高定的衣服，看起来气场比凌宏强大许多，周佳也认真的背着规矩。







“这样，那么就菜单的前五道各来一份。”叶柳换了个点餐的方式。







“前五道也有几道主食您需要去掉相同的吗。”周佳认真的问道。







“可以。”叶柳点头。







毕竟在他看来蛋炒饭和蛋炒饭套餐之间真的没有区别。







“好的，本店是先付款后上餐。”周佳再次说道。







“可以，已经转账。”叶柳听完周佳的报价，然后说道。







“已经收到，请稍后。”周佳笑着说道。







“请务必不要让我失望。”叶柳这话说的很是认真。







“请放心，肯定不会。”周佳对于这样的话语已经习以为常了，有时候还会遇到说不好吃就砸店的。







这不，袁州小店还是好好的开着，是以周佳并不觉得叶柳多么特别。







倒是姜嫦曦期间隐晦的看了看他，毕竟毕业于宾夕法尼亚沃顿商学院，曾经成功打破了高盛收购计划的男人，在这里吃饭，还是有点意思的。







“这家伙是越来越厉害了，连这样的人都闻风而来，这样说起来还是我眼光好，一早就来这里吃饭了。”姜嫦曦看着认真做菜的袁州，很是自豪的想道。







至于叶柳这样一个人是怎么注意到袁州小店的，那还真是一场误会。







叶柳有个爱上网的妹妹，喜欢看各种美食节目，自从舌尖上的华夏结束后，又喜欢上了高手在民间。







这不就从上面知道了袁州小店，顺便一提，这位叶柳妹妹的id名字叫夜柳，恋兄的妹妹就是这样明显。







有了这个契机，才有了叶柳今天的造访。







店里来了大人物，袁州一无所知，因为他正在端菜的功夫就接到了一个任务，还是一个主线任务。







系统现字：“主线任务开启，请宿主领取。”







“主线任务？这次做了可以升级？”袁州一听主线任务还是比较积极的。







系统现字：“这只是第一个主线任务，宿主领取即可知晓。”







“好的吧，就知道没这么便宜的事情。”袁州放下餐盘，然后心里腹诽。







系统现字：“主线任务可领取。”







“一会忙完再说。”袁州说完，然后又开始心无旁骛的做菜。







ps:不好意思，今天菜猫有很重要的事情，忙到现在，今天只有一更了，实在对不起。　　 




