
第一千五百三十章 准备出师的程技师

　　袁州和殷雅虽然站在门口，但气氛早就不像以前那么尴尬了，而是带着淡淡的温馨。　　而那些围观的人群也早就散开，这些人是很习惯不打扰袁州的，是以一看袁州没再雕刻就自觉的散开了。　　“要进去坐坐吗？”袁州问道。　　“不了，我还要回去准备计划书。”殷雅摇头道。　　“会不会很累？”袁州道。　　“没有，我觉得很高兴，很高兴能够帮到忙，很高兴你能把事情交给我。”殷雅看着袁州的眼睛，认真的说道。　　“不要太累。”袁州点头，嘱咐道。　　“好的，”殷雅点头应下，然后侧头指了指一旁刚刚扔豆腐的罐子道：“晚上又是关于豆腐的菜？”　　是的，袁州练习雕刻剩下的食材一般都是自己吃或者送人，比如那些漂亮的萝卜花就是摆架子上随意拿取的。　　但是豆腐不同，这东西一碰就碎了也不好送人，是以最近袁州都在吃关于豆腐的菜。　　“嗯，今天是豆腐丸子汤，一起吃吧，味道很好。”袁州道。　　殷雅听袁州这么说，忍不住笑了笑道：“你做的哪里会不好吃，一起吃吧。”　　“嗯。”袁州嘴角微微勾起，面色柔和。　　“但是等晚上我陪你吃晚餐，我现在还是得回去赶计划书。”殷雅道。　　“好，我送你。”袁州点头，然后道。　　“不用，说好的白天你不用送我，晚上送我。”殷雅摇头，她不想打扰袁州练习雕刻的时间。　　毕竟她是最知道袁州有多么认真努力的人。　　“那好吧，你回去慢点，注意安全。”袁州点头，并未强求。　　“嗯，晚上见。”殷雅点头，然后离开。　　袁州则全程看着殷雅走出桃溪路，两人除了说话的距离靠的近些，实际上却连手都没牵一下的。　　因为袁州就是练习雕刻也必须保持手部的清洁，这点殷雅是知道的。　　殷雅走后袁州继续练习雕刻，但今天却提前了十分钟结束了练习时间，等他把板凳搬进后院后，袁州拿起手机开始打起了电话。　　袁州提前结束就是为了打这个电话，而电话是打给他徒弟程招妹的。　　电话拨过去很快就接通了。　　“师傅，有什么事情需要我做的？我马上过来。”程技师开口就语气恭敬的说道。　　“不用，我就是通知你可以进行出师考核了。”袁州语气一如既往的严肃。　　“啊？师傅，是不是我哪里的做的不对？您可以指出来的。”程技师语气略带惶恐和焦急道。　　“不是。”袁州肯定道。　　“那您怎么突然让我出师了？”程技师道。　　“你的实力现在可以进行出师考核，所以就考核了。”袁州道。　　“不，我的厨艺还差得远呢，您别不教我啊。”程技师焦急道。　　“出师后你还是我徒弟。”袁州立刻道。　　“那我还能每月做菜请师傅您指点吗？”程技师小心翼翼的问道。　　“当然。”袁州点头。　　袁州明显的听见电话那头的程技师长舒了一口气才继续开口：“那师傅你觉得我最近有什么地方做的不对，或者是有哪里需要改进的地方吗？”　　“没有，最近菜品有进步，所以才有了考核。”袁州道。　　“嗯，那师傅您说考核内容吧。”程技师心彻底放进肚子里，开始好奇起了考核的内容。　　“电话里就不多了，明天你亲自过来。”袁州道。　　“是我唐突了，这么重要的事情确实不能电话里说，对不起师傅。”程技师立刻道。　　“明天下午两点半见。”袁州点头道。　　“好的师傅，我明天会准时来的。”程技师应道。　　说完后，程技师等着袁州那边挂断了电话，然后才放下手机擦了擦额头的汗。　　是的，刚刚可是把他吓出了一身的汗。　　要知道开始的时候他程技师拜师袁州，还有行业内的同行笑他舔一个青头小子的脚底板，说他不要脸皮。　　但现在羡慕他的却海了去了，现在那些人早就换了一张脸，说他慧眼如炬当初死皮赖脸的做法很对，这才能做到袁州这个史上最年轻的厨艺宗师的弟子，面上有光的很呢。　　就是上次袁州举办的三场小型的茶会、点心会和酒会都有许多以前笑话他的人求到他头上希望能拿一个名额。　　毕竟是袁州举办，而来参加也都是行业内的大佬，谁不想和他们认识认识呢。　　当然，对于这些墙头草程技师非常果断的直接拒绝了，他可不想为了这些人搞砸自己师傅的宴会。　　要知道程技师本来就非常尊敬袁州，而现在则是更加尊敬的很，这才会突然听见袁州要他出师而有这么大的反应。　　毕竟程技师听见这话的第一个念头是袁州要赶他出师门呢。　　捏着手机平静了会，程技师沉下了心，慢慢的开始高兴起来了：“师傅让我准备出师考核，这是肯定我的进步啊，好事好事啊。”　　“什么好事叫这么大声？”程技师的妻子探头进后厨问道。　　“嘿嘿，师傅让我出师呢。”程技师乐呵呵看向自己老婆。　　“哦？这确实是好事。”程技师的妻子也点头道。　　“可不是嘛，你老公厉害吧，跟着师傅一年多两年就可以出师了。”程技师骄傲的挺起了自己的胖肚子。　　对，没错就是肚子，中年发福的男人能挺起的自然是肚子，难不成还以为有胸肌不成。　　“行了，知道你厉害，你可得谢谢你师傅，多亏了人家袁师傅你看看咱们店的生意天天爆满，比之前多了一倍。”程技师的妻子接着念叨道：“要不是你不愿意开分店，咱们分店都得开好几个了。”　　“开什么分店，人家来吃饭那是喜欢的我的手艺，我可不能砸自己招牌，分店不能开。”程技师一听分店立刻摇头。　　“我师傅都只有一家店呢，我这才哪到哪有什么资格开分店。”程技师连连道。　　“是是是，不开也好，不那么累。”程技师的妻子无奈的点头，然后道：“倒是我看璎璎那丫头做糕点的手艺都提高了不少，过不久给她开家店吧？”　　“那你问璎璎那丫头自己吧，咱们还是想想咱们晚上吃啥庆祝庆祝，但不能喝酒，我明天还得见师傅去呢。”程技师摸了摸自己的肚子，笑着道。　　程技师对袁州的尊重那是刻进心里的。　　……




