
第二千四百三十四章 鳝鱼上的创新

　　“司老，褚老，刚才多有得罪了。”小马略有点不好意思道。　　要不是跟司金宁和孙吉都是认识的，小马不会那么突兀参与抢菜的，不管再怎么等价交换，也掩盖不了这行为很神经病，好吧即使是认识，这种行为也有点毛病。　　小马是为了刺激孙吉的记忆，事先他都没有打招呼的，可惜他显然高估了孙吉的记忆能力，差点就弄巧成拙了。　　也是一言难尽的，不过都被故友重逢的喜悦给冲淡了，二老看着小马和孙吉也挺开心。　　人长大了，能有几个从小玩到大的朋友？反正司金宁只有一个。　　耳聪目明的袁州是从头到尾目睹了这场戏剧化的变化的，本来他是打算等结束以后让排队委员会找小马谈谈的，素不相识抢菜吃，太影响其他食客食欲了，就连乌海都知道抢窝边草。　　不过事实证明食客这一块还真就不需要袁州太操心，都是一群成熟的食客了，有什么都可以自己搞定了。　　而这边小马他们的事情还在继续。　　“驴蛋你离开戏班以后就回家乡了，现在在做什么？”孙吉问道。　　当初戏班解散，大家各奔东西，他是回家，驴蛋也说回家，他是知道驴蛋是川省人的，故而有此一问。　　“嘿嘿，干老本行呢，在民俗研究会上班，也就是保护研究一些咱国家的一些传统民间艺术。”小马道。　　“那你是得偿所愿了，挺好的。”孙吉道。　　当初戏班解散是顺应时势，但是小马非常不舍，经常说这些文化遗产需要保护，现在小马的工作也算是专业对口了。　　“是呀，就是冲着这份工作的性质我才干的。”小马笑着道。　　几个人虽然都是属于不同的工种，年龄也不太一样，但是说白了几乎都是在一个圈子里的人，聊起来还算是十分和谐的，关系也是越加亲近几分，这跟刚才抢菜的时候倒是不同，那时候可谓是有几分剑拔弩张的意味的。　　袁州做的菜嘛，那是谁吃谁知道。　　没等大家多深入聊天，新菜就上来了，这次上的不是司金宁他们船筵的甜品，而是小马点的菜。　　“这个味道怎么有点熟悉？”孙吉使劲吸了吸鼻子。　　还是觉得这股浓郁鲜香的滋味略微熟悉，不知道是不是小马打开了他的记忆之门，他就是觉得这股香味似曾相识，似乎存在于记忆中很久了。　　“那当然熟悉了，这是我特意给你点的，你还记得当年咱们在绿柳村唱戏的时候，你就心心念念的不忘王家的那碗十分香浓的菜，我是后来才问到的，那个菜就是炖生敲，这次你可以好好试试，袁老板做的那绝对是这个。”小马说到后来竖起大拇指，满脸赞叹。　　一听小马这么说，孙吉终于拨开了掩藏住记忆的薄纱，仿佛回到了那个年代，闻到了当时那股浓郁香醇的滋味。　　就是口腔都自动分泌出不少唾液来助阵，很是积极。　　“那我得好好尝尝。”孙吉道。　　就是司金宁和褚建华都来了兴趣，显然听小马的意思，这是孙吉惦记了二十年的美味，能够惦记这么久地绝对是极品，再有袁州的厨艺加成，那真的是太值得期待了。　　“若论香酥醇厚味，金陵独擅炖生敲“，历代文人墨客擅美食者甚众，许多美食经过文人的题咏以后，身价倍增，即使不像是‘鲤鱼跃龙门，身价百倍’，那十倍也是有的。　　其实炖生敲是一道时令的菜，清明前后吃最佳，但是在袁州这里，有系统的作用加持，时令也就是那么回事，不管什么时候吃肯定都是食材最肥美的时候。　　等到炖生敲放到桌上以后，众人立刻眼前一亮，白色晶莹的鸽子蛋被浓郁的酱汁染上了颜色，但是依旧可以看得出它晶亮透明的本质，还有漂亮芝麻花似的鳝鱼段，更是看起来就十分漂亮了，有着浓郁酱汁的衬托，更加显得醇厚味美。　　这是小马点的菜因此他直接招呼道：“司老，褚老，吉祥快尝尝，不用客气，刚刚我吃你们菜的时候可没有客气，多吃一点才能回本。”　　说着就率先夹了一段鳝鱼放进嘴里，熟门熟路的架势一看就不是第一次吃这一道菜了。　　事实上也是，这道菜略贵，小马也就是吃了两次，那也是间隔一个月才吃一次的，这次点一个是因为知道司金宁他们点的是宴席，想要吃他们的菜自然他点的菜，即使少，也得有高的价值才行，第二也是想要圆孙吉的一个梦想，他一直记得当时孙吉被馋得流口水，但是又吃不到的样子。　　现在有机会帮忙兄弟完成儿时的梦想自然就要做了。　　而听到小马的招呼，司金宁三人也不再客气，直接拿起筷子夹起自己早就看中的部分放入嘴里。　　孙吉夹的也是一段鳝鱼，放进嘴里，第一次感受到了什么叫做香酥软嫩，入口即化。　　因为剔除了鳝鱼的骨刺，只剩下软嫩的肉，先炸后炖的手法，不是浪费资源，而是进一步使得鳝鱼更加的酥烂的手段。　　“好吃，实在是太好吃了，汤汁浸润了整个肉，因为表面炸过，很好的锁住了浸入的汤汁，使得鳝鱼肉更加的软滑，从来没有吃过这么好吃的鳝鱼。”孙吉忍不住边吃边感慨。　　当然说话一点也不影响他吃菜的速度，都快舞出残影的筷子，绝对是最好的证明了。　　就是司金宁和褚建华虽然没嘴说话，但是不断点头的动作还是可以看出他们对于这道菜的喜爱。　　用木棒锤打过鳝鱼肉，使得它越发膨胀酥松，再经过炸制以后再炖，工序繁杂多变，是苏菜中的经典菜肴。　　不同于刚刚船筵的本味，这道菜十分味浓醇厚，让人吃的口齿留香，恨不得将所有的汤汁都喝进肚子里才算是一点不浪费。　　有人喜欢鳝鱼的味浓，但是褚建华倒是对于鸽子蛋十分钟爱，他第一眼就瞄准了漂亮的鸽子蛋。　　其实现今炖生敲已经几经改革了，现在跟鳝鱼同炖的是塞了肉的酿鸡蛋了，虽然看似不相关的食材，但是炖在一起的滋味依旧美味异常。　　这是现今厨师的创新。　　在厨神小店，袁州这里是不存在的，他做的就是最正统的菜肴。　　 




