
第二百二十四章 最好的结局









方涟漪和暮尘这两人的口味可以说是南辕北辙，方涟漪喜欢味道辛辣的重口味，而暮尘则喜欢清淡爽口的蔬菜，也就是小清新的口味。







现在这两人点的菜，明显都是为对方考虑的，也难怪暮小云和暮小杰开心。







在经历刚刚的异口同声，两人稍稍沉默后，又恢复了，这次是方涟漪开口的。







“小云和阿杰想吃点什么，你们自己点。”方涟漪声音温柔，脸上也没有一点尴尬，很是自然的说道。







“嗯，那我和妹妹点。”暮小杰看了看小云，果断的说道。







“我都听哥哥的。”暮小云乖巧的说道。







“营业时间到了，可以点餐。”袁州基本都是掐着时间来的，对着暮小云一家人说完后，又对着外面排队的食客说了一声。







在暮小杰思考的时候，外面的客人也开始鱼贯而入。







“今天没有小云的招呼，真有点不习惯。”一位熟客这样说道。







“小云今天也吃饭？”这时候身后眼尖的食客，看到了暮小云。







“恩，今天我请客，这都是我的家人。”暮小云站起身，稍稍介绍了自己的家人。







“小云在这里打工，多亏大家照顾。”暮尘也站起身客气了两句。







而后面进来的也知道了暮小云在和家人吃饭，都没有去打扰。







这边暮小杰也考虑好吃什么了。







“金陵草、凤尾虾、灯影牛肉、缠丝兔，再要一个牛肉酱。”暮小杰点的基本也就是刚刚方涟漪和暮尘的选择。







“妈妈，我能点西瓜汁吗？”暮小杰眼神热切的看着方涟漪。







饮料可以说是暮小杰的最爱，吃饭没有饮料简直是吃不下饭的。







“这里的西瓜汁是不是鲜榨的？”方涟漪哪怕不在一起住，也知道自己儿子的习惯，遂看向暮小云。







“当然是的妈妈，老板做的西瓜汁只用中间那一块，据说是出自最好的西瓜，一个两百多那种。”暮小云骄傲的说道。







“那好，你可以点。”方涟漪满意的点头。







而一旁的暮尘则不满的皱眉，严厉的看了暮小杰一眼，而今天母亲在身边，又得到同意的暮小杰完全不怕自己老爹的冷脸。







“老板，再要四杯西瓜汁，四碗米饭。”暮小杰高兴的下单。







“好的，一共3804钱。”袁州直接报出价格，毕竟这里的规矩就是先买单后出菜。







“老板你这里价格很贵呀。”方涟漪挑眉，惊讶的看了看袁州。







“不会的，老板做的东西超级好吃。”暮小云先是认真的对着自己母亲说道，然后再低头从自己的小鸭子背包里面拿出一摞钱。







“小丫头还护上了。”方涟漪失笑摇头。







“小云，我来。”暮尘突然出声说道。







“不要，爸爸这些都是我打工挣的，吃一顿肯定够的。”暮小云手上拿着钱，脸上带着倔强。







“恩，那就谢谢小云了。”暮尘愣了愣，点头说道。







“爸爸妈妈不用客气，老板的手艺真的很好，你们吃了就知道了，对吧哥哥。”暮小云把钱递给袁州，然后找寻同盟。







“对，妹妹说的对。”暮小杰立刻接口说道。







“行了，都听你的。”方涟漪笑着点了点暮小云的头。







不过伸手的时候正好擦到了暮尘的脸颊，方涟漪笑了笑权当抱歉，而暮尘也只是轻轻擦了擦脸，没当一回事。







那边接单的袁州回到厨房开始做菜，辣味的菜都做的比较辣，而清淡的菜色也是一如既往的突出菜本身的鲜美。







等餐期间一家人其乐融融的聊天，暮尘和方涟漪也不时的聊天说笑，气氛很是平淡温馨，暮小杰和暮小云则分外高兴。







活泼的暮小杰甚至不时的耍宝逗乐，暮小云则在一旁说些贴心话语。







“几位的餐点。”袁州先上齐了菜色，一字排开，至于西瓜汁则稍后。







“看起来都不错，那我们开始吃吧。”方涟漪看着满桌的菜，笑眯眯的说道。







“好的，那我们开吃了。”暮小杰迫不及待的伸筷子开吃。







袁州对于暮小云无疑是关注的，但他看到暮小云脸上那明显的期待，也只是皱了皱眉，然后继续自己的工作。







菜吃到一半，看自己家人都非常喜欢，甚至从没有放下过筷子，暮小云高兴的说道“妈妈和爸爸以后能一起吃饭吗。”







这话一出，方涟漪和暮尘都停顿了下筷子，暮尘是皱眉，没有开口，脸上的表情却很是明显。







而方涟漪直接从她从没夹过的金陵草中，夹起一块子。







放进嘴里，开始咀嚼，本来是想说她吃不了这样清淡无味的东西，却差点被嘴里鲜香脆嫩的口感征服，定了定神才说道“小云，妈妈告诉过你，一个人是不会改变她的口味的，比如妈妈喜欢辣的，你爸爸喜欢清淡的，两种味道不能中和，中和了就不是我们自己了。”







暮小云早就听过这个理论，她却不相信，明明乌海那么喜欢吃肉，但是他每次也会点金陵草，或者凤尾虾，爱吃辣还会点清汤面，他相信口味是可以改变的。







“妈妈骗人，你刚刚吃金陵草的时候明明觉得很好吃。”暮小云固执的说道。







“就是，爸爸你也试试这个辣的灯影牛肉。”暮小杰不由分说的，夹起一片薄如纸的牛肉片，放到暮尘的碗里。







“我不吃辣。”暮尘严肃的说道。







“爸爸你教我的不能浪费，您试试。”暮小云执着的说道。







“好。”暮尘无奈，只能同意。







眉头都皱成了川字，这才一口吞下牛肉片，本以为会辣的受不了，却不想麻辣鲜香的口感瞬间引爆味蕾，牛肉软嫩化渣，非常美味，一下子就吞了进去，留在嘴里的只有刺激的灼烧感，给人一种畅快淋漓的感觉。







“很好吃。”暮尘肯定的说道。







“你看爸爸也能吃辣的。”暮小云指着暮尘，开心的说道。







方涟漪沉吟了一下才说道“小云，不是每个大厨都有这位老板的手艺，你明白吗？”







“妈妈你还是不同意吗？”暮小云聪明而敏感，直接问道。







“小云，你们的生日我们都来这里吃。”暮尘看着自己的一双儿女这样说道。







兄妹两人挣扎了一番，同意了方涟漪和暮尘这样折中的方法。







不是所有的事情都有美好的结局，不是所有事情都能够往理想的发展。







不过对于暮小云和暮小杰而言，他们是都不会放弃的……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-04

09:40:20　　 




