
第二千二百一十二章 刀工惊艳了

　　“怎么那个厨师还慢慢悠悠的不行动，虽然没有规定时间，但也不能这样。”　　“本来这华夏厨师就只有一个帮厨，结果帮厨还站在一旁当石柱。”　　“难不成，还没有想好要怎么烹饪？如果是真的，就太慢了。”　　基本上在场主厨都去后面的食材库选取食材，速度快的在几分钟内，都已经选完回来了，也只有袁州还立在灶台边，一下子就吸引了全场的注意力。　　而程招妹更是干脆，为了不妨碍袁州的发挥，加上自己也有任务在身，因此一上台就直接缩小自己的存在，站在角落。　　也就是角落里的石柱。　　虽然是角落，但位置是他经过四方考察的，可以直观地看到整个台上的场景的地方，视野相当不错。　　就是视野不错，也意味着离得灶台是相当远，那么他的动作也就被看得一清二楚了。　　其实也不怪下面的观众疑惑，主厨就不说了，其他的帮厨都已经很忙碌，有的在洗菜，有的准备餐具，还有的在为摆盘雕刻。　　反正都是一副热闹的场景，一副动图里突然出现静景自然会引人注目。　　“哗啦，哗啦”　　袁州将自己带的调料都摆好以后，就开始将灶台上提供的餐具，挑挑拣拣，选出自己需要的开始清洗起来。　　“怎么着，既然厨艺那么高超还跑到比赛场上来洗盘子，这不是在浪费时间吗？”居曼李那是有色眼镜戴上就取不下来了。　　“老观点害死人知不知道，说你老了一点也不冤枉，哪一个出名的大厨没有一点自己的规矩和习惯，大惊小怪什么。”奥古斯特都想不优雅地翻白眼了。　　相比起居曼李的不淡定，无论袁州做什么奥古斯特是相当淡定的，他今天就不相信，依袁州的厨艺，还能失败？　　他期待的是袁州能够利用布雷斯鸡做什么美食，其他的都是浮云。　　不说奥古斯特，连高斯他们也是只带着期待，一点也不为居曼李的挑衅影响，保持最好的状态，吃好吃的东西，这是默契。　　“华夏不是有句话说得好，叫是骡子是马拉出来遛遛就知道了，你们一直夸，解释是没用的。”亚历桑德拉意味深长道。　　“接着看。”阿德莱德以及艾比也赞成。　　看起来说话很客气的样子，但是这也掩盖不住他们赤果果支持居曼李的行为，一但起争执，大师们的战斗力更强，因为他们是大师，更懂。　　在评委们争执时，袁州将杂事干完了，然后也朝着食材库的方向走去。　　此时基本上大多数主厨都将自己想要的食材选出来了，看到袁州这时候才进去，都意味不明地看了看稳步向前的袁州，没说话忙自己的去了。　　至于当面嘲讽两句，全场三万人看着，都是有头有脸有名气的人，傻子才会这样做。　　在场没出现拉低现场智商的存在。　　不过每个人心里的想法肯定是不为人所知的。　　也有更加提高警惕的，比如丝特勒和朱利安，他们知道一些袁州的实力，看到袁州这样不紧不慢，肯定不可能以为是袁州放弃比赛，明显该是胸有成竹的表现才对。　　“还没开始就让我压力如此大，看来我得拿出百分之一百二的厨艺，否则在第一轮就被淘汰了，老师肯定不会给我好脸色。”丝特勒暗暗嘀咕。　　他的老师安东尼就坐在评委席上，丝特勒却一点也没有占便宜的想法。　　先不说安东尼平常最是注重规矩，就是赛制的规则，去掉一个最高分，去掉一个最低分，只取平均分的做法，就杜绝了评委强烈的个人主义。　　“我的厨艺也是很好的，正常发挥没问题。”朱利安也在心底打定主意。　　袁州是不知道就是自己按照平时的步调一步步来，就引起了这么多的猜测，当然即使知道了，他也是会这么做的。　　没有走多远就走进了食材库，那是真的不辜负库的美誉，一走进去，就看到了各种各有的食材，法国当地的各种食材，比如里昂著名的香肠，诺曼底的海鲜和水果，以及其他国家地区的一些食材，当然最齐全的肯定是各种香料和酒类。　　法餐是一个使用最多酒类的餐类，因此袁州注意到靠墙一排排的架子上放着各式各样的酒，红酒的种类齐全，可见组委会是花了大力气的。　　而一排排不同品种的布雷斯鸡就在进门的一张大案子上整整齐齐摆着，一点也不辜负它是今晚主角的地位，本是满满当当，仿佛小山一样的，现在已经有了不少的空缺，显然是已经被其他主厨挑走了。

“这种食材储备，奥古斯特主厨他们组委会是真是费心了。”袁州注意到一个角落里还有好几样华夏特有的食材。　　川菜独有的小米辣，野山椒，还有一些山珍，也是华夏独有的，别的地方根本没有，心里就觉得一阵暖意。　　以前可没有亚洲的厨师参与过这项盛事，自然是因为今年他来参加才会准备的。　　袁州挑了一只阉鸡，一只肥鸡，仔细检查了一下鸡的铭牌发现没问题以后，才继续挑选剩下的配菜，想要做什么菜，已经了然于心了。　　“踏踏踏”　　挑选食材，袁州并没有花费很久的时间，等他出来的时候，食材库里还有几位主厨还没有出来呢。　　“嘶啦”　　将布雷斯鸡特有的布封去掉以后，袁州就开始清洗鸡，准备做菜了。　　布雷斯鸡在法国有如此高贵的地位，每一只鸡都有属于自己的身份证明等等，不止是因为它一身三色，相当于披了国旗在身上，也是因为它的饲养方式独特，作为第一且是唯一法定产区等级的鸡，自然是不同凡响的。　　“还是系统大佬比较牛一点。”袁州想了想入口即化爪鸡的饲养方式。　　觉得就算是布雷斯鸡知道了也得哭晕在厕所才是，这是它作为国鸡也没有的待遇。　　“唰唰唰”　　袁州第一道菜要用到的是鸡胸肉，因此将鸡控水以后，手起刀落，不过是几点银光闪过，整只鸡就直接骨肉分离。　　干干净净的鸡骨头摆在一边，鸡皮一堆，肉一堆，摆的明明白白的，没有一丝多余的混杂。　　这刀工……




