
第二百五十九章 秦淮八绝









“这一块钱一份的好东西，自然要给我们都来一份。”孙明一锤定音的说道。







“现在没有材料，下次。”袁州说着就开始准备饺子的事情。







“你这家伙，好东西都不留给我们尝尝。”孙明不满的说道。







“就是因为太好，所以卖完了。”袁州带着口罩，一边往盆里加水。







“蜂蜜银耳有什么好的，肯定是你做的好吃。”肯德基嘀咕了一句。







“是蜂王浆。”袁州耳力惊人，直接回答了一句。







“什么，你小子这么暴殄天物，用蜂王浆做菜，那多浪费，还不如给哥哥我喝点，养养身体。”孙明惊讶的站起身，大声说道。







“孙子，我耳朵没聋。”袁州淡淡的说道。







“我看你是聋了，这种好东西卖一块钱，我这心肝都疼了。”孙明表示蛋疼，蜂王浆有价无市不说，假的还特别多。







而自己兄弟自己了解，假的根本不可能卖，一个偷奸耍滑都不会的人，怎么可能会指望他弄虚作假，是以这蜂王浆肯定不会是假的。







“卖的又不是你的东西，你怎么比圆周率还爱钱。”肯德基惊讶的说道。







“哼，我帮他心疼。”孙明指着袁州，理所当然的说道。







“得了吧，我看是因为你没占到这一块钱的便宜。”肯德基完全不信，毫不客气的说道。







“我觉得也是。”袁州在那里煞有介事的点头。







“揉你的面，还等着吃呢。”孙明直接摆手，然后才对肯德基说道。







“你说这小子是不是傻，蜂王浆卖一块钱，还搭上银耳。”







“圆周率都说了，这是福利价格，我倒是觉得挺值的，你想他这里是做中高端的，福利也得弄个好点的。”肯德基是个销售，对于这些门道还是清楚的。







不过一旁的袁州倒是没想那么多，只觉得难得自己做主就是任性一把又如何，是以摇到一这个数字，那就卖一块钱，也是可以的。







不过一旁的孙明听着觉得还是有些道理的，直接道“你说的也是，不管了，我还是等吃吧。”







然后两人这才重新坐下来，这一坐下来就对袁州正在做的有了好奇。







“你这是揉面做饺子？”孙明一刻也闲不住，好奇的问道。







“恩，秦淮八绝里的。”袁州多说了一句。







“秦淮八绝，那不是南方小吃嘛，该不是甜的吧，那就算了。”孙明是个坚决不吃甜食的家伙。







“都说是饺子，怎么可能是甜的。”肯德基没好气的白了孙明一眼。







“怎么不会，据说那里的人，做啥都放糖。”孙明想着那样的场面都牙疼。







“不甜。”袁州认真的说道。







“那就好。”孙明舒了口气，庆幸的说道。







“不过上次听你说那鸭油酥烧饼也是秦淮八绝，这怎么又有了。”肯德基算是问了一个正常的问题。







“一绝两个菜，这是最后两样，还有一样甜的。”袁州把面团“呼呼”舞出了声音，淡淡的说道。







“甜的是哪一个？”肯德基倒是甜咸不忌，颇为好奇的问道。







“桂花夹心小元宵。”袁州报出名字，顿了一下才道“要吃吗。”







“那就来一份。”肯德基一点没客气，直接就应下了。







“我可不要。”孙明在袁州头还没转过来就连忙拒绝。







“没算你的份。”等孙明说完，袁州这才说道。







“额……”孙明对于袁州这种噎死人的说话方式很无奈。







“还好这家伙一直是在后勤，要不肯定没有工作，现在自己开店手艺这么高超倒也不怕没生意，不然这小子肯定要饿死。”心里难得嘀咕的孙明恶狠狠的想道。







店内一下子安静下来，袁州认真的坐着面团，孙明和肯德基则认真的看着袁州这如行云流水般的揉面动作。







见两人暂时没问题，袁州又好奇这揉面的水了，毕竟这水看起来真的不同，看起来冰凉摸起来却是微温，用来和面很是不错。







“系统，这水又是什么名堂？”袁州好奇的问道。







对于袁州这些问题，系统一般都会给予回答。







系统现字：“井花水，其取自千年村，人丁兴旺之井，人气越兴盛，井水便愈甘甜，蓄一夜则精华上升，等到晨曦一道光上来的时候，只取第一桶水，此水方才轻清滋润，如果用来擦脸还能润泽颜色。”







“啧啧，居然有美容的效果。”袁州不着痕迹的盯着透明大壶里的水，一副很有兴趣的样子。







只是在袁州还没实行，系统又现字了。







系统现字：“井花水陈宿则不可轻用，不可盥洗，而且井水就无人汲，也不可饮用。”







“好吧，果然是个娇贵的东西。”袁州无奈。







不过办法是人想出来的，这不袁州打算，这个点心，每天早上提供，这样就能取用井花水用来盥洗，虽然他是大帅哥，但再高的颜值也是需要保养的。







不过擦脸什么的就免的，而且系统提供的不用可惜，抱着这样的想法，袁州直接做下决定。







不一会袁州的饺子就蒸好了，说是薄皮包饺但做法却是用蒸。







因为袁州加了绿豆粉的原因，蒸好的饺子皮晶莹剔透，几可见里面漂亮的内馅。







“哎呦，这东西可真香，怕是比得上小笼包。”孙明急吼吼的说道。







“确实很香，不过这蒸饺用来蘸什么料。”肯德基吃的饺子水饺居多，要不然就是蓉城特色红油水饺。







“蘸不蘸的不管，我得先来一个。”孙明迫不及待的接过袁州的盘子，拿起筷子就准备开吃。







“可以蘸醋。”袁州伸手示意，托盘里的醋碟子。







“没辣椒，不过也行。”肯德基的吃相还是要好许多。







毕竟他还真没来过袁州小店，只是吃过袁州炒的蛋炒饭，因为用料关系，味道实在是达不到十分的，是以还是能把持的住，至于孙明则早就沉浸在薄皮包饺的美味中了。







这次袁州所用的醋又有所不同，是为米醋，取它的香味和酸味。







“早就听说圆周率你的手艺，我这赶上免费的，肯定要好好尝尝。”肯德基笑着说道。







“不用客气，请。”袁州面带微笑的说道。







“那我可不客气了。”肯德基说着就拿起筷子，也开吃。







……(未完待续。)




