
第二百四十六章都好吃

　　答应了童老板的请客邀约，说是墨昀要感谢他，上门做客不管什么理由还是需要准备礼物的，袁州打算做一些糕点带过去。　　童老板喜欢吃豆腐，不知道是不是跟以前在豆腐店当学徒造成的，反正袁州知道她唯一来店里吃的就是几道豆腐菜了。　　“还是做一些豆腐小点给童阿姨带过去吧。”　　至于墨昀，袁州知道只要是童老板高兴了，他肯定就很高兴了，就像是殷雅高兴了，他也会很高兴一样，都是一个道理。

袁州打定注意就来到厨房开始选豆子，都是系统提供的极品黄豆，在袁州眼里也是有三六九等的，直接在里面挑出品相十分完美的作为备用，其他的比如八分完美，九分完美的都不要。　　挑豆子绝对是个技术活，不然灰姑娘的后母也不可能用分拣豆子来为难她了，但是到了袁州这里就很简单了。　　只要重复捡起放下的动作就好了，他的眼睛利一眼扫过去就可以知道哪粒合适哪粒不合适，一目了然。　　挑选完以后，就是细细清洗了，用系统提供的水，先过一遍水然后再慢慢认真洗一遍，最后就可以开始浸泡了。　　至于每一遍洗的水都不一样什么的，袁州表示他不知道，只要系统不出来科普他就当自己用的就是普通的自来水好了。　　作为财大气粗统，对于食材方便绝对不会吝啬的，袁州现在已经很是习惯了。　　每天都生活在人不如猪，人不如牛，人不如植物水果的漩涡里，那是想不习惯都难。　　袁州在这里选豆子，浸泡，墨昀那边也开始同样的工作。　　不如袁州这边的品质好，但墨昀还是认认真真在做准备，豆子反复翻检了五遍才觉得差不多了以后就开始清洗豆子，洗豆子的水都是从山上下来的山泉水，带着一股子甘甜的味道。　　细细揉搓豆子，既要保证豆子表面不会出现伤痕又要使得表面的浮尘那些全部干净，墨昀付出了十二分的心力。　　趁着洗豆子的时候，墨昀还会将上面有些细小结疤的豆子都捡出来弃之不用。　　不管是为了明天招待袁州还是为了给童老板做一顿他认为最好的豆花饭，墨昀都干劲十足，认认真真地做着每一件事。　　时间一晃而过，很快第二天的午餐时间就过去了。　　事先准备好了的，该油炸的油炸，该蒸制的蒸制，冷藏的已经冷藏好了。　　等到袁州出发的时候四样豆腐小点已经是做好了。　　昨天袁州才说殷雅这两天可能要出差，没想到当天晚上回来殷雅就告诉袁州她第二天就要出差了，于是早上送走了殷雅，下午就只能自己一个人去赴约了。　　也是因为要腾出一段时间的空闲来，殷雅最近可谓是忙得脚不沾地的，都跟袁州有得一拼了，要不是袁州后勤工作做得好，吃得好，殷雅非得瘦上好几斤不可，而不是像现在这样维持之前的体重。　　当然关于这点殷雅是不知道该哭还是该笑的，没胖似乎该高兴，但是本来应该瘦点的，这复杂的感觉就跟同时吃了白糖和辣椒似的，难以言喻。　　“童阿姨下午好。”　　袁州到达有一家豆腐店的时候，就看到了童老板站在门口等着，一看就知道是在等他的。　　自从墨昀跟童老板时不时要出去走走以后，有一家豆腐店就跟它的店名一样很是任性了，开店全然没有规矩，那真的是想什么时候开就是什么时候开的。　　这个奇怪的规矩还引来了不少喜欢猎奇的人来吃豆花，就为了证明一下自己的运气。　　“小袁来了呀，快里面请，人来就行了，怎么还带东西来，这可不是我说你了，这都马上就有一家人了，怎么还这么大手大脚的，要多多注意点才是。”　　童老板看到袁州递到面前的食盒第一反应就是袁州又乱花钱了，作为过来人的长辈，她觉得自己应该多多分享一些经验给袁州，让他对于以后的生活有个概念才行。　　她是知道袁州店里的菜有多贵的，但在她心里这是袁州的手艺应得的，挣钱不容易，自然是能省就省了。　　“没有，就是自己做的几样小点心，是用豆腐做的，这是新品，童阿姨可以帮忙试试。”袁州已经可以熟练应对这种场景了。　　童老板绝对是出于好意的，不能不领情，但是袁州自己也是有自己的处事标准的，只能在中间找平衡点了，这在老婆婆身上是历练出来了。　　“豆腐糕点那我得试试。”童老板一听眼睛几不可查地一亮。　　说起来豆腐吃过不少，就是袁州专门做的豆腐宴也是吃过的，还真没有吃过豆腐专门做的糕点呢，这次倒是有口福了，袁州出品肯定是味道很好的。　　几句话间两个人就已经走进了店里了，店里还是跟以前一样，只有两三张桌子显得比较简陋，墨昀站在一个大铁锅前，正在给豆花打浮沫，很是熟悉的场景。　　袁州莫名就想起之前带着程招妹，乌海以及凌宏他们来这里不远的蔬菜基地摘菜回程的时候在这里吃的豆花。　　当时就觉得这豆花还算是不错，没有想到兜兜转转几年了，今天要再次吃到墨昀煮的豆花了。　　看到了袁州进来，但是墨昀正在专心伺候豆花，就没有打招呼，反正有童老板在，他很是放心。　　很快豆花就被端上来了。　　一个粗瓷大碗里略带黄色的豆花，看着还算是不错，一碟子豆瓣酱，撒上些许葱花就算是齐活了。　　“小袁尝尝看，味道怎么样？”墨昀很是期待地看着袁州。　　这可是他尽了十二分心力做出来的豆花，他觉得肯定很好吃，但也要有袁州这个专业人士的品评才能最后确定。　　以前墨昀叫袁州袁老板或者袁主厨，但是自从跟童老板说开了以后他就叫小袁了，跟童老板一起关照袁州，即使袁州不需要，他觉得也可以尽尽绵薄之力的。　　最主要这样感觉离童老板更近了。　　袁州拿起筷子夹了一筷子豆花蘸了蘸，放进嘴里，立时就自动分析出了这个豆花用的是什么豆子，哪里的水，煮的火候有些过了，等等一系列问题，反正就是一个字难吃。　　跟之前吃的时候完全不一样，袁州沉默了一下看了看旁边吃的很是高兴的童老板道：“童阿姨觉得好吃吗？”　　“当然好吃，虽然小袁做的特别好吃，但是我觉得墨老头做的也很好吃，这是专门给我做的，肯定非常好吃。”　　童老板碗里的豆腐都有意舀成了心形，看着就很精致好看，加上红彤彤的辣椒酱这么一点缀，倒是很是像那么回事。　　袁州若有所思地点点头，脑子里电光火石一般闪过了什么。　　……　　 




