
第一千零五十章 未领取的任务

　　萌萌的自夸让弹幕里一阵活跃，而袁州的吐槽则只有他自己知道。

　　“可是萌萌这火鸡面不是你买的吗？”就在萌萌自得意满的时候，边上的陆源一脸不解的开口道。

“陆源！我说了是四舍五入。”萌萌皱了皱鼻子，不满的看向边上的陆源。

排队的时候两人就交换过名字了，是以萌萌才会直接叫出陆源的名字。

“这也入的太多了，明明红葱酱是袁老板做的，火鸡面是超市买的。”陆源嘀嘀咕咕的吐槽。

“一看你就数学学的不好，四舍五入本来就是这么用的。”萌萌一脸骄傲的说道。

听萌萌说到数学，自认数学很不错的袁州皱眉看了她一眼，心里摇头：“以我的数学来说，这根本就是歪理，明明不是这么用的。”

萌萌说完后就不理会陆源了，继续试验下一个配红葱酱的吃法。

“还是配泡面好吃。”陆源倒也不在意，只是砸吧了一下嘴，回味了一下味道，然后对边上配白饭和馒头的两人道。

“呵呵，我说了是馒头更好吃，这让馒头都变得既香又软，这才是官配组合。”白衬衣眼镜男笃定道。

“不不不，配白饭才好吃，既方便又简单。”潮男合上双层的粉色饭盒，也表面态度。

“你那面那么一小桶，吃了你饱了？”白衬衣眼镜男非常擅长戳心窝，这不直接说陆源没吃饱。

“哼，你的馒头也就才两个。”陆源根本不服气。

“还是我的饭够吃。”潮男一脸自豪的说道。

这下子三人就开始互戳心窝子，就为了证明自己带的东西才是红葱酱的官配。

　　三人说到最后有些词穷，只是还互相看着，谁也不服谁，一下子僵持起来。　　在以后的时间中，红葱酱人气直线上升，甚至成为了袁州小店点餐榜单上第一的菜品。　　米饭、泡面、馒头，谁是官配，这是个延续数年之久的战争，还有人专门写了论文，专门支持自己选择。　　当然这是后话，暂且不提。

“要我说，这红葱酱配什么都好吃，简直就是万金油搭配，网站上的评选必须，投红葱酱一票。”正在吃夹了红葱酱面包的萌萌突然开口道。

“这么说也对。”陆源最先点头，因为他的泡面真的没吃饱。　　陆源突然想到:“什么网站评选？”　　“就排队委员会那个网站，最近在举办，店里最佳美食评选，要注册了才能投票。”萌萌道。　　“评选？是研究研究。”陆源道。

“虽然我还是喜欢吃饭，但还是要注册支持吃，最好是米百做的大米饭外加红葱酱，那真的是绝佳享受。”潮男说着提起饭盒，直接起身走出小店。

“萌萌美女说的对，下次我也想试试泡面，毕竟泡面家里吃的也多。”倒是白衬衣眼镜男很给萌萌面子，点了点头道。

“谢谢，其实这个红葱酱配面包也很好吃。”萌萌一笑，看起来更加甜美了，还举了举手上咬了一大口的面包。

“嗯嗯，下次我就试试面包。”作为一个偶尔也看直播的白衬衣眼镜男，立刻就答应了。

而另一边的陆源也紧跟着点头说自己下次也很试试。　　争论告一段落。

这时候听完全场的袁州心里不屑：“一点都不坚持自己的观点，美色祸人，古人诚不欺我，还好我定力十足。”

就在这个时候，一个高挑俏丽的身影伴随着轻微脚步声走进小店。

袁州的耳力敏锐，一下子就听出这是殷雅，立刻抬头招呼道：“来了，今天吃什么。”

这话袁州问的及时而自然，好像完全忘记了他刚刚才吐槽别人被美色所迷，而现在他自己却毫无自觉。

　　“今天我是来尝尝你新出的酱的，听说配饭很好吃。”殷雅脸色微红笑了笑，坐下说道。

“红葱酱配饭好吃。”袁州一本正经的点头。

“那麻烦袁老板你来一份。”殷雅笑道。

袁州点头，然后转身准备去了。

殷雅的到来对于小店来说并没有太大的影响，只是殷雅和萌萌打了个招呼，不小心露出脸被摄像头拍到，倒是激起了直播间一阵狼嚎。

等到殷雅的白饭和红葱酱到了后，萌萌也开始试吃观众海纳百川GG提议的黑暗料理，甜八宝粥配红葱酱了。

萌萌拿出一罐红枣桂圆八宝粥直接掀开了盖子，然后苦着脸看了看红葱酱，有些下不了手。

“其实这个红葱酱真的超级好吃也很百搭，用来配八宝粥会不会太浪费了一点？”萌萌试图挣扎。　　[海纳百川GG送您一架飞机]海纳百川GG　　[海纳百川GG送您一架飞机]海纳百川GG　　[海纳百川GG送您一架飞机]海纳百川GG

就在萌萌苦着脸说完后，屏幕上一连闪过三架飞机，还都是来自于海纳百川GG的。

这下萌萌脸不苦，只觉得心里苦了，因为这样一来就必须吃了。

而这又甜又咸还香的味道，想着萌萌都觉得有些不能接受了。

“谢谢海纳百川GG大佬您的飞机，您放心，我吃。”萌萌苦着脸，装作英勇就义的模样，看起来很是可爱的样子。　　[卖萌犯规，就是这样萌萌你也要尝尝这八宝粥配红葱酱的味道哦。]你爱DYK

　　[虽然萌萌你真的很萌，但是我还是想看你吃这个，怎么办。]飞翔De荷兰人

　　[萌萌你卖萌没用，要是袁老板卖萌，说不定我就放过你了。]海纳百川GG。

这最后一行字让看到的萌萌忍不住一抖，主要是这想看袁老板卖萌太有画面感了，吓到了萌萌。

“这个臣妾是办不到了，我还是吃八宝粥吧。”萌萌耸肩，然后拿起八宝粥准备吃。

八宝粥萌萌超市买的，打开后里面是浅浅的豆沙红的颜色，能看到料还是很足的，肉眼可见的就有薏仁、红豆、芸豆以及煮的烂烂的枣子和米粒。

稍稍一搅拌还能看见撕成两半的桂圆，这些都煮的很烂，看起来味道不错的样子。

“啊呜。”萌萌闭着眼吞了一口八宝粥，然后吃下碟子里最后的红葱酱，然后直接嚼吧嚼吧咽下。

萌萌吃的速度很快，根本没再嘴里多停留体验味道。

“嗯，除了味道奇怪了点，其实还可以，毕竟袁老板的红葱酱好吃。”萌萌抿了抿嘴，然后道。

这味道可能圆圆喜欢，吃完这个黑暗料理后，萌萌今天的体验也就全部完成了。

　　收拾好自己带来的垃圾和拍摄手机，萌萌就蹦蹦跳跳的出门了。

天色渐暗，而正在吃饭时间的袁州小店总是忙碌的，只是外面的队伍越来越少，距离小店的营业时间结束也就快了。

而今天点红葱酱的人比起昨天多了许多，想来都是那份攻略的原因。

等到营业时间结束，送走了周佳和程技师后，袁州皱了皱眉头，突然想起了什么。

“系统，我要是记得没错的话，那个制霸网络的任务我根本没接，对吧。”袁州在心里问道。

系统现字：“是的，宿主尚未领取。”

所以没领取，哪来的第二道网红菜？

……




