
第一百六十五章 霸王酥

　　见大家都赞同先吃玫瑰镜糕，于是唐茜就着盘子开始下刀，巴掌大小的糕点要让在座的人都分到，切也是个技术活。　　唐茜也不是第一次干这种事，很多时候小店的东西都是只有一份……　　而交到唐茜手里不止是因为刀本身就在她手里也是因为唐茜在小店这里除了袁州第一迷妹的光荣身份还有一个诨号叫做‘唐一刀’。　　因此唐茜手起刀落，是‘唰唰唰’几刀，干净利落，玫瑰镜糕就被分好了，每一块都是差不多大小的，而且上面的颜色每一块上几乎都有，也算是不辜负‘唐一刀’的名声。　　莉莉安一直眼珠不错的盯着，等到唐茜宣布开始吃，她立刻伸出白嫩的手，直接上手了。　　上手之前肯定是用湿巾擦过的，虽然不干不净吃了没病，但是大庭广众之下还是需要注意一点形象的。　　玫瑰镜糕除了表面的色彩斑斓，其他的都是白色的，细细密密的白色糕体看着就让人很有食欲。　　作为长安街头的传统名小吃，以前都是小贩担着特制的担子走街串巷叫卖的，虽然简单但是十分受欢迎，“柳荫槐下清昼长，镜糕担子亦生香”是最好的例子。　　味道也是相当好的，先一入口是绵密甜糯的糯米粉的味道，加水混合以后，又经过高温蒸汽的熏蒸，甜糯的同时还有点韧劲，不是那种硬硬的需要牙齿使劲咬的程度，而是略有些嚼劲，需要嚼着吃的糕点，配合上酥香的芝麻和花生碎，还有甜蜜的青红丝，本身比较清香馨甜的糯米糕自然丰富多彩了起来。　　“唔，甜度刚刚好，味道杂而不乱，有软有硬，看似相互矛盾，但是却组合得恰到好处，真好吃。”　　莉莉安觉得这次华夏之行实在是太长见识了，不光是打开了一扇新世界的大门，知道除了蛋糕以外还有其他的好吃糕点，见识也丰富了起来。　　就是贫瘠的味蕾都开心得仿佛要跳舞似的，真的是每天都是有滋有味甜蜜多彩的。　　莉莉安的速度快，一小口糕点没有几秒钟就完成了入口、咀嚼、吞咽三个步骤，也就是胃拖了一点后腿，没有及时消化，当然也不会等太久。　　莉莉安的动作快，其他人的动作都不慢，旁边一桌就坐着乌海呢，都是老熟人了谁还不知道谁不成，要是等到乌海抢完同桌的她们的自然也是保不住了，最多也就是姜嫦曦那份能留着。　　于是萌萌她们也是有志一同的快速塞进嘴里嚼了起来，就是姜女王看着优雅实际上动作一点不慢。　　八宝玫瑰镜糕很快就进了肚子，接下来能够入眼的糕点倒是有些平平无奇了。　　经过袁州手的东西再是其貌不扬，大家也不会有什么想法，最先注意到它是因为它跟旁边的糕点很类似，大小相似，不过是形状稍微有些不同。　　仔细看肯定是不一样的，但是猛地一看还挺像，在这盘没有相同糕点的盘子里面倒是比较显眼了。　　都是两头尖中间圆厚的造型，其中一个两头稍微要圆滑一些，比起另一个尖尖的头，它可以说是圆头了。　　“这是什么？”萌萌仔细观察了一下怎么都觉得像是烧饼一样。　　但又跟烧饼不太一样，十分不能确定，按捺住摸出手机搜索的冲动，萌萌求助周围的吃友。　　翻查手机需要时间，要是这个时间里饼子被吃了就不好了，这个酥饼一个就三指宽的程度，手掌长短，真的不算大，即使有两块，但是形状不一样，用脚趾头想也知道味道肯定也是不一样的，少吃了哪块都是亏。　　“不认识。”唐茜摇摇头。　　旁边漫漫和莉莉安也是摇头表示不知道，就是姜女王都默默摇头，她也是不知道的，倒是旁边一直没有开口的桃子道：“应该是乌江霸王酥。”　　桃子吃过乌江霸王酥，作为跟历史名人挂钩的小酥自然是十分有名的，不过平常没有吃过。　　她也是去乌江那边旅游的时候吃过的，吃的并没有这么精致完美，看着平平无奇，但每一寸都好似精雕细琢一样，连每一粒芝麻的间距都好像用尺子量过一样，几乎一模一样。　　“这个我听过，之前还有水友说是让我去挑战吃辣味的霸王酥看我能够吃多少个，不过因为行程问题还没有排得过来，这次之后倒是可以安排一下了。”萌萌道。　　“辣味应该是近年新出的口味，乌江霸王酥是以甜口为主的，少数的还有咸口的，我觉得袁老板准备的就是咸甜两种的。”　　桃子突然灵光一闪指了指造型很相像的两块酥饼。　　她这是突然想起来之前好像听过导游介绍过霸王酥的情况以及特点，不过吃倒是她自己发现的一个小摊，店主做了很多年了，即使只是一个小铺子但是也是兢兢业业的，而且供不应求，桃子也是排了好久的队才算是排上的。　　“有可能。”　　其他人若有所思地点点头，唐茜当仁不让地先用无味的湿巾擦拭了一下竹刀，感觉干净了以后再开始切霸王酥。　　霸王酥是烘烤制成的，跟一般的烧饼比较类似，因此十分酥脆，唐茜动手切的时候几个人真的是听到了嘎嘣脆的声音，表面焦香的酥壳被切碎，露出里面软韧的内芯，这是甜口的，绵密的糖浆顺着切开的口子缓缓流动。　　因为切口略带毛刺倒是很好的阻止了糖浆流出来，但味道倒是散了出来，浓密的甜味包裹着每一个人，感觉整个毛孔都被打开了，从里到外都是甜甜蜜蜜的。　　一回生二回熟，分食了玫瑰镜糕以后，再分霸王酥，大家都很熟练了，一人一块虽然速度快但也没人哄抢。　　“咔擦，咔擦”　　酥松脆香，色味俱佳，甜而不厌，油而不腻，不管是外壳还是内里，都让人觉得十分爽快。　　不知道当初楚霸王吃到的时候是什么感觉，萌萌她们就是觉得这个霸王酥很好吃，松脆可口，甜蜜自然。　　吃了甜口的霸王酥，如法炮制清理了竹刀以后，唐茜磨刀霍霍另外一块差不多的酥饼，果然是咸口的。　　不同于甜口的一切开就有透明浓稠的糖浆流出来，咸口的切开以后，里面除了比较濡湿以外，就没有其他的了。　　……　　 




