
第一千八百一十一章 对不起没办法

　　没办法，坚持了这么久的事情，就是乔治都激动的不行，更何况是理念创始人的老师，而且老师年纪也不小了，为了以防万一，乔治也只能在花园里蹲着。　　亏得美国大概是不知道什么叫‘范进中举’的，不然乔治更得像热锅上的蚂蚁了。　　室内恢复清静以后，舒曼一个趔趄扶着沙发坐了下来，四肢舒展开来，就差摊成一张饼了，毫无形象。　　舒曼会如此也很正常，想想自己的一个观点坚持了好几年，并未为此学习不熟悉的厨艺。　　虽然都是拿刀的但是手术刀和菜刀还是有区别的，因此其中的艰辛可想而知，一开始舒曼学的是太平洋沿岸菜系，他认为这个菜系采用的材料多样，多是海鲜肉类，可以达到补充身体能量的目的，后来又是正统的法餐。　　严格的来说，关于厨艺舒曼拜过两个名厨作老师，这两个名厨都有一个共同点，还都是他从地狱拉回来的。　　这并不是说名厨特别容易得癌症，只是普通人得癌症根本不可能有钱找他医治。　　概念就和一个国内曾经很有意思的说法一样，有钱人都容易抑郁，更准确的应该说，普通人没钱看抑郁。　　自己坚持了那么久没成功，但现在猛不丁有人完成了，也就是突然抽离了目标。　　舒曼看看报纸，然后又搜索了刚刚结束的峰会，特别是关于赫伯特提供材料的那一段，翻来覆去的看了好几遍，就怕漏了什么重要信息。　　不过看到赫伯特的名字还是会很嫌弃的略过。看了许久，舒曼决定还是亲自走一趟为好。　　因为舒曼转念一想，貌似这个yuan不会医术，舒曼觉得他还是有机会成为医术和厨艺结合第一人。　　Yuan年纪轻轻又怎么样？舒曼从来都只看能力，只要有能力七岁小孩，他也能拜师。　　程技师真的是太难了……　　“乔治，乔治，我要去华夏，快点订票。”舒曼拉开大门就开始大声喊起来，显然对于弟子的性子也是了解得很透彻。　　“来了来了，老师。”乔治在花园听到声音，立刻进去。　　两人怎么商量行程的不知道，反正已经打算尽快成行了，这边袁州还在兢兢业业地开着店，保持常态，保持水准。　　“老板再见。”午餐时间结束，苏若燕确认能够做的事情都已经做好了便跟袁州告辞。　　“路上小心。”袁州点点头示意。　　很快郑家伟就出现在了袁州面前，他是来拿外卖的，为了不耽误袁州干其他事情，郑家伟都是在营业时间一结束就到，时间掐得很准。　　这两天乌海都是靠外卖活着的，更准确的来说是袁州做的外卖，也不知道是不是故意，外卖的分量总是很少……　　虽说吃不饱，但绝对是能够垫肚子，乌海这次罕见的没有吵闹，显然有袁州的外卖已经是很惊喜的事了，乌海安分地躺在床上养养腰，也不用被乌琳分分钟教做人。　　“袁老板，我来取餐点，真是麻烦你了。”郑家伟几步到了袁州面前。　　“不麻烦，乌海好点了没有？”袁州转身进厨房将装好的食盒递给他。　　“已经好多了，小海配合得很好，估计可以提前修养好出来。”郑家伟道。　　“那就好。”袁州点点头道：“真的只有小琳能够压得住乌海了。”

郑家伟道：“袁老板哪里的话，如果不是袁老板，我估计这次琳琳也压不住。”　　乌海这辈子能活到他开店，郑家伟绝对是居功至伟。　　“袁老板你忙我就先走了。”郑家伟不耽误袁州的时间，直接利索走人。　　“对了，家伟请教你一件事。”袁州突然想起一件重要的事。　　“袁老板有事请说。”郑家伟道。　　“因为明天我有点事，所以要请假半天，家伟你觉得我请假条应该怎么写食客们才会更容易接受。”明天袁州就要带殷雅去见父母了。　　郑家伟是认真倾听，听完后沉思了很久，其实很少见郑家伟这个表情，因为在袁州的印象中，任何事情郑家伟的游刃有余。　　半晌，郑家伟苦笑开口：“对不起袁老板这件事我真办不到。”　　“？？？”袁州满脸都是疑惑，什么意思，还有郑家伟办不到的事情？　　“我知道了。”袁州认清了事实，然后让郑家伟给乌海送吃的去了。　　没一会店内，就只剩下袁州，当然店外桃溪路上即使过了午餐时间，也是热闹非凡，逛吃逛吃，毕竟对于很多人来说，吃东西是不需要看时间的。　　“还是先练练雕刻好了。”袁州甩甩头，打算练习一下雕工冷静冷静。　　时间很快就一分一秒地过去了，晚餐时间，酒馆时间一一像平常一样，袁州对此早就已经驾轻就熟，唯一不一样的大概就是殷雅这两天有点忙，晚上并没有过来，因此今晚份的狗粮没得吃。　　万籁俱寂，此时已经是凌晨一点，很多夜猫子都开始觅食，串串，火锅，烧烤，再来点小酒即使是寒风也挡不住人们的热情。　　越往城里越热闹，而越往城外反而越安静了，反而有了一些夜深人静的意思。　　“刺啦”　　一点点小火光在黑暗中尤其显眼，只见一家店铺里隐约一点火光闪烁，开始只是一点点小火，但是很快就开始大了起来，果然是‘星星之火可以燎原’。　　“着火了，快来人啊，着火了。　　“老秦铺子着火了，快打电话。”　　“快帮忙救火。”　　“都是纸做的东西烧起来太快了，快点帮忙救人，不要伤着人才好。”　　“老秦呢，老秦在哪里？”　　黑暗的夜里，随着一点火光惊动了八方四邻，打电话的打电话，家里有工具的都赶紧拿上灭火，也是幸好老秦铺子里的防火措施做的十分不错，加上出警速度很快，众志成城，火势很快就被扑灭了，店铺损失不大，不过店内摆放的花圈，纸质品等贡品倒是大多数毁于一旦。　　“爸，起火原因已经查明是店门外一根电线老化被冻裂了，不知怎么就冒了一点火花起来，加上咱们铺子里面都是易燃物品，才会引起火灾的。”一个四十多岁的汉子，抹了一把脑袋上的汗对着一位头发花白的老人说道。　　“不是我们店铺的原因？”老人说着抬起头来赫然就是今天下午跟殷雅见面的秦师傅。　　原来竟然是秦师傅的花圈铺子着了火，真是‘人有旦夕祸福’。　　老人的儿子秦长远肯定的回答：“不是，事故原因调查得很清楚。”　　他心底也是大大松了一口气，要知道这店铺里的防火措施可是亲爹交给他做的，要是出了什么问题，甭说亲儿子了，估计就是亲孙子也不好使。　　“那就好，以后还是要注意，咱们这种店铺，防火措施一定要到位，不然就是害人害己。”秦师傅道。　　“知道了，爸，您就放心吧。”秦长远对于自己亲爹的吩咐自然是贯彻始终的。　　……　　 




