
第一千六百二十六章 正主到来！

　　因为并没有托运行李，所以航班牌上显示汪季客乘坐的航班到达五分钟后，就走了出来。　　汪季客没有辜负他的“恶名”，虽然已是六十多岁，但身板腰背比年轻人还直，而且一步步跟用尺子量过一样，感觉行走步伐间距都一模一样。　　穿着一身黑色的休闲装，但熨烫得是一丝不苟，手中还提着一个黑色手提小箱子。　　头发比汪强还乌黑茂密，汪强非常清楚，毕竟每年自家老爹都会去染黑发。　　“老爸我来给你拿箱子。”汪强立刻跑上去，略带谄媚的道。　　“不用。”汪季客眉头一皱直接拒绝。　　汪强一阵心虚，但立马又说：“老爸我给你介绍一下，其实也都见过，这是我朋友刘……”　　话没说完，汪强突然惊奇的发现，本来站在他身旁的刘理那明显的胖胖的身躯不见了。　　“呃。”汪强左顾右盼，都找不到。　　汪季客笔直的站原地，询问：“需不需要等你朋友。”　　“不用不用，可能是有事先走了。”汪强立马道：“老爸我现在带你去袁主厨那边？”　　“现在还不是营业时间，去袁主厨那边干什么？”汪季客道：“来前我也没有提前说过，现在去拜访多不礼貌。”　　汪强只能连连点头，不敢反驳。　　“带我去你住的地方。”汪季客沉默片刻后道。　　“哦哦。”汪强立马答应：“那我在酒店马上开间房。”　　来前定了车，司机已经在停车场等着了，汪强其实很想坐副驾驶，但碍于汪季客的威慑，还是规规矩矩双腿并拢的坐在后排。　　手机现在是真的方便，以前订房还要打电话，现在直接在出行软件上就能完成。　　一路上汪强尝试找各种话题，但汪季客都处于爱搭不理的状态，只有在说到和厨艺相关的事情，才会有兴趣聊两句。　　比如汪强说：“感觉袁主厨的刀工区别于现在所有厨师。”　　汪季客就会回答：“不是区别于所有厨师，而是袁主厨的刀工自成体系，任何成名已久的大师，对于刀工都有自己的理解，只是看个人的风格有没有那么浓烈。”　　汪强又说：“不是个人风格，我的意思是感觉袁主厨有一套刀工。”　　“有一套自己的刀工？”汪季客侧头认真的看着汪强。　　个人刀工风格，和个人刀工这两者的概念截然不同，前者旁人学不会，后者是所有人都能学，但看个人天赋。　　而且也就如同汪季客所说，大师都有专属风格，否则也成为不了大师，可个人刀工……　　汪季客也没说话，看表情也分不清楚他到底是信还是不信。　　机场到希尔顿酒店距离说远也不远，但说近也是绝对不近的，反正就在父子俩尬聊的时候，车到了成华区的这个希尔顿酒店。　　说起这个希尔顿酒店还有一个趣事，本来这家位于成华区的希尔顿，只是一栋楼，自2017年开业，生意一直挺好，所以有计划扩展店面。　　但在去年后，在希尔顿果断买下了旁边那栋楼后依旧是经常客满。　　希尔顿心里是非常有逼数的，虽然他的服务宗旨是“今天你对客人微笑了吗？”，但其实另一句话更恰当“今天你对金钱低头了吗？”。　　位于成华区的这一家希尔顿，前台有专门的“蓉城旅游咨询台（包括袁州小店排队攻略）”，不光如此他还有特殊的叫醒服务。　　只要你打电话和前台说，你想吃什么时候的袁州小店，前台就会在合适出行的时间叫醒你，然后开车送你过去排队。　　其实真的是这样，你要挣钱，就要有挣钱的态度，不是说要跪舔什么的，而是你不能想赚钱，还一副别人欠你千八百万的模样。　　“老爸，你先入住把东西放下，休息一会我们再去袁主厨那边。”汪强道。　　汪季客点头应下，然后在前台处拿到房卡，撂下汪强就往自己的房间走。　　然后汪强很怂的，就回到了自己房间，给郝诚等人发了消息，几人再次聚集在黄飞的房间中。　　忘记说了，汪强等人都开的是套房，所以此时刘理、郝诚两人在黄飞房间的客厅坐着。　　“刘理，你可真够朋友……”汪强敲门进去，看见沙发上肥硕的身体，一句话还没说完，就听到刘理的声音。　　“强哥你怎么不知道等我呢，我就是去个厕所的功夫，还是小号，然后一回来人就不见了。”刘理一脸郁闷，拍了拍大肚子，道：“你看我这个体积，在航站楼找了一圈，汗流浃背的，你说我容易吗？”　　“强哥，你和汪叔不能等等我吗？”刘理语气中包含着委屈。　　汪强愣住了，这样一想，似乎真的是马上就走了，所以本来带着那么一点“兴师问罪”的他，一时之间有些语塞。　　“咳咳。”汪强道：“去厕所之前为什么不给我说一声，我还以为你先回来了。”　　刘理双眼睁得老大，他道：“怎么可能！说好陪强哥你的，我肯定说到办到，江湖及时雨说的就是我！”　　“而且我心想只是一两分钟的事情，我快去快回，就没说。”刘理道。　　“抱歉抱歉，是我的问题。”汪强觉得自己是有些过分了。　　“没关系强哥，汪叔现在是已经下榻这家酒店了？”刘理先是挥了挥手表示大度，然后关心的询问道。　　“嗯，已经住下了。”汪强点头。　　“那一会我们过去拜访拜访汪季客大厨。”郝诚道，出于礼节，苏菜五虎之一汪季客莅临，他们自然是必须去拜访的。　　大约在四点二十分，汪强领着三人来到他老爸住的房间。　　汪强深吸一口气后敲门，“蓬蓬”清脆的叩门声响起。　　“进来坐。”汪季客开门后，将四人迎进了房中。　　其实汪季客在房里也没休息多久，放眼看去，衣服也没有换，书桌上摊开放着蓉城的今日早报。　　进房后，汪季客坐在主位上，郝诚、黄飞、刘理、汪强坐在客位。　　“爸，这是我朋友黄飞、郝诚、刘理，您应该都见过。”汪强先开口道。　　“嗯，都认识。”汪季客道：“郝诚你师父的苏式糕点学到几分了？”　　果不其然，开口第一句话就是问厨艺，客套都不带客套的。　　郝诚回答：“呃……距离师父还是有不少差距，目前主要专研苏锡菜系。”　　苏菜和川菜一样，有好几个派系，主要分为金陵、淮扬、苏锡、徐海，其中徐海偏咸，类似鲁菜，而苏锡味淡并注重色、香，而淮扬味是甜咸，金陵就是刀工以及雅。　　“嗯，很好，专注一派，厨艺不是看你掌握了多少菜系，而是看你能够将其中一门菜系钻研到什么地步。”汪季客道。　　郝诚道：“多谢汪季客主厨提点，我师傅也是这样说的。”　　“前几天我才和黄老哥一起吃了饭，他给我说他家的小子厨艺天赋很好。”汪季客转头看向黄飞问道：“有没有勤奋兑现自己的天赋。”　　“一直在打磨基本功，我感觉自己的基本功还有进步的空间。”黄飞回答。　　汪季客点头：“嗯，基本功一定要夯实，否则再高的天赋，也都是空中楼阁，一压就破。”　　“谢谢汪主厨，我一定会记住。”黄飞道。　　“刘理，你之前跟我保证过，要减肥，无论什么手艺，身体是比基础还基础的东西，太胖之后，无论是身体机能，还是身体状况，以及灵敏程度都会下降。”汪季客目光停留在刘理身上，神色逐渐变得锋利。　　“那个……”刘理不知道怎么回答，所以只能支吾。　　“爸，我们该走了，再不去就排不上队了。”汪强及时出言。　　“嗯……回来我给你办一个私教课，每周至少去三次。”汪季客起身。　　“那个汪叔不用你破费了吧，那什么我自己能行的。”刘理连忙道。　　“不破费。”汪季客道：“如果你要是觉得我破费，可以私下把私教课的钱转给我，我问题不大。”　　说完，汪季客就没有再想商量的意味，跟着汪强上了电梯。　　刘理脸上不知道该是什么表情，只能垂着头跟在后面。　　真是努力了，汪强无奈表示。　　其实说起来，从小到大，汪季客在外人面前都很给汪强面子，哪怕是上小学，考得非常差，也从不会在同学面前训斥他。　　另外关于健身房的事，汪季客一个五零后的人，但经常出入健身房。　　敢信吗？汪季客现在都还有腹肌和背肌。　　就像是刚才汪季客自己说的，身体是最基础的，他还没有超过杭田，必须保持身体健康。　　其实汪强在心里暗戳戳的想，就目前自家老爸的身体，能比其他四虎活得更久，到时候……　　汪强等人还是去的稍微晚了一会，第一批是轮不上了，所以只能排在第二批。　　随着越来越临近袁州小店的晚餐时间，队伍就越来越长。　　汪季客问：“袁主厨的店，每天都有这么多人排队吗？”　　“我们刚才领了号，袁主厨的店，不能叫爆满，而是叫在营业时间都没有位置空一分钟以上。”汪强道：“领到号就是有位置的，而没有领到的食客有很多。”　　“嗯，和报纸上说的差不多。”汪季客点头。　　“那个爸，我们真的不用和袁主厨说一说吗？”汪强再次提及这件事。　　汪季客道：“临时拜访，还是在营业时间，你是多没有礼节？所以就当个食客吃顿饭，当然我要尝尝，那个被你吹得神乎其技的三叉。”　　最后一段话，汪季客罕见的有了情绪波动，很明显他不觉得自己会输给袁州。　　同一道菜品的比试，那至少得刀工、火候、调味这些方方面面都相等，至于输赢的话必须在其中一项，另一道菜要大幅度领先，这才叫赢。　　想想也正常，扬州三叉作为汪季客的拿手招牌他怎么可能觉得自己不如别人，况且汪季客要那么容易承认认输，就不是汪季客了。　　在汪季客看来，袁州的扬州三叉最多只是跟他各有千秋。　　各有千秋，这是已经是非常高的评价了，要知道袁州只是川省人，未在苏省生活过。　　“今天是好不了了。”黄飞在心里暗自感叹。　　另一边的郝诚也觉得，无论输赢，都不可能平平淡淡的过去。　　第一批客人进去点餐，说起来如同之前9元吃垮海底，那个事件一样。　　有小伙伴在网上发布了“穷游打卡厨神小店”的帖子，不同于海底捞那个有些可以占便宜的帖子，这个“穷游打卡厨神小店”三观还是比较正的。　　点一份98的米百做，然后在厨神小店吃一顿打个卡，风风火火离开，说出去那也是在华夏最出名的饭店消费过的人。　　98软妹币，虽然也不少，但绝对是大多数人都消费得起的。　　而且米百做的做法多样，还能吃的不落俗套。　　有很多人讨论：“建议饭前吧，吃顿好的开开胃额。”、“强烈饭后，否则你吃完了袁州的手艺，再吃其他的，味同嚼蜡啊！”……　　关于饭前和饭后还争论得挺厉害，说白了就是在讨论，到底是吃了饭去吃，还是去了再吃，毕竟一碗米百做铁定吃不饱。　　而这个争论至今还没有定论。　　第二批，轮到汪强五人，五人随之进店。　　汪强、郝诚、黄飞、刘理，还是按照自己计划点菜。　　而汪季客则很干脆就点了烤方、叉烧鸭子和叉烧鳜鱼。　　其实烤方以前叫叉烧乳猪，所以扬州三叉其实就是三道菜取个“叉”字，没什么其他意思，同时三叉可以说是扬州人宴席上必有的三道菜。　　虽说汪季客是最先点餐的，但付钱的却也是他，毕竟他是长辈，直接就说了他来付钱。　　其余四人自然不敢多说什么，只能一一谢过后安静的点完餐后坐着。　　“不用看着我，平时该如何还是如何。”汪季客看四人有些拘谨，淡然出声道。　　“好的，爸。”　　“是，汪季客主厨。”　　几人应下后转回目光看向袁州，心里不禁松了口气。　　而一旁的汪季客在说完话后，也把目光转向了厨房里的袁州。　　……




