
第一千一百一十三章 撒娇失败的殷雅

　　自从正是拜师袁州后，程技师几乎和袁州站立的时间一样，餐点时间结束也不走，就站在那里认认真真的学习。　　而袁州则是能解说的时候就解说，不能解说的时候就动作缓慢而且面向程技师，好让他能够看清他的手法而步骤。　　一师一徒就这么默契而安静的在小小的店里一个教一个学的。　　“咕咚咕咚”砂锅里的红糖全部融化，已经变成了红糖水，并且慢慢变得略带粘稠的质感。　　红糖水的面上都能透出棕红色的红光来，这时候袁州啪的一声关上了火。　　“这个需要过滤四遍，口感更加细腻没有渣。”袁州声音轻缓的从口罩里透出，边说边端起砂锅开始过滤。　　“唰唰唰。”程技师连连点头，然后在笔记本上记录上袁州的这句话。　　仔细看就能发现，程技师记录的是袁州的原话，一字不差，就连中间的停顿都认认真真的用标点注释了。　　块状红糖熬制好了之后会有些甘蔗渣，第一次过滤的时候最多，后面三次越来越少，直到没有。　　而且每过滤一次，袁州都会开小火稍稍再熬制一番，等到最后这红糖水舀起的时候变成一条缓缓的红线流下才算熬制好。　　这样的红糖水不浓不淡，刚刚好用来浇在冰粉上。　　熬制完红糖，袁州也不另外装起，就直接放在砂锅里晾凉，而这时候时间也不早了，该准备午餐食材了。　　“哗啦啦”袁州打开水龙头洗手。　　“我上去洗漱。”袁州擦干手后道。　　“好的师傅，有什么我能帮忙的？”程技师期待的看着袁州。　　“不用，你好好消化。”袁州道。　　“好，那明天我带一碗冰粉师傅尝尝？”程技师憨厚的摸着胖肚子问道。　　“可以。”袁州点头，然后转身上楼。　　“谢谢师傅。”程技师乐呵呵的目送袁州上楼。　　而这样的对话在袁州和程技师之间每天几乎都会发生两次以上，先是程技师询问能否帮忙，在袁州拒绝后就询问能否带食物来被品评。　　前一个袁州都会拒绝，而后一个袁州都会答应，这样的对话重复而坚持。　　但每次袁州都会认真的回答，哪怕第一次程技师要求帮忙袁州就已经拒绝了。　　虽然拒绝，但程技师还是会边复习袁州刚刚做的冰粉边擦着桌椅板凳。　　是的，现在周佳和申敏对着程技师都有危机感了。　　没办法程技师以前没名分的就已经很勤快但还有事情留给她们做，但现在有名分之后袁州小店的杂事都轮不到她们了。　　哦，还好，程技师很少帮忙点餐。　　十分钟后，袁州干净清新的换了一身浅灰色带银边荷花纹的日常汉服下楼了。　　能看出袁州整个人精神了一些，想来是连头都洗了的。　　“师傅好。”程技师立刻站起身，开口问好。　　“嗯。”袁州点头，然后再次洗手投入午餐食材的准备工作中。　　不一会袁州小店的门外开始排起了队伍，第一个的自然还是乌海。　　“招妹今天有没有新菜？”乌海摸着小胡子，冲着认真看袁州的程技师问道。　　“招妹啊，今天还是没有就算了，但是……”乌海自顾自的继续说着。　　是的，自从程技师爆出自己的本名后，店里相熟的食客除了规规矩矩的周佳、申敏和可爱的暮小云外几乎都会亲切友好的喊程技师为招妹。　　还美其名曰这是亲切友爱，就连袁州时不时都会板着严肃的脸喊程技师招妹。　　袁州表示他绝不是为了调侃程技师，他这是认真而一本正经的叫自己徒弟呢。　　毕竟程技师就是叫程招妹不是吗？　　“有。”程技师转头，答了一个字又回过头来。　　“啊？有！”乌海小胡子都顾不上摸了，使劲的伸长脖子冲着小店里面嗅了嗅。　　“甜味，一股甜甜的味道。”乌海一下子分辨出空气中红糖的味道。　　“这是什么？看来又有好吃的了。”乌海也不问程技师，就一脸期待的看着袁州忙碌的身影。　　“乌不要脸你不是不爱吃甜的，高兴什么。”凌宏站在身后问道。　　“别家甜的我自然不爱吃，但袁老板做的就是苦的我也能咽下去。”乌海摸着小胡子一脸认真的说道。　　这话乌海说的大声，就盼着袁州听见能给他开个小灶什么的，毕竟他乌海怕苦那是众所周知的，但就是怕苦袁州做的他都敢吃，说明他对袁州的手艺那是推崇备至的。　　倒是袁州还真听见了，心里盘算着：“苦的？看来下次可以吃凉拌苦瓜了，清热解暑，完美。”　　乌海皮了一下很开心，他还不知道袁州心里的打算，不过他现在也顾不上了，因为午餐时间开始了。　　“新菜是什么？我要一个。”乌海一坐下第一句话就是这个。　　“是红糖冰粉。”周佳开口道。　　“是冰粉啊？好久没吃了，我也要一个。”殷雅随后开口说道。　　“好，稍等。”袁州看了殷雅一眼，然后点头转身拿冰粉去了。　　袁州的冰粉用了白色透明的琉璃碗装，上面浇着略微浓稠的红糖水，遇到凉丝丝冰粉的瞬间就慢慢的渗透进去。　　是以，等到袁州把冰粉端到殷雅面前的时候，透明的琉璃碗外面已经起了一层薄薄的冰雾，透过碗往里看去里面是红色的红糖水好似水雾般裹着的一块块晶莹剔透的冰粉。　　“请慢用。”袁州放下碗和勺子。　　“好，谢谢袁老板。”殷雅露出一个甜笑。　　“不客气。”袁州更加用力的绷着脸，然后退回厨房。　　袁州一走，殷雅就拿起勺子准备开吃。　　“好漂亮。”殷雅看着瓷白勺子上的冰粉感慨道。　　是的，确实漂亮，勺子上装着一块不规则的冰粉，它不像其他的冰粉一般是死白的透明而是亮晶晶的。　　“原来是小气泡。”殷雅细细的一看这才发现那亮晶晶的是冰粉里面小小的气泡。　　那小小的气泡好似小星星一般点缀在冰粉里面，被店里的灯光一折射就好似小星星一般漂亮而迷人。　　“袁老板你每次都做的这么好看我都舍不得吃了。”殷雅抬头看着袁州，声音略带娇气。　　“色、香、味、意、形，这是基本。”袁州立刻站直身体，一本正经的说道。　　“……”撒娇失败，殷雅瞬间无语。　　……




