
第七百零五章 蓉派和渝派

　　这边卢成开始了忙碌的工作，而他的父亲也放心的离开。　　而袁州小店则还是人声鼎沸的营业着。

由于都叫肯德基，或者是炸鸡，肯德基原名叫什么，反而被淡忘了。肯德基作为孙明的朋友，是来支持过两次袁州的生意，牛肉酱加米百做也是他的最爱，但价格实在不亲民，所以来的次数并不多。　　卢成父子快走时，进来的两个货，就是肯德基介绍来的，至于介绍语说的是什么，就只有天知道了，反正两人是高高兴兴的来了。　　为了方便分辨，是以就把看两人叫做很高兴和有头脑。

很高兴就是个子比较高留着板寸的那位，脸上洋溢着笑容，是咨询公司的。而有头脑是相比之下个子稍矮的带眼镜斯斯文文的那人，他是真的有头脑，是咨询公司的老员工了，准确来说很高兴入职，就是他带的。　　“粉蒸肉还有回锅肉。”有头脑点了两个肉菜，很高兴就只好接着，点了两碗米百做，和金陵菜。　　两荤一素，齐活了。　　很高兴和的有头脑，智商正常，也没有先入为主，当然不会认为名声在外的袁州小店，会弄不好这两道菜。　　说起来，有头脑会点这道菜，还是有点渊源的，他之前有个朋友，自称是蓉派川菜大厨，对他做菜指指点点，特别是有一次料理回锅肉，被狠批了一通。　　是以有头脑就要弄个权威的，如果是用其他厨师，或者是店铺作为例子，他朋友肯定能用这样那样的理由推脱。　　但袁老板的不一样，他外号圆规，做事一板一眼。是以，有头脑就被肯德基安利来了。　　回锅肉作为川菜中的名菜，其实无论是渝派还是蓉派，甚至连盐帮派，都有这道菜。而菜名以及料理的样子都和我们印象中的差不多，但其实在细节上区别还是很大的。　　简单来说，蓉派是最为传统的川菜非常遵照传统来做菜，渝派更加求新求变，关于这点，在回锅肉这道菜中，能够说是体现得淋漓尽致。　　渝派的回锅肉，对肉没那么高的选择，甚至于其余辅料也能够替换，但蓉派就不同了肉必须是三线肉，并且郫县豆瓣、甜面酱缺一不可，就好像现在的袁州，正在一丝不苟的准备着其中的配菜青蒜苗。　　有头脑和很高兴，聚精会神的期待，马上就知道，那二货是不是错的。忘记提了一句，今天付钱的是留着板寸的很高兴。　　这两人虽说关系真的很不错，但请客吃饭几乎都是这样，今天你请一百多，明天就我请吃一顿差不多的，然后后天再由你请，在金钱上不会有什么大变动。　　有头脑一直奉行的行事作风都这样，朋友之间还是明算账，有来有往才叫朋友。一昧的付出，友情终究会到尽头。

话分两头，被自己的智障蠢到的由桑不忧桑默默的离开了这个伤心的地方，动作干净利落，丝毫不拖泥带水。　　三个小时候，由桑不忧桑就到家了，登录了自己大V账号，天蓬元帅的水军，还在发挥着他的余威，反正由桑不忧桑依旧看见了熟悉的争论。　　“甭管怎么说，我就觉得是炒作。还有之前在网络上传颂的，什么什么打败藤原家元，都是炒作的一环，没那么夸张，打败一个随随便便的岛国人哪有那么夸张，我这是真凭实据的推论。”

现在由桑不忧桑，看见这个真凭实据几个字就有一股无名之火往上冒，明明什么都不知道，但偏偏还要装出一副专家的模样误导人。　　噼里啪啦，由桑不忧桑打出了一长串回复：　　[智商不够就别出来秀下限，藤原这个名字，不仅仅是在国内和岛国知名，在整个亚洲都是数一数二。关于藤原的地位不是光用嘴巴说说的，好像上一届的亚洲美食比赛，评委会主席就是他，这样的人你告诉我只是随随便便的一个岛国人？]　　由桑不忧桑虽然有的时候表现得脑子不够用，但作为大v，他在网络上的战斗力是破表的，以舌战群儒之势，把凡是说袁州小店炒作的人给喷死了。　　要知道之前由桑不忧桑去袁州小店吃东西，虽说主要目的是调查共享钱箱，但是首先是被好吃的不得了的蛋炒饭以及樟茶鸭打懵逼了，然后又是天才画家乌海。　　如此一来，还需要调查吗？

“当然不需要，早知道就不去了。”想到这些由桑不忧桑就是一脸蛋疼的表情。　　不过一转眼，由桑不忧桑看见网络上那个被他喷的人偃旗息鼓，又有些高兴起来。　　“果然，这个时候舌战群雄才能更好的发泄。”由桑不忧桑满意的吐出了一口气。　　然后开始在电脑上打起了字，由桑不忧桑的手速还是很快的，在键盘上敲击出一阵“噼里啪啦”的声响。　　“共享钱箱之事确实是真的，本人已经调查完毕，不过就像有人说的一样，这个钱箱到底有没有帮助到人，还是助长了某些人的贪念这点，还是不好说的，不过有一点我需要声明，那就是袁州小店的食物非常好吃，不需要这样的炒作……。”由桑不忧桑一段段的往电脑上打字。

发文还是要及时的，是以刚刚打好，由桑不忧桑就直接点击了发送。　　作为微博关注破百万的大V，这问一发不过一分钟，立刻获得了上千个赞。　　当然这个时候点赞的是因为习惯，内容都还没来得及看呢，而一个小时之后，网络上关于袁州小店钱箱的事情就出现了结论。　　是的，结论就是认为袁州不是炒作的那一方获胜了，毕竟由桑不忧桑亲自确认了消息。　　看着网络风向直接偏向袁州后，由桑不忧桑忍不住叹了口气“想不到我也做了回网络推手的助力。”　　“不行，我得再去吃一顿，才能抚慰我受伤的心灵。”由桑不忧桑瞬间决定再去一次袁州小店。　　至于上次走后说的再也不去什么的，由桑不忧桑表示他完全不记得有这么回事……

ps:菜猫认罪，实在是有的晚了，不好意思，久等了……　　请接受菜猫迟来的七夕快乐祝福，希望大家幸福一辈子~




