
第一千三百五十七章 都可以

　　“走吧。”袁州心里一喜，面上却还是一贯的严肃表情。　　殷雅起身站了起来，但跨步的时候还是犹豫了一下问道：“这样会不会不太好，那毕竟是藏酒的地方。”　　殷雅这话袁州几乎是秒懂，因为厨师是不喜欢被人参观后厨的，就是要参观那也需要提前打招呼。　　而袁州一向给人严谨的感觉，自己进入后厨的时候都是洗漱好几遍的，是以殷雅才有此一问。　　“不会，酒窖和后厨不同，酒窖就是可以给人参观的。”袁州摇头，口气肯定的说道。　　说这话的时候，袁州完全忘记了开始得到酒窖时，他决定要保密的心思。　　“嗯，那就好。”殷雅点头，这才迈步走到袁州边上。　　“酒窖就建立在我们脚下，是底下的。”袁州边带着殷雅走，边介绍道。　　“我看许多酒都会埋在土里据说这样会发酵的更好，红酒酒窖建立在地下也是一样的目的吗？”殷雅好奇的问道。　　袁州本想给殷雅科普，但侧头看见殷雅亮晶晶的眼神，到嘴边的话就变成了赞同。　　“差不多是同样的目的。”袁州道。　　“那地下是不是温度更高一些？”殷雅道。　　“你下去就知道了。”袁州道。　　“我还没去过地窖，只是听说北方以前会把大白菜储存在地窖里，这样大白菜不会变质。”殷雅点了点自己的脸颊说道。　　殷雅虽然吃过烤全羊，但确实没去过小店地底的那个烤羊坑。　　“是有这个传统。”袁州肯定道。　　因为这是袁州第一次邀请殷雅，殷雅心里很是雀跃，从后院到酒馆一楼的地窖门前，她脸上的笑容就没断过。　　而看着这样的殷雅，袁州心里也暖融融的，很是温暖。　　“地窖就是从这个门下去。”说着袁州蹲下身，拉住地窖的拉手，一把打开地窖。　　地窖的门是厚重的木门，大约有十五公分厚，入口的大小大是个一米长宽的正方形。　　若不是袁州坚持锻炼，并且因为常常甩锅手臂力量强大，还真不能这样一把拉开。　　拉开的地窖并不是黑乎乎的，几乎是一打开那地窖入口的灯光就亮了起来。　　而那台阶也是从开始一直往下延伸到看不见的地方，但台阶却很平缓，让穿着高跟鞋的殷雅都不怎么担心。　　虽然是冷光灯，但看着也是很明亮的。　　“看起来不错。”殷雅赞道。　　“里面更好。”袁州道。　　“嗯。”殷雅脸上露出期待。　　“我先下去，你跟着下来。”袁州说着就径直踏上往下的楼梯。　　“踏踏踏”袁州的脚步声在前，殷雅的高跟鞋声在后，两人脚步一前一后的进入酒窖。　　随着两人的走入，地窖的灯光依次亮起，袁州介绍道：“这是冷光感应灯，防止灯光一直照射让红酒变质。”　　“难怪这灯感觉凉凉的。”殷雅点头表示明白。　　酒窖刚开始是一段长而平缓往下的楼梯，两人脚步不紧不慢的走了三四分钟才走到底，然后才空旷开来。　　楼梯一到底地势就空旷开来，两百平米的底下酒窖可不是开玩笑的，那是真的很大。　　开始的时候袁州都问过系统他是不是把整个桃溪路都给挖空了，但系统一句话就堵住了袁州的所有疑问。　　系统现字：“本系统有合法手续，此乃为了宿主以后其他红酒的存放。”　　这么大酒窖开始连有系统的袁州都震住了，何况是第一次来的普通人殷雅。　　只见殷雅小嘴微张，一脸的不可置信道：“这么大？”　　“嗯因为我有自己的酒庄，以后的红酒会越来愈多。”袁州点头道。　　“好厉害，你是怎么办到的？！”殷雅转头有些呆呆的看着袁州。　　殷雅难得在袁州的面前表现的这么小女孩。　　“一般厉害，只是小场面，要走过去看看吗。”袁州脸上的严肃有些绷不住了，柔和了表情道。　　“好啊。”看袁州一副忍笑的样子，殷雅也回神了，脸色红红的立刻转头看向其他地方。　　系统现字：“无耻。”　　袁州直接无视，开玩笑系统厉害，不就是他厉害。　　因为殷雅的惊讶，两人刚刚只是刚刚下了楼梯还没靠近酒架呢。　　一眼看过去好几百的酒桶和好几百支的红酒也确实很震撼，这可比那些红酒专卖店的酒多得多，并也大多了。　　“那我给你介绍一下。”袁州带着殷雅往前走去。　　首先袁州带殷雅过去的地方就是酒桶的位置，装好的红酒可以走的时候再参观，这样可以边参观边考虑带哪只红酒出去。　　袁州带着殷雅往最边上的那排酒架走去，那里摆放着时间最久的红酒桶。　　他准备从这里开始介绍。　　地下酒窖很是安静，比在闹中取静的酒馆后院安静的多，这种静谧让殷雅的精神高度集中只能看见面前的给她介绍橡木桶装酒意义的袁州和自己的心跳声。　　这样的发呆，殷雅一直持续到了最后一排，那就是放置那些澄清、过滤、分装好红酒的地方。　　“那些在酒桶里的红酒没有经过澄清和过滤这些程序，取出来就喝会破坏它们的风味，但这么分装好的就可以拿出去直接醒酒后喝了。”袁州细细的解释道。　　“咦，这个酒的包装上写着袁州葡萄酒。”殷雅惊讶的说道。　　“是的，刚刚我说过了这酒出自我自己的庄园。”袁州点头。　　“我记起来了，但是写着自己名字的红酒感觉很厉害。”殷雅诚实的说道。　　“红酒也是自己的，这样才能保证我提供的酒的好喝。”袁州一本正经的说道。　　“那你觉得我应该喝哪种酒？”殷雅细细的看了看红酒，转头询问道。　　“你看哪瓶好看，你喜欢那就选择哪瓶就可以了。”袁州下意识的回答道。　　袁州之所以这么回答完全是因为经过刚刚的解说和殷雅问的那些问题就能发现，殷雅是不懂红酒，反正都是好酒。　　是以袁州才有这个建议。　　“我要的是意见，不是随便的敷衍。”殷雅不满的瞪眼道。　　“不，这不是敷衍，我是认真的。”袁州认真的强调道。　　殷雅心里叹气，本以为刚刚能邀请她一起来酒窖的袁州开窍了谁知道还是一样。　　“果然，袁州要是会撩妹了，那就不是袁州了。”殷雅心里暗道。　　……




