
第一千八百五十四章 外国菜系

　　现在完璧归赵，没有任何损伤，程技师十分满意，袁州赐的东西，招妹都是非常看中，况且此刀意义不同。　　“师兄怎么样，没有问题吧？”大石秀杰问道。　　其实他心里有一些忐忑的，他用泳灵刀在日本装逼的事，肯定是不能让程技师知道的，不然……具体有什么情况也不能推测，但总觉得很可怕就是了。　　“很好，没问题。”程技师道。　　“那就好，既然这样我就不打扰师兄准备午餐了。”大石秀杰看看时间快到中午了，十分有眼色的打算告辞。　　回酒店收拾一下，打理好自己，然后去小店排队吃饭，顺便拜访一下大宗师，大石秀杰在心里模拟着接下来要做的事情，看看有没有什么疏漏的地方。　　“师弟，等一等。”程技师见大石秀杰要走，突然想起了一件事情。　　“有什么事情吩咐吗，师兄。”大石秀杰微微躬身，很是恭敬。　　不得不说，这大石除了太想获得袁州承认，虚荣了一些，但其他方面还真没什么毛病。　　“最近师傅要招收记名弟子的事情你知道了吗？”程技师道。　　“什么？师傅要收记名弟子了？”大石秀杰不受控制地提高音量，可以想见这件事情对于他的震惊程度。　　“很抱歉，我太激动了。”大石秀杰反应过来赶忙道歉。　　“没事。”程技师点头接受大石的抱歉，然后道：“你不知道这事也正常，因为还没有正式公函还没有公布，但我们华夏厨艺圈该知情的，都差不多知情了，你查查看，应该可以查到的。”　　程技师是知道大石秀杰自从参加青年厨师大赛得到冠军后，就磨着加入了青厨会，并且还是华夏青年厨师会的理事。　　嗯一个日本人……这比较迷。　　“嗨，多谢师兄告知，我知道了。”大石秀杰马上也反应过来了。　　直接拿出手机开始登陆青厨会的网页查询相关的消息，浏览网页信息，很快大石秀杰就发现了自己想要知道的事情，眼睛瞬间就放光了。　　要知道他现在虽然说是被袁州教导过一天，他也将袁州当成了师傅，日本全国也是这样宣传——未来继承大宗师衣钵的男人。　　但是毕竟名不正言不顺，现在有了光明正大的理由自然是需要抓住的。　　“师兄，我有事需要去忙了，实在不好意思。”大石秀杰心里着急，马上就想去厨联问个清楚。　　毕竟他是知道的，这件事情肯定是需要通过厨联的，不管是因为什么大宗师打算招收记名弟子，但是这个机会要是抓不住，简直是可以切腹自尽了。　　大石秀杰要立刻去厨联了，最好可以把名给报上这才能将心放回肚子里，因为他完全能够想想，想当袁州弟子的人有多少，哪怕是记名，必须得先下手为强。

因此他对着程技师一鞠躬，就急着想要走了。　　“路上小心，祝你好运。”对于大石秀杰这个师弟，程技师作为大师兄，还是觉得孺子可教的。　　“谢谢师兄。”大石秀杰再次深深弯腰。　　大石秀杰从刚才在青厨会查询到的资料，发现了很致命的一点。那就是大宗师收徒范围是国内菜系，大石虽说最近琢磨了一点川菜，但想挂在川菜上是肯定不可能的。　　机会必须是要自己争取。　　在心里乱七八糟的想了许多，很快就到了厨联的地盘。　　在离开程家小店时，大石秀杰联系了钟丽丽，这点还是没有失礼，因此才到大厅的位置就看到了钟丽丽等在那里。　　“大石先生，欢迎来到厨联。”钟丽丽笑着道。　　“钟秘书你好。”大石秀杰道。　　两人打完招呼以后，钟丽丽就带领大石秀杰去楼上周世杰的办公室。　　“咚咚咚”　　钟丽丽走在前面半步的位置，来到办公室的门前，直接就将门敲响。　　“会长，大石先生已经到了。”钟丽丽道。　　“请进。”周世杰在里面听到钟丽丽的声音立即道。　　虽然不知道大石秀杰来具体有什么事情，但是大石秀杰经常会帮藤原处理很多事情，所以还是需要接待一下。　　“周会长好，实在抱歉，冒昧前来打扰。”大石秀杰现在的中文水平已经是越来越溜了，时不时还能蹦出一些成语来。　　“大石先生好，是藤原家元有什么事情交代吗？”周世杰开门见山的询问，在将大石秀杰引到沙发边坐上，上了茶水。　　“是关于大宗师收徒的事情，我想具体了解一下。”大石秀杰直接道。　　“收徒？小袁收记名弟子的事，已经传到国外了吗？”周世杰自然知道大宗师指的是袁州。　　“目前还没有，但也只是时间问题。”大石秀杰道：“请问周会长，大宗师收徒是只针对华夏菜系的各种菜系吗？”　　周世杰点头，并且稍微解释，收记名弟子的目的。　　“既然是大宗师收徒，怎么可以少了外国菜系呢。考虑到大宗师的目的，所以即使不具体分什么和食，泰国菜、越南菜、马来菜系等，但合一起直接成立一个外国菜系，我觉得是需要的。”　　“要知道大宗师现在在亚洲是相当知名的，说是亚洲第一也是不为过，这样的情况也能够更好宣传华夏菜系。”大石秀杰嘴皮子是相当利索，毕竟这套说辞在来之前，已经琢磨好几遍了。　　“这个倒是一个问题？”周世杰沉思着。　　之前没有考虑过这个问题，当时周世杰一听到袁州说要招收几个记名弟子，就一直处于兴奋当中。　　要知道就袁州现如今的地位，已经不是年轻一辈扛鼎了，是整个华夏菜系的名片，明年还有官方背书。　　他能够开口收徒，周世杰都能够想象对于华夏饮食有多大的促进作用。　　因此当时只考虑到国内的这些菜系，并没有考虑的国外的有什么问题。　　不过现在大石秀杰提出来异议，周世杰也觉得这个想法很好，不过还是需要跟袁州商量一下。　　收记名弟子是宣传国内菜系，就像汤王，但多收两个外国记名弟子，似乎也没什么问题。　　关键是大石秀杰的提议很好，若开口说什么和菜、马来菜等等如此分类，周世杰会直接想不想拒绝，因为太繁琐，会给袁州带来太大负担。　　可把所有都统称为外国菜系，这听上去不错。　　……

　　　　 




