
第一千七百零四章 应该不会出手吧

　　汤品活动热烈进行中，接下来的几天，关注的人越来越多。　　最离谱的是，活动开始第三天后，#厨神小店汤王评选#登上了微博热搜第十七位。　　真的，在粉丝经济的今天，除了爆出食品安全问题，纯纯的美食上热搜，这还是第一次。　　当然作为人物上热搜，袁州自然是有好多次了。　　在第四天宋铭带着粤菜协会的一群厨师，还专门包下了整个网吧投票。　　包下网吧不是因为他们奢侈，而是来的厨师就有这么多，几分钟就投完，然后剩下的时间里就盯着屏幕，盯着看活动页的留言。　　“这一届的食客不行，怎么高票数的汤，都是低难度的，为什么没有人给我的参须枸杞炖羊肉投票？！”　　“长见识了，这些拉票手段我要记下来，说不定以后有用。”　　“啧啧，之前还有人不服袁主厨当荣誉副会长，看看人家随随便便一推广，直接就爆开了。”　　……　　一群人聚精会神的盯着屏幕，把网吧老板都搞的有些懵逼，这一群西装革履的，每人脸上就跟看报表一样，写满了严肃的表情。　　这边的粤菜协会会长宋铭是很欢乐，另一位会长张焱就没那么欢乐了。　　张焱不快乐，不是“吃醋”袁州推广粤菜，毕竟袁州袁主厨是他们川地走出来的厨师，这点不可磨灭，不可更改！　　“爹，你一天到晚马着个脸干什么。”张颖问道。　　马着脸算是方言，形容表情严肃，或者是表情不善，张颖这几天不忙，所以经常回家休息，只是一回来就看到自家老爸一直是这个表情。　　“没你的事。”张焱语言生硬：“没事自己和朋友出去旅游，别一放假就回来蹭饭。”　　“爸！我这是回来陪陪你，怕你孤单。”张颖道。　　张焱呵呵冷笑，道：“别把蹭饭说得那么理所应当，至于陪我，我还需要你陪？我缺钱还是缺什么？你思维都跟我有代沟。”　　“我是你亲生的吗？我去找亲生的垃圾桶！”张颖道。　　“那感情好。”张焱不为所动，并且还道：“来回车费我还可以给你赞助。”　　“……”张颖无话可说，要知道她好歹也是个总裁，虽说完全比不上姜嫦曦，但每次和她爸说起来，最后哑口无言的却总是她。　　“不管，我就要蹭吃蹭喝，吃你的住你的用你的。”张颖最后用绝招耍赖。　　张焱没理她，转身走到书房，张颖也跟在后面，她倒是真的挺担心张焱的。　　本来作为川菜协会会长，张焱的书房还是挺古色古香的，像之前淘到的一截紫檀，然后还有其他的，堆满了的各种各样的东西。　　“别踩到我木头了，把你论斤卖了也赔不起我的木头。”张焱道，他也是个爱木之人。　　爱木之人，这四个字听起来是比较怪异，但实际上就是喜欢收集比较珍贵的木头，也不用来雕刻，就是存着。　　要知道现在甭说百年黄花梨，三四十年的老木头都少。　　张焱最自豪的就是，书房保存着一小块百年的小叶紫檀木。　　“……”论斤卖，当她是猪肉么？但张颖也知道，这些木料是很贵的，最重要的是老木头不单贵，还属于是有钱也买不到。　　张焱琢磨了一会，收拾东西准备出门。　　“爸你去什么地方？”张颖问。　　“厨神小店。”张焱头也不回。　　张颖一听，眸子一亮，说不定能看到偶像，张颖马上说：“我也要去。”　　于是乎，张焱父女两人，就来到了厨神小店。　　一路上，张颖一直想知道来厨神小店干什么，但张焱嘴很严实，至始至终什么都没说。　　“张会长。”　　午餐时间后，袁州正准备给自己加个餐做点东西吃，就见到了张焱，首先招呼道。　　“没有告知袁主厨就来了，希望没有打扰到袁主厨。”张焱道。　　袁州耿直的摇头：“没有。”　　张颖见缝插针的询问：“袁老板今天晚餐，姜姐会来吗？”　　“不清楚。”袁州回答道：“但她最近公司很忙，很少来。”　　“哦。”张颖心情瞬间低落。　　张焱和袁州寒暄了几句，主要是问了问近况，而且还给袁州透露，川菜协会要换届了，下一届会长有极大可能是程技师，说句不好听的，程技师的川菜水平，除袁州，谁能一战？　　“要换届，张会长是您身体出现什么问题了？”袁州关心的问道。　　亲女儿张颖也立马问：“老爸你是不是得了什么绝症，怕我担心，没告诉我？”　　张焱狠狠的瞪了张颖一眼，不过张颖脸上的担心是不作假的。　　“不是身体问题，只是协会里每天的事情太多，几乎没有时间淬炼厨艺，所以看见有人能接过担子，就给他了。”张焱道。　　“那就好。”袁州点头，他突然想到周世杰也一直在说要换届的事情。　　但厨联换届却很难，要知道华夏厨师联会成立了二三十年，但会长就换过三任。　　倒不是因为其他，华夏作为美食大国，因为人口众多，和地大物博导致菜系繁多，要找一位服众的厨师担任会长是极其难的。　　在任何国家，服众两个字都无比重要。　　寒暄完，张焱进入正题：“袁主厨你对摆盘和器皿，是不是也有一些研究。”　　“嗯，之前做了一套四季餐具。”袁州点头，摆盘什么的，他已经是做到了最好，所以碗碟餐具，也是要掌控在自己手中的。　　“我最近也在思考餐具的事，有些地方想不透，所以想从袁主厨这学到一点经验。”张焱客气的说出了来意。　　“张会长严重了，是互相交流。”袁州道。　　“学习就是学习，都到我这个年纪了，难道还有什么脸面是放不开的？你小子的四季餐具，在我们厨师圈名气已经非常大了，如果不是周世杰拦着，不知道有多少人想过来买。”张焱道。　　四季餐具，是袁州之前自己打造，配合着季节打造，而年后袁州还准备做一套更复杂的时节餐具。　　“张会长您来得正好，我的碗筷也恰好该换了，准备从盛夏餐具换到秋日餐具。”袁州道。　　“来得早不如来得巧，如果可能袁主厨请务必让我看看完整的四季餐具。”张焱诚恳道。　　袁州自然是答应，张焱跟在袁州身后，而张颖也跟着。　　一行人散人从素菜厅直接来到木材摆放房间，在门口的时候袁州突然想到一个事，一个重要的事。　　之前袁州用祁门红茶并且是最好的春茶做茶叶蛋的时候，差点被人打死。　　现在袁州记得没错的话，他的这个门后还放着用百年海南黄花梨做的碗架，然后周世杰提醒过他张会长爱木头……　　袁州心一颤，默默的看了张颖一眼，有孩子在，应该不会大打出手吧？　　……




