
第一百六十九章纪念日

　　总共来了四个人，向师傅一人上了一碗脸盆那么大盆的面，然后将一个计时器放到了桌子中间。　　“开始。”　　喊了一声以后，几个年轻人跟刚才嬉笑的样子完全不一样，端正严肃地拿着筷子飞快地挑起一片面片就吃了起来。　　雪白的面片沾染了肉酱，给白色染上了一层酱汁独有的颜色，搭配上偶尔沾上的几粒葱花，显得格外的有食欲。　　至少这四个年轻人就是这样一顿狼吞虎咽，动作迅猛，如同出闸的老虎一样，十分凶猛，速度也不慢。　　这跟乌海的行云流水是不一样的，几个年轻人也是没有见过乌海的，自也就无从比较了。　　向师傅见几个人已经吃上了，又来了一个客人，面生没见过的，因此就去招呼新的客人去了，这次向师傅端出来的是正常的二两碗的面，让只点了二两面的新客人松了一口气。　　来这里是被四个年轻人的豪放姿态吸引了目光想要吃一点，但胃的实力不允许，那么大一盆面肯定是塞不进去的，于是反复强调了二两，来的果然是二两。　　其实担心都是多余的，当初袁州给向师傅出的主意就是设立一些类似奖励的名目，比如可以规定在多少时间内要吃完多少碗面，就可以免单不然就要收取本身的面钱等一系列活动。　　既可以吸引大家的目光也可以卖出去更多的面，当时向师傅还不是特别信服袁州，只是死马当成活马医，就采用了袁州的建议，没有想到算是一炮而红，吸引了不少大胃王来挑战，尤其是一些网红的到来愣是吸引了很多的食客。　　不止可以挑战，也是可以吃正常的面的，因此受众还算是比较广。　　而为了节约时间精力，向师傅直接以盆装面，在规定时间内吃完就可以免单，也是既方便又吸引人了。　　之前的四个年轻人就是来挑战了多次了倒也不是就冲着免单来的，而是向师傅这里还有一个光荣榜要是用时少的话就可以上去，这可是荣誉的事情，绝对需要争取。　　光荣榜也是后来袁州跟向师傅建议的，也就无怪乎向师傅尤其尊重袁州了。　　毕竟他的摊子能够起死回生，袁州实在是功不可没。　　向师傅思绪翻飞但是手里的动作也是越发快了，人类都有凑热闹的天性，加上四个人甩开膀子开干，动作豪迈很是吸引人，于是又有不少的食客被吸引过来。　　也有专门来的，这一部分有的是老食客，有的则是小店的食客，这是来晚了没有排上队，只能是小店今天卖什么就吃什么，顺便骗骗自己的胃，就是在小店吃的，毕竟是同款嘛。　　今天小店的早餐是酸汤面，虽然闻不到味道，但是也足以让那些没有排上队吃上饭的人流口水了，于是桃溪路上的各种面食就很受亲睐了，自然向师傅的刀削面也是在其中了。　　没有酸汤面也可以有小面，臊子面，浆水面等等只要是面就可以骗自己就是在小店里吃的，桃溪路上的摊贩现在都是真材实料十分讲究新鲜了，也是可以安慰自己的胃了。　　向师傅一向是只有早上做生意的，下午和晚上都不做生意，但是即使如此，自从听了袁州的建议以后也是客似云来，跟之前半死不活的状态大相径庭，因此也算是小富即安了。　　有钱有闲了，向师傅还收养了一个孩子，其实也是碰巧了，不知道是不是大家都知道了桃溪路的繁华，向师傅某一天早起的时候他就正好碰到了一个被人丢掉的孩子。　　两三岁粉雕玉琢的，唯一可惜的大约就是说不出话来，五官虽然看起来好看，但是大约是没怎么养好的，因此向师傅看到的时候就跟一只小动物一样脸色青白地缩在他摊位不远的地方，看着瘦骨嶙峋的很是可怜。　　别看向师傅五大三粗的，心还是很善良的，于是这个小孩子在经过一系列调查发现并找不到亲生父母以后，向师傅就收养了孩子取名叫向涛。　　其实按理来说向师傅是达不到收养的标准的，毕竟他是单身，但是向师傅是桃溪路的老居民了，加上袁州的名气加成，自然也算是顺顺当当了。　　今天一大早的，向师傅就开始起床了不过比起平常他是起的算是比较迟了，不过就是这样他还是十分有闲心慢慢给向涛穿衣服。　　每年的今天向师傅都不会开店而是会去厨神小店吃饭的，一天都在小店吃，其他时候都要做生意，就是过年也不例外但是就今天是特殊的。　　四年前的今天是袁州提点他的日子，自从生意起来以后，向师傅就将今天当做纪念日一样过，他虽然知道就算是天天到小店吃饭也不可能给袁州创收什么的，更何况是一天，但是这是他的心意，希望能够借此表达对袁州的感激之情。　　即使袁州可能已经忘记了或者不放在心上，毕竟向师傅是知道袁州做了不少好事的，也是他自己观察到的，比如给桃溪路捐款增加垃圾桶以及清洁工人或者是给附近的公园捐款增加运动设施之类的，比起来提点他什么的真的就是小儿科了。　　但是袁州可以不当回事，向师傅自己却是牢牢记住的。　　“小涛我们今天又可以去袁老板那里吃饭了高兴吗？”向师傅这几年又当爹又当妈的照顾向涛已经十分熟练了。　　向涛虽然不会说话，但是在向师傅的训练以及治疗下他的听力是正常的，听到向师傅的话脸上就带出了几分高兴，趁着穿好了衣袖飞快地打了几个手势。　　“哈哈哈，没错你袁叔叔做的东西肯定最好吃，不知道今天的早餐是什么。”向师傅笑着道。　　听到向师傅的话，向涛再次打了几个手势，虽然全程只有向师傅一个人说话，但是场面却很温馨。　　就住在桃溪路上，倒是不用赶得太急，因此这也是一年到头向师傅难得睡懒觉的日子，收拾完向涛再收拾收拾自己，等到一切收拾妥当以后，基本上就快到排队时间了。　　抱着向涛，向师傅就朝着外面走去，时不时还跟一些熟客或者街坊打个招呼。　　大家都是知道向师傅今天是去厨神小店吃饭的，因此打招呼的内容就变成了什么‘今天打算吃什么菜’，或者‘小涛现在一个人能吃完一个菜吗’等等问题。　　说实话在桃溪路上最流行的打招呼用语不是今天你吃了吗，而是在小店吃过饭吗，可见得厨神小店如今是多么深入人心了。　　……




