
第一千五百七十九章 新的活动

　　这次会场的布置和上次个人厨艺展完全不同，大型的宴会厅里只在正前方的位置设置了一个舞台。　　台沿贴着青厨会的标志，以及会里的警示语，还有许多小物件，都代表着此次会议主办方的身份，这些都是秦凯丽几人操办。　　舞台正中央的位置是话筒和演讲桌，整个宴会厅下面全部摆满的椅子，椅背贴着名字，现在已经黑压压的坐满了人。

这些人自然就是从全国各地赶来的青厨会的青年厨师们，一个个都穿着雪白的厨师服，就是头上的帽子都带的一丝不苟。　　有高有矮，有胖有瘦，有帅气的，也有不那么帅气的，无一例外都郑重的看着前方。

“这次就能亲眼看到袁主厨了，有点紧张。”前排的几个厨师略带紧张的侧头和身边的人说道。

　　“应该叫会长，我也有点紧张。”

“你快给我看看我帽檐湿了没有，我感觉我额头出了好多汗，蓉城就是太热了。”说这话的厨师来自三大火炉之一的武汉。

“别说这个了，我就想知道袁会长这次说些什么。”这时有人开口道。

　　“说什么？”有人不明所以的问道，

“当然是收徒啊？袁会长可是只有一个徒弟。”立刻有人期待的说道：“上次那个日本人还想拜师，想都别想。”

厨师们小声的议论着，说什么的都有，但这群年轻厨师的言语中却对袁州都非常尊敬。

　　而宴会厅的最后面就是青厨会邀请的媒体记者们，那些人长枪短炮的对着整个宴会厅，当然对着演讲台的镜头是最多的。

其实说起来这些记者有青厨会自己邀请的，更有许多是听说这是袁州的就职演说而主动申请要来的。

但出于谨慎青厨会还是进行了仔细的筛选，然后才发送邀请函请这些记者入场。

并且还是事先说明了这次袁州依然不会接受单独的采访，但就是这样来的媒体也非常多。

谁让袁州是国内名厨第一人，并且在国外官方都还有颇多赞誉的人。

时针走到十点的位置，袁州准时的踏上了舞台，空着手不紧不慢的走向演讲台。

　　是的，袁州把他写好的计划书全部都背了下来，当然这其中也包括了就职演说的内容。

袁州一上台，底下悉悉索索的讨论声瞬间安静下来，都不需要人特意引导，整个宴会厅就变得落针可闻。

“大家好，我是袁州。”袁州的开场白简单而直接。

而下面坐着的人也都很给面子的回应了一句：“袁会长好。”

“谢谢大家大老远跑来听我的就职演说。”袁州再次点头致谢。

下面依然气氛热烈的说着不客气，不辛苦，他们很愿意来看之类的。

等到回答告一段落后袁州才接着开始说话。

袁州清朗的声音透过话筒传递到每个人的耳边，认真的发表着就职演说。

但就职演说的长度一共也就一千字的样子，是以袁州很快就说完了就职演说的事情。

说完就职演说一旁早有准备的周世杰，以及青厨会的副会长廖岳和亲自拿着托盘的秦凯丽秘书就把属于青厨会会长的文书上台交给袁州。

这文书是由周世杰亲自交给袁州的，这样既郑重又附和袁州的身份的。

其实按说这文书应该由上一任卸任的青厨会会长来交给袁州的，但那人现在在厨艺界的名声还不如袁州的徒弟程技师，他自然是不敢来做这个事情的。

这才由了由华夏总厨联会长周世杰交接文书的事情。

“现在，我宣布袁州先生正式成为青年厨师联合会的会长。”周世杰冲着台下朗声宣布。

“啪啪啪啪”台下立刻响起雷鸣般的掌声以及宴会厅末尾处持续的闪光灯，袁州则拿着文书冲大家点头示意。

掌声持续一分钟后，袁州才抬手往下压了压道：“趁着这个机会我想宣布一个计划。”

一听袁州还有事情要宣布，底下的青年厨师们立刻竖起耳朵开始认真的听了起来。

并且止不住的心里火热起来，这些青年厨师现在的目标就是希望袁州能够收徒，毕竟上次有外国名厨当众拜师的事情让他们生出了许多危机感。

带着这样隐秘的心思，大家看向袁州的目光都变的灼热起来，还好袁州是很习惯这样的目光的。

说实话，这里人虽多，但按照目光的杀伤力来说还不如一个没吃饱的乌海。

所以袁州根本没在意，径直开口道：“我想举办一个青年厨师交流大会，由此我才能知道大家现在的厨艺水平，然后才能提出共同进步的建议。”

这话袁州说的很是严肃，目光扫过每一个人。

而凡是被袁州目光扫到的人无不挺起胸膛，期待的看着袁州的。　　当然共同进步他们是不想的，能够看到袁州的车尾灯，就已经是大目标。

“而这次的交流活动唯一的要求就是年龄不超过三十四岁，毕竟咱们国家统计局所说的青年定义年龄就是十一到三十四岁。”袁州说到最后幽默了一把。

下面的青年厨师们很给面子的笑了出来。

“这次的活动由我起头，也将会由有担任主要评委，同时我还会邀请其他三位评委一起。”袁州一条条有条不紊的说着青年厨师交流活动的事情。

“前三名的厨师他们的奖励则会在青厨会的官网上宣布，到时候大家回去看就知道了。”袁州提到青厨会的官网，眼睛看向一旁的副会长廖岳道。

“青厨会将会努力办好袁会长上任后的第一个活动。”廖岳立刻站起身表态。

而一旁的周世杰也起身道：“我们总厨联也会帮忙，袁会长有事可以直接找我。”

“谢谢廖副会长，谢谢周会长。”袁州点头致谢。

　　现在的周世杰对于袁州的偏爱已经表现在了明面上，但也没人对此有意见，毕竟在厨师界最终还是要靠厨艺说话的，而恰好袁州的厨艺是真的非常好。

“那么此次的演说就到底为止了。”袁州说着冲台下的人点了点头，然后转身往后台走去。

这时候廖岳和秦凯丽分成两路，一边廖岳上台继续说一些关于青年厨师交流活动的具体事情，另一边秦凯丽追上袁州，走在袁州后侧面半步的位置开口：“袁会长，这是我做的交流活动页面，您现在需要看看吗？”

“可以。”袁州二话不说的拿过秦凯丽递出的平板翻阅起来。

秦凯丽时不时看着袁州翻阅的表情，时不时还得注意边上有没有记者围上来，可以说还是很忙的。

其实倒也不是秦凯丽非要这个时间让袁州过目，而是这几天下来秦凯丽已经摸清了袁州的作息时间。

按照秦凯丽自己的计算，如果要做到不打扰袁州练习厨艺的话，那就只有见缝插针的完成一些事情才行。

所以才有了她这个举动。

……




