
第一千九百零九章 一枝独秀

　　“感谢袁主厨对于本次颁奖典礼的祝愿，接下来开始颁发本次颁奖典礼的第一个奖项，这是今年新增的一个奖项，‘最具特色餐厅’，获得本次奖项的是浮云出釉餐厅，有请主厨。”程会长还挺专业，立刻接话。　　奖项都是主厨来领奖，按理来说其实应当是老板来领，不过也不知道为何，获奖者自己达成了共识。　　如果老板和主厨是一个人，那就没什么好说的，而如若不是，就让后者上台领奖。　　浮云出釉餐厅也不例外，负责上台领奖的就是餐厅的行政总厨潘主厨，当然餐厅经理那些管理人员还是有到场的。　　看着台上的奖杯，都是激动异常。　　潘主厨大概四十多岁，身材相对于厨师这个行业来说一点不胖，是标准的中年大叔形象，程会长的声音一落，即使早就知道了，也是难以掩盖的激动。　　“浮云出釉餐厅，今年共获得了十七万八千次的0.5袁特色点赞，超过三千长篇的长评，在食评网获得了绝对的优势。”程招妹把获奖内容念完。　　浮云出釉是江省的一家餐厅，秉持吴越之地的风俗，修建的一家具有时代特色的餐厅，就是里面的菜也是具有吴越之地的特色，什么西施豆腐，范蠡鱼头等等，　　此次颁奖典礼准备的十分周全，就在程会长宣布完名字，潘主厨朝着主席台走来的时候，位于主席台两面的巨大投影上面开始出现浮云出釉餐厅里的一些情况。　　里面古色古香，穿着汉服的小哥哥小姐姐端着菜盘不时穿梭着，还有漂亮的小姐姐在弹着古筝，更是增添了几分雅致，看起来就十分不错。　　“谢谢袁州食评网能够将这个奖颁给我们餐厅，谢谢各位网友的支持，谢谢袁主厨，我们一定会一如既往地坚持，谢谢！”潘主厨显然有些激动直接就有点语无伦次了，不过一直不忘谢谢倒是真的。　　袁州看到潘主厨上台了，就知道自己的活来了，慢慢站了起来朝着舞台中央过去，那边角落里，他已经眼尖地看到了程璎将奖杯拿到了手里了。　　说到这，就不得不提一下殷雅设计的这个奖杯了。　　其余三个奖项的奖杯都是两年前已经设计好的，只是为了这次的颁奖典礼重新换了一个材质显得更加尊贵而已，但是另外新增的两个奖项就是殷雅今年新设计的造型。　　秉承了一贯厨神小店低调的风格，黑金色的主体，上面似乎是两扇门的造型，在杯身还有一丝丝暗纹，那是一个个莲纹交织而成的。　　以袁州的眼力自然能够看出那两扇门其实就是厨神小店的门没错了。　　“恭喜潘主厨。”袁州接过程璎端过来的奖杯，将它递给潘主厨。　　潘主厨虽然是苏菜的厨师，以前也没有见过袁州，但是这并不妨碍他对于袁州的崇拜。　　之前苏菜举办的袁州记名弟子的选拔他也是参加了的，而且还走到了最后，能够想到厨艺也是相当不错的，可惜输在王明捷手里了。　　但他今天居然站在了袁州的面前，还是袁州颁奖那心旷神怡，就像坐上了云霄飞车一般。　　“谢谢袁主厨，我一定会努力，争取明年能够获得，袁主厨的最期待厨师。”潘主厨努力控制着激动得有些抖的双手将奖杯端端正正捧到手里。　　“继续加油。”袁州看到潘主厨脸上那溢于言表的激动，心里一动加了一句。　　“我们会加油的。”潘主厨没有想到袁州本人这么和蔼，很是高兴地猛点头。　　颁完奖了，袁州就回了自己的座位等待第二轮的颁奖，今天可是有五个奖项的，程序方面不能错。　　潘主厨就带着激动的心情和奖杯一起下去了，程会长继续主持典礼，颁发第二个奖项“最好用餐环境”，也是今年新增加的奖项。　　获得这个奖项的是蓉城的一家餐厅，大概是受了厨神小店的影响，它家对于餐厅的环境要求简直达到了苛刻的地步，这座奖杯也算是实至名归。　　颁完了新增加的两个奖项，接下来颁发的就是“食客最佳服务奖”，这个奖项获得的店铺是在鲁省。　　说起来这家餐厅还是俞矗发现的，当然最终的结果还是网友们选出来的，都说海底捞的服务可以让人感觉到宾至如归，但是这家名叫“此间”的餐厅的服务那就是帝王般的享受，所以能够获得网友们的亲睐也是情有可原的，谁不想当皇帝呀。　　接下来颁发的奖项就是“食客最爱味道”这个奖，说句实在话，要不是作为主办方的厨神小店，不在评选范围内，那么这个奖项没有丝毫存在的意义。　　今年获奖餐厅出乎意料的是一家京菜餐厅，位于京城，华夏的首都，以微弱的几百票差距胜出，袁州对于这家餐厅倒是还好熟悉。　　因为之前是十年前羊主厨担任行政总厨的餐厅，去参加封刀宴的时候听他提起过。　　现在担任餐厅主厨的是羊主厨的大徒弟，这次也是他来的颁奖典礼，袁州瞅了瞅长得还挺像，可惜是“羊”和“杨”，不然还真有点像父子。　　“继续加油。”袁州将奖杯递给羊主厨的大弟子杨昭。　　“食客最喜爱味道真是受之有愧。”杨昭接过奖杯后如此道：“因为这个奖项，除了袁主厨，我觉得其他厨师拿都受之有愧。”　　袁州道：“杨主厨也学到了羊老不少绝活，奖项实至名归。”　　“谢谢袁主厨的鼓励，我会向袁主厨努力的！”杨昭看着袁州的眼神略带好奇。　　没办法已经四十岁的年纪了，就因为袁州的出现，被自己师傅拎着耳朵当成小学生训斥什么的黑历史一定要全部忘掉。　　但杨昭倒是没有嫉恨袁州什么的，虽说袁州年纪小，可实在是太强了，甚至于说比他师傅还全面，真是一点也没有像攀比的欲望。　　杨昭只是好奇，袁州到底是吃啥玩意长大的，同样都是经过九年义务教育熏陶的，凭什么就如此秀，还秀得一枝独秀。　　最后，杨昭下台了也没看出袁·一枝独秀·州的奇特之初，只能收回心思，无论如何获得了这个奖，他在师傅哪里，至少日子也会好过非常多。　　颁奖典礼随着一个个奖项的颁出达到了最高潮的时候，最后一个奖项“袁州个人最期待厨师”的奖项。　　“来了。”　　“终于到了。”　　在场有资格竞选此奖项的厨师，都瞬间挺直腰背。　　……　　ps:我，菜猫，五更琉璃猫，求票！！吼吼，可把菜猫牛逼坏了，叉会腰。




