
第一千五百一十五章 送个古董

　　桃子的疑惑那位落拓大叔是没有解答了，但眼看食客们走的差不多了桃子也就顺势也离开了。　　毕竟她还要回公司的，而一回到公司，桃子第一时间就去办公室给姜嫦曦报告中午情况去了。　　汇报完毕后，桃子问道：“姜总晚上还是我去吗？”　　“不用了，晚上不用你去，出去吧。”姜嫦曦挥了挥手道。　　“好的。”桃子点头，然后退出办公室，轻轻的关上门。　　而姜嫦曦则低头继续认真的工作起来。　　另一边的袁州则是依旧收拾完毕后上楼洗漱后换衣服，然后等着殷雅来喝酒。　　就是两人在一起后，殷雅还是天天来喝酒的，这也算是两人的固定约会了。　　喝酒的时候倒是和往常差不多，一人负责倒酒一人负责喝，等到后来就是袁州看书，殷雅则是在一旁翻译书籍。　　气氛一如往常的和谐，不过比之前多了些说不清的甜蜜，也许是因为两人看着看着书就会很有默契的突然抬头看对方一眼，或者是时不时的两句话。　　就是这样的行为，让这加起来一个小时的独处时间变得甜蜜和默契。　　而甜蜜的时光总是短暂的，一个小时很快就过去了，殷雅起身离开，袁州照例送到门口，然后看着殷雅离开桃溪路去了自己公司。　　当然，送到门口还是殷雅自己要求的，因为她知道袁州为了腾出时间陪她牺牲了很多其他练习厨艺的时间，是以才有了这样的要求。　　等殷雅一离开，袁州就径直去了前面准备练习雕刻。　　不过今天的前门前已经有人等着了。　　而这人就是中午才带着一只叫罗密欧的二哈来的落拓大叔，他正拿着两个木盒子站在门前等着。　　见袁州一出现，立刻就招呼了一声：“袁老板下午好。”　　袁州点了点头算是回应，然后走向长廊上的椅子，直接坐下了。　　“初次见面，袁老板我这也没什么好送的，就送两个摆件你看着摆一下。”落拓大叔笑着递上手上的盒子。　　“送我礼物？”袁州疑惑的看向面前的盒子，却没有伸手接。　　“嗯，我觉得袁老板你店里的逼格很高，应该摆些古董。”落拓大叔点头道。　　“对了，我叫宗默是那边开古董店的。”落拓大叔也就是宗默这才想起自己还没自我介绍，又连忙补了一句。　　“不用。”袁州却是点了点头，表示听见了他的自我介绍，但嘴上却是直接拒绝了他的礼物。　　“袁老板别误会，我并不想借用你的店做生意，毕竟我卖古董的，半年不开张，开张吃半年，不用广告。”宗默解释道。　　“而且就是两个净瓶，放古代这东西就用来装洗手用的水的，并不什么多好的东西。”宗默接着道。　　“我不收礼，而且这个太贵重了。”袁州直白道。　　“哦？袁老板还懂古董？”宗默一下子眼神亮了起来，认真的看着袁州问道。　　“不懂。”袁州果断摇头，然后接着道：“但这个是出自河北曲阳县定窑，那里出产白瓷，这一对是白釉龙首莲纹小净瓶，而大的那个在博物馆。”　　“对对对，就是那个定窑的，没想到袁老板还是懂行的。”宗默惊喜的说道。　　“不懂古董，但有看书的时候有看到这个。”袁州继续摇头道。　　“既然袁老板懂我就说实话，这东西属于佛教僧侣出行随身携带的十八物之一，用来饮水或净手之用，后来也供奉在佛前，所以用来放在袁老板您店里还是不错的。”宗默道。　　“这对瓶子距今应该有千年历史，太贵重，不能收。”袁州肯定的道。　　“不不不，您别误会，主要是好吃的店我也去过，就是京城那家御厨后人的私房菜会馆也去的不少，但都没有袁老板你的手艺高。”宗默道。　　“多谢夸奖。”袁州绷着脸，认真的道谢。　　“但是人家那店里就挂着古画古董的，看着挺有逼格，这不我就准备送两个过来您店里也摆一摆。”宗默接着道。　　“……谢谢。”这个理由让袁州沉默了一下，这次再次拒绝。　　不知道为什么，看着眼前的宗默袁州仿佛看到了死皮赖脸要把画挂他店里的乌海。　　“真不行？”宗默不死心的继续问道。　　“不行。”袁州肯定的点头。　　“好吧，那要不袁老板你去我店里挑挑看上什么自己拿来摆上？”宗默本来蔫蔫的，但说到后来又激动的看着袁州。　　“不用了。”袁州继续摇头。　　“可惜了，我觉得袁老板你店里摆几个古董会更好看的。”宗默道。　　“我觉得有位置的话，食客们更愿意多张椅子。”袁州突然道。　　“这么说也对。”宗默赞同的点头，然后就走了。　　而袁州看着宗默离开的身影，忍不住感慨道：“现在的食客真是越来越奇怪了，一个个的都想送我礼物，果然人还是不能太有魅力。”　　说完，袁州深深的叹了口气，然后才低头雕刻去了。　　这对袁州来说只是一个插曲，因为想送袁州礼物的不止宗默、吴云贵他们，还有别人，是以袁州是见怪不怪了。　　有了宗默的礼物事件后，袁州没在外面雕刻多久就转身回了店里，毕竟该准备晚餐的食材了。　　袁州没关店门，能清楚的看见门外的人越来越多，当然排在第一个的还是乌海，而第二的就是那位刚刚送过礼没成功的宗默，而第三则是姜嫦曦。　　是的，姜嫦曦晚餐的时候来了，她带着纯黑色的口罩，一顶黑色的绒线帽，只露出一双眼尾微红的大眼睛，整个人看起来都有些病弱的样子，站在那里认真的排着队。　　当然，晚餐开始前袁州是没看见姜嫦曦的，等晚餐一开始，她进店后周佳一声姜姐，袁州才抬头看了过去，接着人就直接走了过去。　　“我出了新菜，是香椿，它营养丰富具有一定的食疗作用，对于外感风寒有很好的作用，我建议你可以试试。”袁州一本正经的对着刚刚取下口罩的姜嫦曦说道。　　“好，那就香椿拌豆腐，香椿煎蛋。”姜嫦曦难得没调侃袁州，而是乖顺的点头道。　　“请稍等，马上就好。”袁州点头，然后转身去了厨房。　　看着转身的袁州，姜嫦曦略笑了笑，心里感慨：“还是一样的袁州式关心方式。”　　……




