
第二百二十三章伊斯洛夫烤法

　　羊肉条看着湿润松软，却没有一滴汤汁流出来到盘子里，雪白的盘子，衬着红亮有光泽的羊肉条让人格外的有食欲。　　形象逼真的青草不知道是用什么雕刻而成的，根根分明，似乎一阵风吹过来就会迎风起伏一样，嗅着都有股青草的香气。　　“蒂尔克主厨今天的羊肉真让人意外。”　　巴德翰仔仔细细上上下下地将菜看了一个遍，也没有发现什么特别的地方。羊肉闻起来很香，看着也很有食欲，包括造型这些都很逼真形象，但是也掩盖不了它很普通的事实。　　倒是默罕德神情凝重地看了又看羊肉，才眉头紧皱问道：“蒂尔克主厨这难道是采用伊斯洛夫方法烤制的吗？”　　语气里满满的都是不可置信，但又觉得肯定不可能是自己看错了，默罕德作为钻研了一辈子伊斯洛夫烤制方法的厨师来说，应该是不会看错的，就是因为这样才觉得不可置信。　　“什么？伊斯洛夫烤制法，你看错了吧？”巴德翰拔高了声音。　　就是真田都是一副很是吃惊的样子，感觉好像是发生了什么不敢相信的事情。　　袁州听到巴德翰的惊呼也是一愣，说实话伊斯洛夫烤制法，他今天早上看书的时候刚刚看到的，这本书还是查理斯应袁州要求给他买的一本书呢。　　他看的那本书里语焉不详不说，还以极其夸张的手法描述了这个六百年前就失传的烹饪手法，是烧烤之神伊斯洛夫发明的。

书上说伊斯洛夫烤制法可以直接在保证食材本源味道的情况下烤制时间超过六个小时而不会有任何损失，意思就是连一滴汁水都不会掉，这根本是不可能完成的情况不是，反正袁州只是当做一则轶事来看的，当然也是因为那本书本来就是关于土耳其烹饪界的传说的。　　加上时间不够，袁州也就没有仔细研究，本来打算下来以后仔细看看的，没有想到现在居然就在现实中遇到了，也是挺巧的。　　“别的不说就这手锁住肉汁，保持口感，还跟烤制时间成反比的手法就可以看得出来这伊斯洛夫烤制法确实有其独到之处。”袁州道。　　他的厨艺自然是不弱的，庖丁解牛固然是集刀工之大成之作，想要烤制好全牛，袁州的烤制手艺自然也是顶尖的，目前他所走的路跟伊斯洛夫的方法似乎是两个极端。　　因此袁州接下来打算好好研究一下，不管是黑猫白猫，只要能够抓到老鼠就是好猫，烤制办法既然能够流传出来自然是值得学习的。　　“确实是我根据古籍花费十年的时间潜心研制出来的，今天是第一次完整呈现，请三位评委品尝看看。”蒂尔克十分淡定自信道。　　说是第一次但是看蒂尔克的表情就知道这肯定是他最满意的作品了，当然作为厨师花费十年研究一道失传的菜的做法，也不算是罕见的，这个倒是没有人在意。　　要是郭鹏浩知道他能啐在场的一脸，说他们这是完全没见识，要知道袁州复原一道失传的菜，就是一个星期都觉得不好意思，觉得太久了，现在十年还是常态，格局太小了。　　当然在场的人是不可能跟郭鹏浩思维同步的，因此他们即使听到蒂尔克说是花了十年的时间研制出来的，还是觉得不可思议。　　尤其是默罕德他研究了一辈子也没有搞清楚这个方法，虽然是因为他是西班牙人，而这个伊斯洛夫烤制法最初是在土耳其流行的，但是也不妨碍他觉得有些挫败。　　大约是经过了袁州一场华丽盛宴的洗礼，几个人的承受能力直线上升，没一会就恢复了过来开始品尝蒂尔克的菜品。　　默罕德第一个将羊肉塞进嘴里，吃过烤羊肉的人都知道，烤制得好的话，一般是外焦里嫩，表皮经过炙烤会显得比较脆韧，咬起来很带劲。　　但是蒂尔克的烤羊肉放进嘴里以后，第一反应就是觉得很嫩，牙齿一咬也不费劲就直接咬开了，然后里面的汁水就开始蜂拥而出，争先恐后的，仿佛谁慢了就会被留下似的。　　而且大多数羊肉都免不了带一些它本身的膻味，增加风味表明这确实是羊肉，几乎可以算是羊肉的特性了。　　蒂尔克的则不然，没有一丝腥味不说，完美鲜嫩的口感，酥软滑嫩，不像是烤制的，当然也不像是炖煮的，确实是一种完全颠覆了以往的口感。　　“没错，确实像是古籍中描述的那样，似烤非烤，鲜嫩多汁，适合任何年龄段的胃口。”默罕德道。　　他说的古籍自然不是袁州看的一些奇闻异事的小说版厨艺书了，而是真正流传下来的关于伊斯洛夫烤制法的只言片语，不过因为缺失得厉害，除了描述味道的比较清楚以外，尤其是做法和食材那些都是不清楚的，这才是复原的难度，不然以默罕德的实力也不可能研制几十年也没有成功。　　默罕德他们再怎么保养，八十几岁牙齿没有掉光已经是保养得当了，更多的功能也不要想有，因此平常吃饭大多是以软烂鲜嫩为主的，烤的东西尤其是肉类已经很久没吃过了，但是这个羊肉吃起来却是一点也不费劲。　　只要想咬一口就能够咬下来完全没有问题，实际上也确实是这样，伊斯洛夫烤制法就是有这样的魔力。

“很好吃，将烤羊肉的味道发挥到了极致，非常棒的一道菜。”真田也觉得很好吃。　　“你这个烤羊肉看似简单其实不然，尤其是处理腌制羊肉的手法十分独到，而且工序繁琐，这个酱汁味道也是相当好，很有巧思。”　　巴德翰拿着一根羊肉条蘸一下酱吃一口羊肉，十分悠闲自在的样子，那副样子倒不像是在评判食物，倒像是坐在旷野里野餐的模样，闲适安然。　　几个人虽然在说话，但是吃东西的速度绝对不慢，六条每个人分两条看似没有多余的，实际上几个人都打了主意只要速度够快说不定别人的就可以吃到自己嘴里了。　　之前吃袁州做的菜的时候总结出来的经验，现在实际运用到蒂尔克的菜品中也没有什么违和感。　　吃得快自然菜吃完的时间就比较短了，几个人吃完羊肉虽然不觉得怎么腻，但是青草还是很好中和了肉类，因此那是连配菜都吃完了就剩一个光秃秃的盘子可怜兮兮地摆在那里。　　……　　 




