
第五百四十二章 把你写进书里









吃完午饭，乌海直接把人带到了自己的画室，当然他完全不知道这引起了多大的议论。

．更新最快







午餐时间已经结束，但是小店里的人却还没走完，都是熟客，有姜嫦曦、凌宏、漫漫和唐茜，这次连老大爷都没走。







“你乌大哥和那个女的是什么关系？”唐茜一脸兴奋的发问。







“反正不是他女朋友，毕竟你知道的。”姜嫦曦冲着唐茜眨眼。







“可不是，那个女孩看起来很不错的样子。”漫漫倒是很喜欢秦欣的气质。







“我觉得那女孩不喜欢乌海。”花花公子凌宏发表了建设性的看法。







“那么你们在讨论什么。”袁州擦干手，看着几人问道。







“当然是乌海的终身大事。”漫漫头也没抬的道。







“哦。”袁州不动声色的后退一步，这是来自于生物本能的危险预知。







这就和被催婚的人一样，家人先是在你面前别的人，然后话题再转回自己的身上，哪怕袁州没经历过这个，但也还是有本能预知的。







是以袁州立刻决定不参与这个话题。







而这几人讨论的热烈却从来没想过真的去询问或者打扰乌海。







不过现在基本都知道，乌海带了个气质超好的妹子去吃饭这件事了。







至于在画室的秦欣则是认真的跟着乌海，并不一个人乱看。







乌海的习惯就是不喜欢别人碰他的画，特别是未完成的画作，就好似她也不喜欢别人看她的手稿一般，个人的习惯。







是以秦欣都是在乌海的带领下看的。







“这幅是什么？”秦欣对墙上挂着一幅画，有些感兴趣。







那副画是一个女人，一个长发女人在下雪天，站在袁州小店门口，正在排队，这时候天色飘下了雪花。







周围的背景被处理的虚化了，只有女人的背影清晰和漂亮。







“下雪。”乌海一看，随口就道。







这幅画里的女人自然就是挂在小店里的那个女人，主角是同一个，不过这确实乌海想象的，毕竟那人已经离开了，早在下雪之前。







“你还真是喜欢那个小店。”秦欣看着许多以小店为原型的画作。







看起来个个灵气非凡，让人喜欢非常。







“看到店里的那两幅了吗？不错吧。”乌海问起袁州小店里的两幅画。







“看到了，不过那个位置还真是特别。”秦欣不知道怎么形容自己的心情。







那两幅极品的画作被挂在天花板上，这恐怕也是难得一见的西洋景了。







要知道，这样品质的画作，再怎么样也是应该被人珍而重之的收藏的。







“那家伙的品味不行。”乌海也很是嫌弃袁州的品味。







毕竟袁州的是不能挡到他请人画的那些荷花，胳膊拧不过大腿的乌海，只好忍了，这样看画至少可以治疗颈椎病不是。







“小店很雅致。”秦欣喜欢那樱虾墙景后面的那棵树，看起来影影绰绰的很是神秘。







“行了，那我不留你了，你回酒店休息了，挺累的。”乌海摸着自己的小胡子，开始送客，只是完全没有送人的意思。







“嗯，是挺累的，那行我走了。”秦欣点点头，表示同意。







“我的是我一大早接你挺累的，要休息了。”乌海奇怪的看着秦欣，一脸莫名。







“呵呵，郑家伟在路口等了，我走了。”秦欣一瞬间噎住，然后头也不回的踏着高跟鞋走了。







“怎么好像生气了？还好明天就知道答案了。”乌海想着明天能知道答案，心里还是很满意的。







也算是不枉费他让郑家伟接送一趟。







“这家伙，情商低的可怕，也就只有郑家伟受得了。”秦欣踏着高跟鞋一脸无语的走向街口。







晚上，秦欣并没有再找乌海，是以乌海一个人去了袁州小店吃饭。







少不得又被围观了一下，因为这里面有人还是专门来看气质美人的，没见到自然有些奇怪，不过倒是没人问乌海。







至于秦欣则是一个人在蓉城逛了逛，很是闲适，顺便吃些街边的零食充饥。







“昨天吃了那样的顶级美味，今天这小吃都感觉没那么好吃了。”吃着凉面的秦欣难得感慨的道。







第二天，秦欣给乌海打了电话，要他陪着走走，然而乌海很干脆，得等他吃完饭才有时间。







“不能去别的地方凑合一顿？”秦欣语带笑意，她只是乌海不会同意，就是开个玩笑。







毕竟这家伙有多执着于美食她是知道的，那可是没有合心意的宁愿不吃的主。







“秦欣，你怎么了？”乌海的口气听起来有些小心翼翼的。







“我？没事啊，挺好的，蓉城很美。”秦欣的语气听起来很正常。







“没事什么胡话，还以为你昨天太累发烧了呢。”乌海有点无语的嘟囔。







“你这家伙，开玩笑的，等你吃完饭就出来。”秦欣本想两句，但一想这是乌海，了没用，又咽了回去。







“你晚上过来吃饭，我抽到酒了。”乌海邀请到。







“好啊，早听你那酒多好喝。”秦欣闻言欣然答应。







吃了午饭，乌海还是很信守承诺的，带着秦欣逛了一圈，然后又回到了袁州小店。







“得，两天都待这里了。”秦欣看着没有招牌的门头。







“这里好，什么都有。”乌海强调的道。







“这么也是。”秦欣突然想到了一个绝好的主意。







晚餐时间虽然有三个小时，但因为一会要喝酒，乌海和秦欣也就没走，直接留了下来。







等食客都走了后，秦欣突然对着袁州开口了。







“袁老板你好，我是个写游记，能把你写进书里吗？”秦欣一脸认真的问道。







边上乌海并没插话，这可是秦欣的工作，而答不答应是袁州的事。







“可以。”袁州很是矜持的考虑一下，然后道。







“谢谢。”秦欣一脸笑意的道谢。







“不客气，我的名字是袁绍的袁，五湖四海的州。”袁州严肃认真的着自己的名字。







不过秦欣有点懵就是了，前面还能理解后面是什么鬼。







“五湖四海的州是什么意思？”秦欣一脸的好奇。







“五湖四海都没有州大，所以加起来就是州。”袁州一本正经的解释。







“袁老板还挺幽默的。”秦欣现在明白乌海为什么喜欢在这里吃饭了。







不光是因为好吃，还因为这个袁老板在某方面和乌海差不多，比如冷笑话这点。







虽然一点也不好笑，让人怪尴尬。







ps:啦啦啦啦~再次申明菜猫不能吃哟~求月票，推荐票，正版订阅~　　 




