
第一百六十三章糕点拼盘

　　凌宏的身影很快消失在浓雾里，随着距离的拉开，脚步声都慢慢听不到了。　　等到完全听不到了以后，袁州才转身朝着店里走去，一边走一边还盘算开了。

“只能吃半个月的量，看来还是需要将时间记录下来，以免忘记了，不过下次要不要试试新的口味呢，光吃一种口味的话可能会有点腻。”

今天没有朝着前面跑去，因此在进厨房准备早餐之前袁州先打开门跟面馆老板说一声记上两碗待用面以后才洗漱换衣进厨房的。　　凌宏出现的事情，除了袁州就是殷雅知道了，凌宏自己没有张扬，袁州也就没有多说。　　婴儿食物的事情以后，袁州开始琢磨起了关于海王任务奖励的运用。　　零食大礼包糕点卷是完成了酒馆任务奖励的，按理来说应该是将这些糕点放在酒水单子上面的，但是实际情况是大多数糕点都是需要时间准备的，就是最普通的绿豆糕之类的都需要提前泡发绿豆这些才能做，将它放到菜单上现点不是很现实。　　同样的放到小店的菜单上也不是很合适，这就有点为难了，而且莉莉安一直没有回法国，待在蓉城一方面是舍不得离开小店的糕点，她还尝试了一下饭菜那也是精致绝美，让她耳目一新，更舍不得离开了。　　另一方面她正在拜访袁州的三个川菜弟子以及其他菜系的在蓉城的弟子希望可以请到一个到法国去开店，条件已经尽她所能争取到最优惠的程度了。　　可惜不管是程招妹还是曹之蜀他们都对于所谓的好条件不为所动，先不说其他的，就是厨艺他们都觉得还没有学完师傅身上的本事呢，哪里就有脸面跑到国外去开店，还是要先多多学习一下师傅的厨艺再说。　　虽然莉莉安目前几乎都是铩羽而归但是有美食的安慰她过得还是很惬意的，也是她雷打不动的每天都会来点糕点不管是能够现做的，还是需要提前预定的都有点，才让袁州对于海王的奖励忘不了。　　之前是一直有事情忙着，现在有时间了自然就来处理这个问题了。　　“要不然还是放到小酒馆那边好了，之前朱总酿他们老说下酒菜不够吃，正好给添一样也算是惊喜了，不过添的方式还是需要注意。”袁州考虑着。　　最后还是决定就在酒单上增添了一项糕点拼盘的菜品，至于每天都是什么拼盘的话，那就得看袁州今天做了些什么了。　　不拘是什么，当天做了什么就上什么拼盘就可以了，这样既随意又可以给众多酒客添加惊喜算是一举两得。　　说干就干，当天一早袁州就将这个消息通过苏若燕的嘴散布了出去，使得早上已经抽到了喝酒名额的人一下子待遇都升级了。　　以前基本上是太后一级的待遇，现在则是皇帝级别的待遇了，毕竟太后再好也是只有千岁，但是皇帝就不一样了，万岁是起码的。　　为了能够早点见识到袁州准备的糕点拼盘，不止是酒客就是食客们也疯狂了起来。　　各出奇招，搞得五个抽到名额的幸运儿差点抱团取暖，主要是大家都太神通广大了，没一会就知道了抽到名额的是谁，于是就开始了各种电话，偶遇等等，中心思想只有一个那就是想要跟着一起去喝酒。　　本来就是香饽饽了，随着袁州将增加糕点拼盘的消息散出去以后，就更是镶钻了都比不上了。　　当然人数众多，自然是满足不了大家的需求的，因此几个人都有志一同的选择先到先得的原则，算是圆满解决了问题。　　接下来的时间就是吃午餐，晚餐，盼着酒馆时间赶快来了。　　八点晚餐时间刚刚结束，有人甚至直接没有出店门就开始等候起来了，也有人倒霉需要加班的，没有赶上晚餐，但是喝酒是好歹赶上了的，拖着饥肠辘辘的肚子，就等着一会的下酒菜填肚子了，比如之前的李牧，就是这样赶着八点到达的小店。　　等到八点十分的时候，几乎是所有有资格喝酒的人都来了，好家伙本来只有五个喝酒名额，每个人最多再带五个人，也就是二十来个人了，但是现在粗略一数就是三十个了，细细数数还不止呢，真的是济济一堂了。　　“哟，王老这是也来喝酒的，平常可见不到您，真是幸会，幸会。”　　“李总今天来得真早，不知道城南的工地做的怎么样，放心材料明天一早绝对能够到齐。”　　“张教授今天也来了，不容易，上次说的课题咱们是不是再研究研究，我觉得这个课题非常有建设性，可以尽快立项行动起来。”　　每个人都面带笑容的寒暄了起来，尤其是面对带自己来的有名额在手的，其他蹭位置的食客那是相当客气了。　　三十几个人有生面孔也有熟面孔，比如莉莉安那张脸就格外熟悉，她紧紧跟在漫漫的身边，漫漫是蹭的唐茜的名额，而莉莉安则是漫漫的腿部挂件，看恨不得一直贴在漫漫身边的架势就知道这个挂件还是十分名副其实的。　　没办法知道他们是冲着糕点来的，自然莉莉安是不想错过的，厚着脸皮跟来就是理所当然了，幸好的是将之前答应漫漫在图卢兹开店的事情已经搞定了，也算是出了力了。　　除了漫漫唐茜她们这一波是纯粹的娘子军组合，其他的几乎都是清一色的男士，不过有气场强大的姜嫦曦压阵，自然没有人来想要再蹭一波的。　　看看气场全开的姜嫦曦，强大的存在感很有威胁性，就让不少想要现场来跟唐茜她们套近乎蹭名额的食客们望而却步了。　　因为名额实在是有限，很多食客都没有门路联系到抽到名额的人，又想要喝酒，那么就只能采取笨办法了，那就是在小店这边等着，说不定运气好就能有机会搭上顺风车了。　　有人成功过，所以不少没有抽到名额，又没有门路但是又想喝酒的食客都会在酒馆时间开始之前在小店这边等着，今天尤其多。　　今天本来抽到名额的人就带了比平常多的人，自然等在现场的人就没有机会了，加上带头的都是气势极强的人一般人还真的不敢上前。　　要说其中属于稀客的绝对要数周世杰他们这一波老年团队了，一水的六十岁左右的老头，但是看着一个个精气神极好，红光满面抬头挺胸的，看着不比年轻人差。　　要说也是运气来了挡也挡不住，周世杰难得心血来潮有时间来吃早餐，顺便抽一下名额的，本来是抱着可有可无的心态试试的，没想到就抽中了。　　……




