
第二百五十章 蜂蜜银耳（第二更）









这次袁州雕刻的比较简单，因为他需要一心两用，想能配合蜂王浆的菜色。







“系统，如果是作为甜点的原料可以吗。”袁州知道很多种甜点或者糕点都需要蜂蜜。







系统现字：“蜂王浆是蜜蜂巢中培育幼虫的青年工蜂咽头腺的分泌物，是供给将要变成蜂王的幼虫的食物，也是蜂王终身的食物，其味道酸、涩、辛辣为主，炼制后会去除涩味。”







系统这次的字体特别大，而且是在蜂王浆味道的地方。







这意思大约也是无声的吐槽了，那个糕点可以同时具备蜂王浆的酸、辛辣这样的口感，而且因为是分泌物的原因，酸的感觉还不同于果酸的感觉。







“好的，我明白了。”袁州本来是打着升级自己面点大师称号的主意，现在看来是暂时失败了。







手上雕刻着一个个的小动物，而脑子转的飞快，等到十二生肖雕出，袁州也想出了个办法。







蜂王浆不能高温加热，不能和大葱同食，最好还要和温开水一起食用，才能有它本身的营养。







袁州仔细的回想每一种食物的味道，然后试着在脑中搭配起来，然后细想他们的味道，这样就能初步确定哪些材料能够使用。







“啪”袁州轻轻的放下最后一个生肖猪，然后开始询问系统。







“系统，我需要材料试验他们的味道。”袁州的口气一本正经，而且坚决。







系统现字：“宿主本次采集的蜂蜜一共16.7公斤，其中蜂王浆1.1公斤，蜂胶2.0公斤，提炼后蜂王浆还剩0.97公斤。”







“原来只有这么一点吗。”袁州很是无语，直接cos了一个死鱼眼。







这么少的量却是不好用来做实验，但是突然袁州想到了一个问题“系统要是我这个蜂蜜用完了怎么办。”







系统现字：“本系统每隔一段时间自会提供。”







“什么叫每隔一段时间。”袁州觉得系统的食物，基本等于凭空而来。







这次系统沉默了好一会才回答。







系统现字：“蜂王浆的产生是青年工蜂咽头腺的分泌物，是供给将要变成蜂王的幼虫的食物。”







“这个我知道，我是说为什么你不能无限量提供。”袁州好奇的问道。







系统现字：“这得取决于蜜蜂的心情。”







“哈？”袁州觉得刚刚系统一定是被穿越了，什么叫取决于蜜蜂的心情。







“蜜蜂的心情？”袁州表示这几个字他都认识，合起来怎么那么难懂。







系统现字：“产量稀少，谨慎使用。”







“呵呵，响水大米什么的不稀少？”袁州忍不住吐槽。







这种御贡的大米难道不稀少吗，袁州表示不能理解系统的想法。







而系统却不再回答了，不过通过这次袁州发现，也许系统有自己的养殖基地，而不是像自己臆想的那样，食物都是凭空而来。







“每次提供多少？”袁州很是好奇这个问题。







系统现字：“视情况而定。”







“系统你在养蜜蜂？”袁州突发奇想的问道。







毕竟蜂王浆的主要作用就是用来给蜂后食用，不然全部用来提供也不少。







系统现字：“请宿主努力升级。”







“真是久违的鼓励。”







袁州直接无视系统的话，开始构思蜂王浆的用途，不过还是需要做一些试验，至少要确定荤素的问题。







雕完十二生肖，袁州就回到店内开始各种折腾食材，每次加入不到一滴的蜂王浆，但是毫无例外的口感全部被破坏了。







晚间申敏过来上班的时候，袁州还一副若有所思的模样。







“老板，我带人上去了。”申敏转头对袁州说道。







“恩，去吧，上面有台灯。”袁州点头，然后打开樱虾墙，自己还是留在厨房。







“今天袁老板怎么了？”常来喝酒的方恒好奇的问道。







“不知道。”这是第一次来喝酒，什么都好奇的章鱼和坦克。







“应该是在思考新菜。”另一个喝酒的男人笃定的说道。







“各位，请随我进来。”申敏的声音打断了几人的猜测。







几人暂时安静，鱼贯而入，袁州酒馆本来就别有洞天，正值夏日，小花园里的花开的正好，送来清幽的香气。







而袁州则继续在自己的厨房折腾能配蜂王浆的食材，酒馆的事情自从有了夜班服务员，袁州就再也不操心了，现在基本都不再去酒馆。







现在的酒馆也就提供一种郫筒酒，申敏除了开始取酒的工作就没了，是以袁州很是放心。







几个小时下来，袁州还是毫无头绪，而酒馆的人也开始陆续离开，最后走的申敏带上大门，袁州回到自己的小房间。







“哗啦”轻轻拉开窗帘，安静的街道上，只剩申敏一个人的身影，刚刚走到公交站牌，不过两分钟最后一班车就到来。







以袁州的眼力，自然轻松的看到了申敏上车，每次都会这样，然后才拉上窗帘，开始洗漱准备休息。







心里挂着事情，袁州一晚上都在考虑蜂王浆的事情，第二天一早醒来突然大喊了一句“银耳，是银耳。”







幸好袁州小店的隔音极其好，左邻右舍的都听不见，不然这一嗓子还不知道要吓醒多少睡梦中的人，毕竟现在才5：10。







顾不得跑步，袁州急匆匆的洗漱完毕就“咚咚咚”的跑下楼梯，期间还不忘对系统说“蜂王浆配银耳，就是银耳。”







就好像领悟了绝世武学一般。







系统现字：“食材已发放，宿主可自行查收。”







袁州下到厨房，快速的巡视一边，一下子就找到标记为银耳的木柜，“吱呀”一声直接打开，里面有几朵生长的新鲜银耳，正俏生生的长在一节木杆上。







“这是新鲜银耳？”袁州有些疑惑。







系统现字：“活耳并没有毒，可放心食用。”







“那里面的有害物质，已经去除了？”袁州虽然信任系统，但奈何系统的统品不好，坑人的前科太多，还主要坑他。







系统现字：“银耳是山珍海味中的‘八珍’之一，为高级天然滋补食用和药用真菌，有‘菌中之王’的美称，历代皇家贵族都将银耳看作是‘延年益寿之品’、‘长生不老良药’，内含的有害物质已处理。”







“好的。”袁州这才拿出一把竹刀开始割取银耳。







……







ps:第三更会晚点，想睡的早点休息，明早再看都可以。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-17

11:56:46　　 




