
第一千六百四十三章 三种早餐任你选择

　　“今天可真是个好日子。”　　“我抬头看了看，今个太阳也没从西边升起啊。”　　“只要活得长，什么有生之年系列都能长出来，呸呸不对，是只要活得长，就能看到袁老板发善心的时候！”　　“憋说话，你们憋说话，再说袁老板不卖了你们负责？”　　小店门口热热闹闹，并且排队食客们脸上都洋溢着笑容。　　会这么开心的原因很简单，一早起来晨跑完后的袁州照常准备食材，突然萌生了一个想法——“如果把三个菜系的早餐都在蓉城卖，是想尝鲜的人多，还是本帮菜系的早点获胜”。　　实践出真理，抱着这样的想法，袁州公布了今日早餐。　　有三种点心：苏菜早点西葫芦鸡蛋饼、粤菜早点肠粉、川菜早点叶儿粑。　　是以，就出现了上面的那一幕，可把食客们给乐坏了。　　“袁老板这每个人只能点一种，还是都可以点。”有食客很聪明的询问道。　　触及到吃货灵魂的问题，食客们目光齐刷刷的看向袁州。　　“每种只能点一份。”袁州重复店规，然后提醒道：“因为每一份都挺多，所以建议各位不要多买，早餐也不要吃撑。”　　想了想，袁州还是没有要求只能买一种，在他看来就算有的食客会选两种，那也不妨碍他统计。　　然而出乎袁州预料的是，所有食客都好像商量好了一般。　　“肠粉、叶儿粑、西葫芦鸡蛋饼都要一份。”　　“袁老板，我三种都要。”　　“本来我还在纠结选哪个，但纠结了老半天都没结果，干脆就全都要了。”　　“在厨神小店吃了小半年的早饭，今天终于可以吃个饱了。”　　没有错，全部都是三种全要，男孩子就算了消耗大能理解，但妹纸也如此。　　“三份能吃完吗？”袁州实在忍不住问其中一个妹纸。　　“放心，袁老板我知道店里的规矩，食物必须吃完，我没问题。”妹纸拍了拍平坦的胸脯，坚定的说道。　　“不，我的意思是早饭吃太饱，糖分都去消化食物了，大脑容易犯困。”袁州道。　　“袁老板说得有道理。”妹纸说完前一句话，让袁州觉得孺子可教，但后一句就让袁州愣住了。　　“所以我还是觉得三份都要。”妹纸道。　　“为什么？”袁州问。　　“偶尔吃一次没问题的，不过还是要谢谢袁老板的关心。”妹纸道谢，然后付钱后，快快乐乐的从袁州手里接过早餐托盘。　　妹纸第一个下口的是叶儿粑，叶儿粑作为川地经典小吃，看上去是粑叶包着一团白白的糯米包，平平无奇，但实则里面的馅可是很有文章的。　　有甜和咸两种馅，但叶儿粑却没有针尖对麦芒的那般甜咸对立，因为爱吃甜的，也会觉得咸的也不错，爱吃咸也会认为甜得还是可以。　　今天袁州做的是咸味，腊肉粒外加芽菜的经典口味，外面的糯米则是，把米剁碎后发泡加上些微的糖，再往里放点猪板油混合。　　最后裹上粑叶放入蒸笼里，出笼后，那叫一个香，妹纸一口咬下去绵软还不沾牙，外层粑皮微带米香和淡淡的甜，也因为是和粑叶一起放入蒸笼，所以稍微带点青草的清香味。　　软糯的粑皮，腊肉粒又香又有嚼劲，再吃到芽菜咸咸的非常开胃，妹纸本来是想细细品尝味道，但吃了一口想第二口，一连小心快速的五小口，一个叶儿粑就下肚了。　　“太好吃了，这个叶儿粑，昨天我就做梦，梦见今早袁老板做叶儿粑，没想到直接梦想成真了。”妹纸眯着眼接着道：“袁老板的叶儿粑真的一点都不粘手，还不沾牙诶。”　　卖叶儿粑的很多，来蓉城小吃街都能找到，但能达到不沾盘、不沾筷、不沾牙的却极少。　　当然袁州做的肯定是正宗的三不沾叶儿粑。　　今天比平日早餐要累得多，自己的想法，跪着也要完成。　　袁州是完全没有逼树，也不想想平日早饭多少人嚎着吃不饱。　　猛然一顿一次出现三种早餐还天真的以为可以做个社会调查。　　早餐结束后，袁州坐在店里休息了片刻才起身。　　“一点参考价值都没有。”袁州冷漠脸，他决定以后还是一次只能卖一种早餐。　　小憩后，把店交给了周佳，袁州自己坐车来到了烤全牛的场地，本来吴云贵说让司机来接，但袁州认为不用那么客气，所以就拒绝了。　　驶过美食城，就能看见吴云贵与他的助理。　　两人在袁州下车的地方等着，看见人来，吴云贵立刻迎上去，说句实在话，一个大富豪能做到这一步，也是相当不容易了。　　“袁老板快来看看，符不符合你的心意，如果有什么需要变动的，务必告诉我，我马上让工人改。”吴云贵开门见山的说道。　　“好的。”袁州也比较喜欢这种简单的交流模式。　　往前走几步，就能看清，原本闲置老旧的仓库已大变样，首先是地面，从凌乱的石砖，变成了光滑的大理石地板，外观花纹很是大器。　　放眼望去，整个地方清晰分明的变成了两部分。　　左边是露天形式，围了一圈半指高的白色隔档，是防火材料，主要作用是隔火。　　吴云贵作为正经商人，所做的改建都是有政府单位批文的，就像这个场地，那也是经过消防部门检验过的。　　左边主要用于烤牛。　　右边就非露天，有遮挡虽然中间互通，有台有灶，搅拌机、烤箱等一些列用得到或者用不到的都有，很是全面。　　扩展台与操作台，面积非常大，收纳、干湿分离做得到位，　　这是料理牛肉的地方。　　还没完，袁州注意到大理石地板应该是做过严谨的隔热以及防滑处理。　　并且左右两边的地面每隔三步左右，都有瓶盖大小的小孔，右边是水漏，左边是排风口。　　“非常好，比我想象中，还要好。”袁州点头道。　　得到认同，吴云贵脸上露出满意的神情，道：“袁老板满意就好，因为我想着袁老板肯定有自己称手的刀具和锅具，所以这方面我就不准备了。”　　吴云贵很有自知之明，毕竟他之前是出五千万要聘请袁州的人，所以对于袁州还是比较了解的。　　“嗯，刀具和锅具我自己准备。”袁州点头。　　“那袁主厨你看还有什么需要添加的。”吴云贵脸上露出开心的表情，毕竟场地完成，就有烤全牛了。　　一方面是对美食城的一次机会，另一方面作为兼职吃货，吴云贵对于烤全牛那也是馋的口水直流！　　“没有了，已经准备的非常全面了。”袁州道：“明天就能将架牛肉的器械搬来。”　　“架牛肉器械，那得非常大吧。”吴云贵道：“袁老板方便运送吗？”　　袁州道：“方便，我请了同城运送。”　　“下次有这种事情，叫上一声就行了，不用找同城运送这么麻烦，我那里人多的是。”吴云贵道。　　两人又寒暄了两句，吴云贵叫司机把袁州送回了桃溪路，这次袁州再三拒绝都拒绝不了。　　烤全牛真的比烤全羊要麻烦太多，袁州回店后，利用休息时间，把安排的整个流程再次过了一遍。　　袁州就是那种，会一遍遍过流程，力求没有一点漏洞的人。　　“袁老板在看什么？”　　耳边传来姜嫦曦的声音，袁州回神抬头一瞧，姜女王身着紫色连衣裙，站在店门口。　　紫色是个很神奇的颜色，如果嗨不住会显得很low，但显然姜女王是属于能嗨住的人，整个人看起来非常高贵而漂亮。　　“在看烤全牛的流程，因为邀请的人比较多，所有要再三核对。”袁州道。　　“哦，是给我们发了烤全牛的邀请函，但时间都还没定下吧。”姜嫦曦道。　　“我再核对两遍没问题的话，应该明天就会通知准确的时间。”袁州道。　　姜嫦曦笑了笑：“你做事还是这么一板一眼，不过在有效主义盛兴的今天，一板一眼那可是褒义词。”　　说话间，姜嫦曦也没有进店，只是站在门口说的话。　　“佳佳过几天就要来公司了，因为她也没离开蓉城，平时肯定经常会来，所以就不举办辞别宴了。”姜嫦曦道：“我准备给佳佳办个入职席。”　　袁州一口答应：“什么时间，我安排。”　　姜嫦曦道：“你安排什么啊，又不在小店安席，我都订好位置了，在蜀楼。”　　“为什么不在店里。”袁州很关注这一点。　　“在店里订席，还不是你做，又是厨师又是被邀请的客人，这身份一点也不好转换。”姜嫦曦道：“好了，我会把时间，定在晚餐后，袁老板你到时候直接来就可以了。”　　袁州点头：“好，知道了。”　　姜嫦曦说完事，就离开了，同时让桃子把订席的具体名单发给了蜀楼。　　并不是所有饭店订席都需要宾客名单，但有的饭店的确是需要，而蜀楼就需要。　　姜女王不知道的是，因为她这个名单，蜀楼还闹出了大动静。　　先前就有说过，蜀楼在川地知名度是非常高的，在蓉城更是如此，而蜀楼的名气，几乎都是依靠曹知蜀自己打出来的。　　和绝大多数大餐厅的主厨一样，曹知蜀也许久没有在蜀楼下厨了，多数时间都是在钻研新菜，以及提升自己的厨艺。　　当然曹知蜀每天都还是会到后厨去看，用他的话来说“要打造一块牌子要十年，但要毁掉一块牌子只需要十分钟”。　　目前蜀楼掌厨的，是曹知蜀的大徒弟李鹤彬，因为宴席订单有忌口，有区别，有些食客还有特殊要求，所以李鹤彬在睡前，都会把酒店后台发过来的单子看一遍。　　[尽量不要葱，如果实在有菜要放，少放点]　　[味道稍微偏重一点，都是雾都的。]　　[希望分量多一点]　　……　　“嗯？这个是大后天的席，为什么今晚就发过来了，后台的人又搞错了。”李鹤彬拿着手机看，并且在手机里备注。　　预定可以提前两个月，所以如果是按照预定日期来看，那就太杂了，根本记不了什么东西，所以都是按照开席时间来看的。　　李鹤彬准备后天在看，准备叉掉这份单子的时候，突然看到了一个熟悉的名字。　　“姜嫦曦，是我知道的那个商界女王吗？”李鹤彬也不点叉了，然后接着往下滑。　　看到了一系列熟悉的名字：姜嫦曦、乌海、郑家伟……　　没错了，就算是姜嫦曦，能重名，但也不可能全部重，最关键的是李鹤彬在名单，还看到了——袁州。　　“喂喂，不是开玩笑的吧，袁主厨要来我们蜀楼吃饭？！”李鹤彬觉得这件事小不了，马上给师傅曹知蜀打电话。　　但电话打不通，无奈李鹤彬只有风风火火爬起来直接跑去曹知蜀的住所，作为大徒弟，自然是知道自己师傅住址的。　　“砰砰”敲门。　　曹知蜀穿着睡衣开门，看见风风火火的李鹤彬，皱眉道：“给你说过多少次，要知礼，且戒燥，怎么又这么匆忙。”　　开口就先把李鹤彬教训了一顿，接着才问。　　“是谁啊？”屋里传来的女声是曹知蜀的媳妇。　　“没事，就是李鹤彬一天到晚急躁得很。”曹知蜀回答。　　“是鹤彬啊，那让他进来坐吧，都这么晚了，说不定是有什么要紧事。”女音温和的说道。　　“不用，他能有什么重要的事，你就甭管了。”曹知蜀看着李鹤彬，问：“有什么事需要这么赶。”　　“有比较特殊的客人，大后天在蜀楼订席，大后天师傅你要不要掌勺。”李鹤彬回答。　　曹知蜀问：“谁订的宴？”　　“订席的人是著名的商界女王姜嫦曦姜总。”李鹤彬回答。　　“是那女娃，那的确是很厉害。”曹知蜀问：“她特意说了想请我做宴？”　　李鹤彬老老实实回答：“没有。”　　“那不就行了，我怎么教你的，做人不能有傲气，但必须有傲骨。”曹知蜀吹胡子瞪眼。　　“师傅我不是这个意思……主要是姜总邀请的客人比较特殊。”李鹤彬道。　　“有什么特殊的。”在曹知蜀看来，也就是商界名人，但他好歹也是位大师，没特意交待，自然不用去。　　“袁州，袁主厨在客人名单里。”李鹤彬道。　　“啥？”曹知蜀一愣，看着李鹤彬。　　李鹤彬把刚才的话重复了一遍：“客人里有袁州，袁主厨。”　　“那你怎么不早说！”曹知蜀态度一百八十度转弯：“袁主厨要来，你应该提前一周告诉我，我好准备菜式。”　　是谁刚刚说做人不能有傲气，但要有傲骨的，李鹤彬这话也只有心里一想，不敢说，别人是嘴嗨，他只能算是心嗨。　　李和鹤彬嘴上回答：“我也是看后台单子才知道，然后马上就过来告诉师傅您了。”　　“做事磨磨蹭蹭，一点效率和速度都没有。”曹知蜀道，然后自言自语：“大后天，这是只有三天了，我得抓紧研究研究。”　　说完，曹知蜀哐哧关上了房门。　　只留下李鹤彬在门前风中凌乱。　　这真的是亲师傅？　　……　　PS：美食供应商本章说点赞活动7.3号获奖人_昵称居山上。麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动　　 




