
第一千六百八十三章 黔菜与川菜

　　袁州让柯森坐下，但柯森却不敢，认真且怂。　　不说其他，就是平时柯林教导他的时候，他都是站着听的，更何况柯林一向对他严厉，公众场合连父亲都不叫，只能叫柯主厨。　　“不用，袁主厨您坐着，我站着就好。”是以柯森连连摇头道。　　袁州看了柯森一样，见他一脸认真的样子也就没再多说，点了点头道：“好。”　　“时间不多，你有什么问题就直接问吧。”袁州开门见山的说，没有弯弯绕绕。　　“好的，袁主厨。”柯森点头然后顿了顿，挺直脊背很是整肃了一番，才再次开口道：“我想请问袁主厨您如何才能兼顾两个地方菜系，当然您是兼顾多个菜系。”　　“我的意思是我，因为我想学习川菜。”柯森在来前，应当是整理了语言，但询问时，还是有些磕磕绊绊。　　袁州没着急开口，而是看着柯森，等他一次性说完。　　果然柯森再次开口道：“当然，我主攻还是黔菜，但我觉得我们西南三省的菜系其实都有共通之处，所以我想触类旁通，从川菜当中得到灵感来增加黔菜的厨艺。”　　“但是我发现我的精力有限，并不能很好的学习川菜，甚至于还有点认知模糊。”柯森认真的说着自己的疑惑。　　其实这件事埋在柯森心里已经很久了。　　柯林是个黔菜大师这是毋庸置疑的，所以他从柯森很小的时候就开始教导他学习厨艺，甚至说是从小培养。　　迄今为止柯林对于黔菜的了解那是非常非常多的，但这些了解和知识基本都是来自于柯林。　　有个大师的好处在于可以一条康庄大道走到头，但坏处就是很难有自己的想法。　　柯林经常说柯林的基本功非常扎实，但却无法出师，因为厨艺达不到他的标准。　　开始柯森不懂，后来才慢慢明白过来，他不过就像是柯林的年轻复刻版，在做菜上没有自己的想法。　　前两年意识到这点后柯森花费了很大的努力想要挑出自己父亲柯林的臼巢，但却不那么成功。　　这点柯林却是无法教导，因为他能看出问题，但却无法指导，毕竟他就是柯森的那个臼巢。　　但他知道自己儿子柯森的想法，想要学习川菜来改善自己的厨艺。　　是以，上次柯林才花费了巨大的代价想要柯森参与青年厨师交流会，一个是能够在这样大型的比赛中增加厨艺，另一个就是想要让已经身兼多个菜系的袁州给予柯森一些指点。　　“学习川菜，为了触类旁通之外，还有没有其他目的。”袁州听完后，提出了一个问题。　　“我想跳出我父亲的厨艺框架。”柯森最后期望的看着袁州道。　　整个厨艺圈，有可能解决柯森这个问题的人屈指可数，而袁州就是其中之一。　　“嗯，我明白了。”袁州点头道，柯森就有点类似王明捷。　　其实无论是什么行业，当父辈太成功，子辈就容易活在父辈的阴影下，这个阴影并不是指的心里方面，而是技巧方面，王明捷是最鲜明的例子。　　“那我应该怎么样学习川菜，让厨艺变成一加一大于二，而并非小于？”柯森忍不住急急问道。　　“简单的说，你是想知道简单学习川菜，并且能够完好累计的的方法。”柯森话语询问有些混乱，还好袁州听懂了，并且总结了一番。　　末了袁州问：“我记得你说你黔菜还未学习完。”　　“是的，黔菜有土司、民族、民间、野趣四大分类，说学完那太自大了。”柯森先生这样一说，然后反应过来了一件事，连忙解释：“我说的是我，不包括袁主厨，袁主厨不是正常人，所以自然能掌握。”　　不是正常人，袁州觉得这话听着怎么就那么奇怪，柯森还没有反应过来，还在为自己刚才的话打补丁。　　“嗯，我明白你的意思。”袁州止住柯森，道：“继续说黔菜的事。”　　“好的，我想学习川菜来开拓新的厨艺思路。”柯森道。　　“我记得柯林大师擅长的黔菜是民间菜，是吧。”袁州并未回答柯森的问题，而是转而问道。　　“是的，我父亲他擅长的菜品很多，但真正拿手的就是民间菜品。”柯森点头。　　“嗯，我看交流会上你的做菜手法确实和柯林大师非常相似。”袁州点头道。　　而听到袁州都说他做菜像自己父亲柯森不由得露出一丝苦笑，果然他不过是他父亲的复刻版。　　“黔菜它既有鲜明的民族地域个性，又有广普性和适应性，说白了就是辣、酸、香、鲜的这几点组成。”袁州自顾自的开始科普道。　　“是的，袁主厨说的对。”柯森有些莫名，他不知道为什么袁州突然说起了这个黔菜厨师都知道的事情，但还是认真的点头。　　“而你不过才只会黔菜中的民间菜甚至都还不是完全熟练就开始想要学习川菜。”袁州接着道。　　“我想你在想学习川菜的时候肯定忘记了川黔菜系这个说法。”袁州严肃的看着柯森道。　　“不，我没有。”柯森摇头，正想说什么，但却又猛然想起什么又闭上了嘴。　　“随着社会发展进入黔菜的菜系有很多，川菜、粤菜、以及湘菜都和黔菜有了交融，许多的黔菜厨师发挥自己的想象和厨艺把这些菜品经过改良，做的符合当地口味。”袁州顿了顿接着道。　　“民间菜、民俗菜、吐司菜、野趣菜，菜系繁杂而众多你想要跳出你父亲的臼巢我想一两句话你可能不明白。”　　“现在时间还剩下一个小时四十分钟，我给你做一桌菜，你仔细看。”袁州直接起身道。　　“这，多谢袁主厨。”柯森闻言很是惊喜，立刻弯腰一躬到底，没想到还有现场教学。　　“起来。”袁州说完就转身准备食材去了，既然都青年厨师交流会的奖励，那他就一定会尽心尽职，让柯森和大石秀杰不虚此行。　　柯森的问题在袁州看来其实很简单，那就是自己想的太多走到了死胡同，然后把自己困住了。　　毕竟其实厨艺最重要的就是基本功，这是大家都一样的，而再往上就是技巧的发挥。　　明显柯森的技巧是很不错的，但却因为有了柯林在前，而让他迷惑了起来，觉得无论如何都无法超越自己的父亲。　　而袁州给他做一次黔菜的缘由就是告诉他技巧就是技巧，只要学到了那就是自己的。　　很快袁州带着一个簸箕过来了，簸箕里面装满了食材，虽然多但却被分门别类的排列的很好。　　“做之前我有个要求，你除了需要看，还需要做两道，最后两道菜我会让你自己做，做完自己吃。”袁州道。　　这话一说柯森顿时一凛，心里有点慌，他可是知道袁州小店规矩的，要是吃不完可是要黑名单的。　　但为了今天能够很好的交流柯森来之前自然是吃了午餐的，现在感觉还没有消化。　　而自己还要做两道菜，再加上袁主厨做的菜，柯森觉得他有必要去买胃药了。　　是的，柯森误会袁州的意思是需要连他做的那份全部吃完了。　　袁州却没有那个担心，一方面是分量问题……另一方面这个时候应该会有熟悉的声音响起。　　“有我在，没剩菜！”　　这道男声对袁州来说意料之中的声音，对柯森来说却无异于天籁之音的声音响起。　　“我也来帮忙。”乌海的声音再次从樱虾墙景门那里传来。　　乌海摸着自己的小胡子快步从门口走来。　　虽然乌海什么都没听见，但他看见了袁州正拿着食材。　　“袁主厨请问可以吗。”柯森心里激动，但还是认真的问袁州的意见。　　“你不介意就好，毕竟这是你的指导时间。”袁州道。　　“不不不，我非常欢迎乌先生来点评我的菜。”柯森立刻道。　　“不用客气。”乌海摸着小胡子像模像样的道。　　袁州没好气的看了眼，没多说什么，直接开始去了灶台那里准备做菜。　　装逼时间到了，哦不对，是指导时间到了！　　……　　 




