
第三百一十八章 极致的服务体验









“今天开始就麻烦李先生了。”开业仪式结束，牛莉的老大，也就是同意企划案的男人，对着李立亲切的说道。







“客气了，程先生。”李立笑着说道。







“李先生的手艺我是知道的，一直想试试都没机会，今天可是个好机会，就不知道有没有这个荣幸。”程先生哈哈一笑，看着李立说道。







“没问题，餐厅的主菜我今天会提供一百份，您需要一份吗?”李立点头应允。







李立说给程先生的一份也就是那一百份里的，并没有另做一份的打算。







“行，我可是要仗着权利，以权谋私一次了。”程先生笑着应允。







“不过大家都得留下，法不责众啊。”程先生招呼几人都坐下。







管着这么多家连锁餐厅，总厨的脾气他还是清楚的，有本事的人有脾气那是再正常不过的事情。







“好的，稍等。”李立点头，然后去了后厨准备。







一旁的牛莉自然的接口“只是吃顿饭，哪里就那么严重了，我们这还是跟着您沾光了。”







“就是就是，要不我们哪能吃到李先生的手艺。”职场就是这样，说话也是一门学问，这不这人说得就很中规中矩。







“哈哈，那大家就等着吃吧。”程先生很是自信的说道。







程先生等人自然是被安排在里间的，外面的厅堂人还是不少的。







这不现在的情况就和刘若宇预料的差不多，接到邀请卡的基本都来了，当然是按照正常时间来的。







提前排队那可是袁州才能享受的待遇。







这不就连伍洲、赵英俊和石总一起过来了。







“场面看起来挺大。”伍洲拉着自己女朋友庄心暮的手，说道。







“这可是一家很知名的连锁高档餐厅。”赵英俊也是有备而来的。







“行了，进去看看。”石总直接发话。







“别说这么大声，万一被人发现是来刺探敌情的呢。”伍洲小声的说道。







“想太多了，这里这么多人，谁注意你。”赵英俊翻了个白眼，不自在的扯着领结。







这餐厅很高档，不说穿正装也至少需要正式一些，这不伍洲和赵英俊两人都带了领结。







石总则是霸道总裁范，完全不需要改变装扮。







倒是庄心暮穿着浅色连衣裙，很是美丽动人。







“几位里面请，请问有请柬吗？”一个漂亮的服务员没妹子，穿着制服，走过来温声问道。







“当然有，就我们四个人。”伍洲一马当先的递上邀请卡。







“如果您不介意，我可以称呼您为五哥吗？”服务员妹子一脸亲切自然的说道。







“媳妇您看可以吗。”伍洲特别谄媚的转头看向庄心暮。







而庄心暮在人前一直很给伍洲面子，是以她只是笑着轻轻点头。







见媳妇点头，伍洲才转头对服务员说道“可以这么叫。”







“五哥您二位感情真好。”服务员妹子很是事宜的称赞。







“那当然，这可是我媳妇。”伍洲拉着庄心暮就开始撒狗粮。







“啧，每天撒狗粮还能不能好了。”赵英俊很是嫌弃的转头。







而一旁的石总却没受到影响，还是他观察的最为仔细。







他发现每次看到有穿制服的人路过都会和他们打招呼。







“您好，里面请。”每一个人都会这样说，但却不会打扰几人的聊天。







说的口气还都不一样。







就连每个人脸上挂着的微笑都不同，却都让人感觉到真诚。







“服务不错。”石总默默的说道。







“五哥您看，还有窗边位置，正好坐在这里，吃着饭，还可以赏赏风景。”服务员妹子指着花草丰茂的院子说道。







“位置不错，那暮暮我们坐这里吧。”伍洲指着餐桌征询庄心暮的意见。







进来开始，餐厅气氛就很好，这让伍洲直接忽略了剩下的两人。







不过石总和赵英俊还是很习惯了。







几人接连坐下，服务员妹子从另一个服务员手里端过果盘，都是时令水果，看起来就新鲜可人。







“五哥我是服务员小静，几位先吃点水果休息一下，我拿下菜单。”服务员小静拿出精致的菜单。







一份份的摆到几人面前，等着被翻阅。







“这是眼镜布，您需要吗？”小静好似魔法师，把东西一样样的从边上隐藏式的服务台拿出。







“如果需要扎头发，我们有专业的化妆室，里面配备了专门的物品。”小静对着庄心暮温和的说道。







“几位，这是毛巾，有热的和冰的，这是擦手的，这是擦脸的。”另一个服务员端着托盘上前说道。







等到几人擦完服务员小静再次上前“几位现在就可以点餐了，今天有限定的总厨香草羊排，而且只有一百份，若是对羊肉不介意的，可以尝试一下。”







“嗯，我们需要看一看。”伍洲拿着菜单，一副考虑的样子。







“五哥我就在一旁，要是有什么需要，您可以直接叫我。”小静微笑着退到一旁。







“好的。”伍洲点头。







看到那个服务员退到一旁，距离正好是听不见谈话的地方。







伍洲这才放心的开口“居然都是西餐。”







“你才知道吗？”赵英俊颇有些无奈。







“对啊，说起来你们吃什么。”伍洲看了看周围的环境，突然说道。







“怎么？不考察了？”庄心暮调侃的说道。







“他就是想来试试，哪里需要调查。”赵英俊直接说出目的。







“我就是顺便来看看。”见庄心暮看向自己，石总直接撇清。







“我这是想带你来吃吃西餐的，只是意外多了两个电灯泡。”伍洲在哄女朋友上，还是很有天赋的。







这话一说，庄心暮脸上就漏出了笑容，也不计较这三人的逗逼行为了。







“我觉得这价格我也就只能来一份蔬菜沙拉。”赵英俊懒得理人，就自顾自的翻起了菜单，然后咋舌的说道。







“这价格我为什么要在这里吃。”伍洲一看，也不满了。







“就是！”庄心暮翻开自己的看，也赞同的点头。







“那我点了。”石总倒是不受影响。







直接叫过小静来了个四人餐，和每人一份的总厨餐的香草羊排。







等菜期间，无聊的几人都玩起了手机。







按照惯例，伍洲去美食群里浪一圈，然而一打开，却被里面的消息惊呆了。







拉起庄心暮就招呼另外两人准备开走，也不知道是发生了什么火烧屁股的事情……







ps:无妄之灾，家里的电卡没电了，菜猫在拉卡拉上冲了三次都失败了，所以这章是手机戳的……对不起大家久等了，以后大家早起看更新吧，正好当做早餐的佐菜。还欠两张只能今天白天补了，菜猫马上就该起床了，嗯，还有两个小时　　 




