
第九百一十八章 网站风波

　　“话多，快下来，是好事。”袁州立刻出声，阻止了乌海不停说话的嘴。　　“好事？是做什么好吃的让我食材？这种事情，我是义不容辞的”乌海踏踏踏，脚步声更快了。　　等到人走到面前，袁州就看见乌海还是穿着也是很蓝色的长袖家居服，一双布拖鞋，头发略长，但胡子非常齐整，正一脸期待的看着袁州。　　“新菜没有，不过是可以免费吃东西。”袁州一本正经的说道。　　“你会免费请我吃东西？”乌海一脸怀疑的看着袁州，脸上的表情分明是不信。　　也难怪乌海不信，每一次他吃的袁州的东西，不是自己付钱，就是自己用心竭力，凭自己努力得来的，而袁州这样主动送上门的吃的，他还真没享受过。　　是以，乌海表示很怀疑袁州的用意。　　“马上有个评选活动，需要两人代表本店去评选别的店的美食，不过代表我们店的是具有建议权。”袁州简单明了的说道。　　“建议权？去别的店里吃饭挑毛病，是这个意思吗？”乌海一连问了两个问题。　　“不是挑毛病，是可以对当天店里吃的东西发出建议，并且只会去一家店。”袁州道。　　“川省示范店，之前好像是看见过这档子事。”乌海先是喃喃自语了一番，然后肯定的判断：“你也参加了这个活动，这个人选是必须的。”　　“嗯。”袁州点了点头。　　其实，袁州不知道乌海会不会答应，毕竟在他开门的时候，乌海是不会去别的店里吃饭的。　　哪怕是逼不得已的聚会之类的，他也是先在袁州小店吃饱了再去别的地方。　　这点袁州还是很清楚的。　　“好的，我去，不过你说要两个人？”乌海听完袁州的话并没有犹豫，自然的点头，然后问道。　　袁州有些惊讶愣了一秒，然后开口：“是两个人，另一个我准备找凌宏，他最近应该有时间。”　　“凌不打折？他不行的。”乌海直接摆手，论起吃是看不上凌宏的。　　袁州小店，一个能打的都没有。　　袁州没说话，看着乌海。　　“我觉得俞矗比较好，俞矗的网站数据收集做的很好，对吃也挺有研究。”乌海摸着小胡子，脸上露出一抹奇怪的笑容。　　“要是俞矗去到时候应该会很有意思。”乌海暗搓搓的想到。　　“俞矗有时间？”袁州问道。　　“圆规你的事情，他肯定有时间。”乌海很是了解的说道：“而且他的顶头上司跟你都快熟透了，请个假帮你，是更加没问题的。”　　熟透了是什么鬼，袁州不想理会乌海，思考起把凌宏换成俞矗的可能性。　　“那中午见到了说。”袁州点头，接受了乌海的建议。　　“没问题。”乌海也点了点头。　　“谢谢。”袁州道谢。　　“客气就不用了，谁让你是圆规，不过下次有好吃的别忘记我。”乌海摸着小胡子，一脸仗义的说道。　　“你等等。”袁州顿了下，然后道。　　“还真有好东西？”乌海立刻一脸感兴趣的看着袁州。　　“前两天做了点东西，不过是甜的。”袁州点了点头，然后道。　　乌海不怎么爱吃甜的，不过袁州做的甜食他还是吃的，当然没有吃辣的时候多。　　“甜的有什么，圆规你做的就是苦的我也爱吃。”乌海拍着自己的胸脯，一脸我是死忠的样子。　　“那次做苦的给你吃。”袁州认真的说道。　　“别别，开玩笑的，不如看看这个甜的是什么？”乌海立刻投降。　　“我去拿。”袁州说完，然后转身回了店里。　　袁州一进店，直接打开樱虾墙景门去了酒馆的院子，东西就放在那里。　　一来一回的也就两三分钟，袁州手里就拎着东西出来了。　　“这是果酱？”乌海看着水晶瓶里深紫色的酱料一口道。　　“买了点桑葚做的果酱。”袁州点头。　　“可能没有蓝莓酱那么好吃，这个原料和我常用的不是一家。”没等乌海说话，袁州又道。　　“不会，看起来就很不错。”乌海一把接过两瓶桑葚酱，快速的塞进自己的衣服袋里。　　袁州不着痕迹的看了看乌海的衣服，说也奇怪，袁州开始就没发现乌海的身上有口袋，也不知道他把两瓶酱料塞哪里去了。　　其实不怪乌海不信，袁州买的不是普通的玻璃瓶，而是水晶瓶，瓶身是大肚小口的，瓶面是六棱形的，折射出里面深紫色的桑葚果酱非常好看不说，还特别引人食欲。　　“这个就两瓶？”乌海放好果酱，摸着小胡子往袁州店里看。　　“一人就两瓶。”袁州肯定的说道。　　“那行，你再给我两瓶。”乌海直接伸手。　　袁州看着乌海不说话，面上的表情很是平淡，显然已经习惯了乌海的不要脸，不准备理会他。　　“我这是有原因的，郑家伟得有两瓶吧，你给我，我再带给他。”乌海理直气壮的说道。　　“你会给他？”袁州表示只要不傻，应该都不会信乌海的话。　　“当然，你要相信我的人品。”乌海认真的点头。　　听到乌海的话，袁州定定的看了看乌海，几小时不见怎么都物是人非了，乌海都有人品了？　　面对袁州考验的目光，乌海目光也直勾勾的，不躲闪也不避讳。　　袁州确定乌海不会因为眼神的拷问不好意思后，这才开口说道。　　“我去准备中午的食材。”　　“记得还有两瓶我的桑葚果酱。”乌海站在门口，大声吼道。　　“还说会给人，这么快就暴露了。”袁州一脸无语，决定听而不闻，继续自己手上的事情。　　就在准备中午食材的时候，袁州心里突然飘过有个隐忧。　　“那个零点一个袁这样的单位好像就是俞矗最先提出的，他去会不会太苛刻了？”袁州心里想到。　　不过一想到乌海这个平时不吃别家店的人都去了，应该没事吧？

因为实在没有合适的人选，袁州只能放下担心，倒是另一边点评网的事情更需要注意。

因为自从袁州点评网上线之后，得到了广大食客的充分支持，特别是蓉城的吃货们，简直把这个网站当做自家的大本营。　　别的不说，凌宏这个管理宣传的十分有效率，著名的几个美食论坛都置顶袁州点评网，流量是大大的。　　袁州小店之所以，没有受到其他店铺的排挤，一方面是本身实力太过硬了，另一方面就是，他地方就那么大，收费也昂贵，能抢走多少客源？　　简单来说，就是没有直接利益冲突，但现在袁州点评网，是直接用袁州小店作为评判标准，那就是利益交割了。　　在网站留言上，已经有除了食客的留言之外，还有一些零星不服气的留言。　　“呵呵哒，用一个小店来评价，太狭隘了。”　　“还以为会是什么权威的点评网，没想到点进来是大失所望，这网站基本凉了。”　　“我就感觉天香楼的川菜更好吃。”

“一首凉凉送给你，不用谢。”

这样的留言已经有了好些，但现在夹杂在众多食客中还不算引人注目。

　　……




