
第一百八十章粉身碎骨浑不怕（为盟主英&雄加更）

　　等到金婆婆将口里的胙肉吃完了还想再吃点的时候才发现已经没有了，除了一点油光光的看着像是装过菜的，几乎看不出是用过的。　　其实要不是董芳在，宝温里是想要舔一下盘子的，既然吃的时候已经落后了一步了，怎么着舔盘子也不能再落后了。　　可惜有董芳在，宝温里觉得还是要展现一点绅士的风度将盘子让给女士舔，他就不抢了，这是风度。　　而董芳也是没好意思，除了金婆婆以外，其他两个都不是很熟悉，在陌生人面前她还是要点脸的。　　不说董芳和宝温里了，旁边坐着的章欣那也是用尽了力气才按捺住了体内的洪荒之力，才算是没有加入到抢菜当中，主要是根本不熟，要是贸然加入抢菜的话，容易翻车，她还是会算账的。　　“没有想到这么快就吃完了，这个菜真好吃，不止味道鲜明，软嫩适中，没有一般胙肉的硬质的感觉，还很适合我的牙口，这个厨师真了不起。”金婆婆有些不舍地看了一眼光盘子道。　　金婆婆自己吃了几片心里是有数的，还剩下几片更是有数，所以也不好提宝温里他们吃了的事情，都是一起来的，没道理就看着她一个人在那里吃不是。　　本来她心里是做好了准备，只吃一片的，毕竟年纪大了，牙口是真的不好，她没有安假牙，因此掉了不少的牙吃东西都得吃软嫩一点的才行，不然咬不动。　　而腌胙肉其实应该比较有硬度才是，当然腌制得好的人，自然也会比较嫩，但是也不适合她这个年纪，没有想到这家店里的不只吃起来软嫩适中，就是味道都跟传统的苗族胙肉一脉相承，绝对是正宗的。　　“那是，这可是我们国内最好的厨师做的，肯定很好吃，金婆婆接下来可以细细品尝，袁老板做菜绝对有一手。”董芳笑着道。　　旁边宝温里也默不作声地点点头，显然一片胙肉还是征服了他的，虽然没有吃过瘾，但是那个美妙的滋味是不会忘记的，他已经翘首以盼下一道菜了。　　“应该是辣椒骨吧？”宝温里心里暗暗道。　　主要是比起胙肉来说辣椒骨还要简单一些，只要盛出来放到碟子里就可以吃了，连切都不用，更加简便。　　而且主要是这道菜是他宝温里点的，要是上来了，他可以借着这个由头先吃一点试试，省得跟刚才一样只能吃最后一点。　　也不知道是不是不经念叨，下一道菜上来的果然是辣椒骨，听名字就知道了，里面的辣椒绝对多，红艳艳的，辣意十足，跟刚才低调上场的胙肉不同，辣椒骨出场就是有牌面的。　　先是以霸道的辣味先声夺人，然后是以喜庆亮眼的颜色吸引人的注意力，可谓是面面俱到了。　　辣椒骨在苗族既是调味料又可以单独成菜直接食用，或者做汤，炒蒸都是没有问题的，用途十分广泛。　　而宝温里要它则是为了下饭的，彩色糯米饭配上香香辣辣，十足开胃的辣椒骨绝对是一大享受，人间美味。　　现在辣椒骨上来了，饭还没有上来，也止不住宝温里想要先尝试一下的冲动。　　不只宝温里，就是金婆婆都被辣椒骨红彤彤的颜色吸引了，再没有一道菜有这么鲜艳的红了。　　等到辣椒骨放到桌子上以后，距离接近了，还有一股特殊的属于植物的香气，宝温里不知道是什么香气，毕竟制作辣椒骨，每一家每一个寨子都是有差别的，但是有植物香气中和辣椒的冲鼻辣意，使辣意变得圆融浑厚。　　放在一个比起一般的菜盘子略微小一些的碟子里，淡雅的蓝色，衬着红彤彤的色泽，越发显得红了，有种红红火火过大年的感觉。　　“真香！”　　宝温里拿起勺子舀了一小勺凑近了鼻尖闻了闻真的是太香了，迫不及待地伸出舌尖舔了一下，温润的辣意从舌尖一直延伸到胃里，醇厚的香味四散开来，辣意刺激味蕾和细胞，使其努力工作产生热能，感觉整个人都开始暖了起来。　　不同于小店里让人舒适的那种暖，而是从每一个细胞深处慢慢延伸出来的一种暖，一点点积攒在一起，就像是点点星火没有多久就会燎原一样。　　将勺子里的辣椒骨全部放进嘴里慢慢品味，刚才的感觉越发浓烈了起来，骨头渣子被舂的很细，里面的调料这些都带着一股野性，与骨子里有的油性中和在一起，绝对的天作之合，再加上一股淡淡的酒香绵长醇厚，宝温里立刻就被征服了。　　“就是不配饭吃也觉得有点少。”宝温里嘀咕道。　　他现在已经忘记就这么一碟子骨头渣子也要178的事实了，他想的是这个份量实在是太少了，空口吃都嫌少，更不用说是配饭了，完全不够。　　金婆婆是个自觉的，孙子没有招呼她老人家吃，她自己有手，自己动手丰衣足食，绝对没有问题，于是拿起筷子就挑了一块吃，不光是自己吃，害怕董芳不好意思，也招呼她吃。　　实际上也是金婆婆多心了，在小店这里要是有不好意思这种情绪，那多半是会饿死的，因为你不好意思吃，别人不会不好意思不吃，于是结果就很明显了。　　有金婆婆的招呼确实更加名正言顺一些，至少董芳动起手来更加不含糊，仗着年轻手臂有力道，直接挑了一大块就塞进嘴里，被她动过的那一块，立刻缺了一个角，可见得是真的不客气。　　没一会本来配饭的辣椒骨就被完全吃进了嘴里，在饭没有来之前就提前完成了去往胃里的旅程着实有些孤单了。　　大约是知道辣椒骨的孤单，接下来的油炸粑粑倒是以极快的速度上来了。　　一个个表面金黄，经过高温油炸的关系散发出浓郁的香气，不同于辣椒骨略微单一的香气，这个油炸粑粑的香味更加的复合一点。　　跟土家族的特色小吃油炸粑粑被称作“土家汉堡包“不一样，不光是外形就是馅料都是不同的。　　而跟江浙一带的油炸粑粑，惯是放糖在里面做成糖心的也是不一样，苗族的油炸粑粑放的是一些鲜肉和酸菜做馅非常具有苗族的特色。　　冒着热烫白气的油炸粑粑是董芳他们来了小店以后的第一道热菜，因此更加的凸显了其香味十足的特点。　　宝温里就顾不得烫连筷子都不拿直接伸手就拿起一个油炸粑粑想要吃，被烫的‘嘶嘶’吸凉气也不松手。　　……　　 




