
第一千四百四十章 新的任务

　　点心的分类太多，以袁州现在掌握的来看最全的应该就是粤式点心了，而粤式点心也被称之为华夏三大点心之一。　　三大点心有粤式点心、苏式点心和京式点心，其他还有一些面点方面的，比如袁州所在的西南天府的川式面点，面食之乡晋式面点，西北风格的秦式面点以及江汉平原的鄂式、中原面点、闽台面点，基本上所有的地方都有自己的特色面点。　　而袁州本打算这次做的主要是仿真面点这一个方向，毕竟场景已经在搭建之中了。　　但就在袁州潜心研究点心菜单的时候，系统突然出声，打断了袁州的研究。　　系统现字：“恭喜宿主触发新的任务，是否领取。”　　“嗯？”袁州轻嗯了一声，系统没说话，倒是一旁喝酒的殷雅开口了。　　“怎么了？”殷雅放下酒杯问道：“是有什么问题吗？”　　“没事，我正在研究菜单。”袁州摇头。　　“好的，其实我可以帮忙。”殷雅道。　　“不用。”袁州摇头。　　“好吧。”殷雅点头。　　接着气氛再次沉默下来，但却一点不尴尬，反而有种静谧的和谐。　　其实随着袁州和殷雅接触的次数多了起来，两人直接的感情也慢慢变得明朗，相处的时候多了一份自然和和谐，少了生涩感。　　是以，两人现在可以一个喝酒一个研究菜单，或者一个边喝酒边看书，一个也在一旁看书，亦或者是两人一起喝酒，然后慢慢讨论一些书中的情节。　　这样的氛围很是美妙，让殷雅和袁州都很舒服。　　而今天就是，袁州研究菜单，在一旁写写画画，而殷雅则喝着红酒慢慢的看着原文书，为自己的翻译在翻开资料，增加知识储备。　　“毕竟你这么优秀我也得努力。”殷雅侧头看了眼袁州认真的侧脸，心里暗道。　　因为殷雅在一旁，袁州不想破坏这样的气氛，并未出声询问系统的事情，而是继续看着单子研究起来。　　等到殷雅的时间只剩最后十分钟后，两人不约而同的抬头看向对方。　　这个时间是两人说话的时候，经过时间的磨合两人已经有了这样的默契。　　“怎么样？”殷雅未语先笑的问道。　　“差不多了。”袁州道。　　“那就好。”殷雅道：“对了，你最近的粤菜是不是都已经学完了？”　　“是差不多了。”袁州点头。　　“那看来你又要有新菜了？”殷雅惊喜的问道。　　“嗯。”袁州点头。　　“准备什么时候出？我要抢马志达的新菜达人称号，做第一个吃的人。”殷雅狡黠的笑道。　　“不用。”袁州摇头。　　“啊？”殷雅不解的看向袁州。　　“因为你早就第一个吃过了。”袁州道。　　袁州说这话的时候很是认真，但听到这话的殷雅却悄悄红了脸，抿了抿嘴角，微微露出甜蜜的笑容。　　不敢直视袁州的眼睛，殷雅稍稍侧脸，然后道：“我记得的，但我吃的都是甜品，我说的是粤菜啦。”　　殷雅的口气微带撒娇，但袁州显然没听出来，反而道：“下午茶吃菜不合适吧。”　　“……”殷雅无语，但心里又有些失笑，还是认真的道：“好了，开玩笑的。”　　“嗯。”袁州看殷雅不像生气，也就点了点头。　　“最近萌萌测评店铺的视频你看了吗？”殷雅问道。　　“没有，最近比较忙。”袁州摇头。　　“萌萌最近被姜姐他们邀请去做了测评网的测试员，听说视频很火呢。”殷雅道：“没想到萌萌这个小萌货还有嘴巴这么毒舌的时候。”　　“有人说萌萌太严格了，但我觉得萌萌做的挺对的，毕竟关于味道不能马虎。”殷雅道。　　“确实应该这样。”袁州点头附喝，认真的看着殷雅说话。　　一直被袁州这样看着，殷雅还是有些害羞，只能再匆匆说了几句后道：“时间差不多了，我该走了。”　　“好，我送你。”袁州起身。　　“嗯。”殷雅低头嗯了一声。　　“踏踏踏”两人走到门口，照例是袁州打开门，然后看着殷雅出门，目送她离开。　　“说起来又快过年了。”袁州感受着外面的冷风，忍不住想起了去年。　　“马上就开店三年了，时间过的真快。”袁州极目望去，周边的变化也很大。　　桃溪路本来在三环的边上，并不繁华，但现在周边却是高楼大厦林立，吴云贵的美食城集商业、住宿、美食为一体，已经开发的差不多了，但周围还打着临时围墙，显然还在装修。　　周边宽阔的马路，以及越来越繁华的街道，都让袁州意识到这里跟三年前完全不同了。　　“说起来还是桃溪路没变。”袁州不由感慨，不对，其实也变了：“多了你们两个和其他许多的人。”　　说着袁州低头看向一左一右趴在他脚边的面汤和米饭。　　难得发了一顿感慨的袁州把这归咎于快要过年的原因，发完感慨，袁州关上门，心里对着系统发问起来。　　“系统什么任务？”袁州好奇的问道。　　系统现字：“宿主领取即可知晓。”　　“领取。”袁州也不废话，直接领取。　　系统现字：“任务已领取，宿主可直接查看。”　　“查看。”袁州边查看，边回了后院椅子上坐着。　　【触发任务】官宣宿主成为粤菜大师。　　(任务说明：鉴于宿主的粤菜奖励领取时间超过一月都尚未发布，故此本厨神系统特此颁发此任务，请让大家知道你也是一个粤菜大师。)　　(任务要求：官宣顾名思义是需要宿主的粤菜大师身份得到官方媒体的认可，是全国性官媒，先定个小目标，那就人民日报的官宣，不要大意的上吧，宿主。)　　【任务奖励】未来厨神的私人食材库(0/5)　　(奖励说明：作为一个高级厨师，宿主不应该只满足于书本或者前人的知识，应该试着自信研究菜品，每月提供五次宿主指定食材。)　　袁州和往常一样先是仔细的查看任务，然后才开始看奖励，做到心中有数后，才会和系统了解没看明白的内容。　　……　　 




