
第二十二章 您看我配吗？

　　袁州能够猜到黄爱山他们回去以后会积极宣传，也没有想过他们几乎是整个马来西亚厨艺界都动了起来，可见得对袁州的推崇了。　　对于自身影响力，一向是没有什么逼数的。　　虽然很想完成任务，但也是知道循序渐进的，所以并没有把所有心思都耗在上面，而是将所有的精力都投入到了准备菜品当中，午餐时间就要到了。　　袁州这边很是和谐，马克尔那边就特别暴躁了。　　“说了多少遍了，起刀时不能这么起，这么嫩的豆腐肯定一下子就被削成泥了，还怎么吃，又不是土豆，你的脑子里都是水用来养鱼了吗，说了几百遍了还是连第一势都不对。”马克尔胖乎乎的身体几乎要跳起来。　　脸色胀得通红，直喘着粗气，像是要将肺里的废气都呼出来一样，大约是胖子的共性，额头还冒出了不少的汗，不知道的还以为他刚刚挖煤去了呢，这么费劲。　　“是是是，师傅，可是——我真的不知道这个刀怎么握，难道华夏的厨师都是这么大一把刀吗，难道不累吗？”虽然被骂得唯唯诺诺的，但是小徒弟还是努力表达自己的意思。　　八尺高的壮汉，摆出一副受气包的样子，别提有多辣眼睛了，但是本人似乎不知道似的，要是能够减少马克尔愤怒的程度，泰嘉觉得他还可以表现得再可怜一些。　　主要是这种日子他过了快小一个月了，人都说七天就可以养成一个习惯，泰嘉以前虽然是马克尔最得宠看重的弟子，也没有挨过什么骂，但是这一个月摧残下来他也是很习惯了。　　唯一的担心就是自家师傅年纪大了，要是气出个好歹来，泰嘉是不忍心的，“一日为师终身为父”的具体华夏名言他不知道，但是对于细心教导了自己将近二十年的师傅，泰嘉还是十分看重的。　　“你管人家累不累，人家就是一把刀都比你有十七八把刀强，你现在要做的就是练习一下，不说做得有多好，只要是能够将这块豆腐切细一点，就可以了，那你的刀工肯定会有进步的。”马克尔缓了缓语气道。　　也是真的心大，没经过什么基础培训，直接一步登天，让徒弟练习切豆腐，真是一个敢想，一个真敢做！　　马克尔自从回到西班牙以后，脾气就日益暴躁了，一个肯定是因为离开了让他可以日日都转圈的袁州做的美食，还有一个就是发现往日看着最有天赋的徒弟泰嘉，这回看也觉得哪哪哪都不好了。　　天赋不行，努力不够，成就不好，反正就是通通都不顺眼了。　　作为三十八岁就可以被邀请参加王室御厨竞选的杰出天才，泰嘉其实也是极其耀眼的，只不过马克尔看多了袁州举重若轻的表现，自然是看不上他了。　　“我会努力的。”泰嘉缩小自己的存在感也不忘要应和自家师傅。　　“不是要努力，而是要必须学会，看看袁主厨那么高的厨艺每天都还是非常努力的，你就应该更努力才是，真是干啥啥不行。”马克尔道。　　泰嘉一听这话顿时激动了：“师傅，您拿谁跟我比不好，拿袁主厨，那是我能够比得上的吗，就我这水平够资格跟袁主厨的名字摆在一起吗？”　　这时候泰嘉一改刚刚受气包的形象，显得格外有活力起来，对于袁州的大名那是如雷贯耳的，而且他格外佩服。　　年纪轻轻就得到了别人一辈子都得不到的成就，这还只是刚开始，以后能够达到什么高度，泰嘉觉得恕他想象力有限，实在是想象不出来，但是迟早会成为全世界厨师的榜样，这点肯定是没错的。　　尤其是看到了袁州特意寄过来的视频以后，这种想法就更强烈了，完全不知道这个视频是己方死缠烂打来的，但是并不妨碍泰嘉对于袁州的崇拜。　　名字能够和偶像的摆在一起，是件十分荣幸的事情，但泰嘉是有自知之明的，要不是泰嘉最近才开始学华夏语的话，他肯定会说自己根本不敢配钥匙。　　马克尔寻思一下赞同地点头道：“确实不应该，我主要是说袁主厨这么厉害还这么努力难道你不应该更努力吗？”　　要不是泰嘉要参加竞选了，马克尔也不会将糟心的徒弟拘在身边练习，这次参加竞选的还有比他高一等级的御厨，索马里的弟子拉卡尔，因此马克尔是非常重视了。　　自己暂时比不过索马里没事，但是他的弟子不能再输给拉卡尔了，平常来说两个人的水平差距不大，几乎胜算都是五五开的，但是自从马克尔在厨神小店赖了不少时间以后，他的厨艺进步了，自己缩小了跟索马里的差距，那么训练出的弟子应该也会有进步超过拉卡尔的。　　这段时间马克尔可谓是极其严厉了，泰嘉是知道好歹的，所以根本没有觉得马克尔的行为有什么不对的地方。　　现实演绎了一把周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。　　“我确实应该更努力才是。”泰嘉信心满满道，“就算没有袁主厨的天赋也应该要发掘自己的潜能，不然怎么好意思将袁主厨当成自己的偶像。”　　“这就对了。”马克尔满意地点点头。　　接着话锋一转道：“那你还不赶紧继续切豆腐，记住你现在的任务就是将这些豆腐切成一指粗细的程度，这已经是降低了无数倍难度了，你要知道华夏的厨师一般都是切成头发丝粗细的。”　　为了泰嘉的练习，马克尔也是费尽心血了，这些豆腐都是他特意打了申请从华夏那边进口过来的，只因为他觉得要练习就练习本土的食材才是，不然总觉得会差点什么，就是菜刀都是在桃溪路上买的。　　而动用的人脉也是马克尔在小店吃饭的时候认识的食友，也算是借了袁州的光。　　“知道了，师傅，我会努力的。”泰嘉郑重道。　　袁州是不知道在遥远的西班牙有人将他视为偶像正在努力奋进呢，他正在认真地制作午餐。　　此刻厨神小店的午餐时间已经开始了，食客们鱼贯而入，看到苏若燕到了近前将早就想好的菜名直接报了出来，节约时间，可以早一点吃上。　　除了新食客，老食客一般都是想好吃什么的，除非是想要换个菜系试试，不熟悉的会翻翻菜单，当然这也很少，常来吃的，几乎每一个都能说上些每一个菜系的几个招牌菜。　　……




