
第九百五十章 正经事

　　袁州脸色冷淡，点了点头并没有多说什么。

“您点的餐点符合米百做，可以点餐，请先付钱，稍后餐点会送到。”周佳一板一眼的说道。

“多少钱。”记者问道。

“一共118元整，可以现金，可以转账，二维码就在这里。”周佳指着桌上显眼的二维码说道。

“米百做不是98吗？”记者皱眉。

来之前，这个记者可是做了功课的，何况这菜单上也写着米百做是98.

“是的，米百做98一份，外加二十元的迎客套餐，一共是118元整。”周佳解释道。

“好了，已经转了。”听了解释，记者付钱还是很干脆的，毕竟他是先已经拿了一半的报酬了。

是的，这位记者是那钱办事，所以才用了这么极端讨人厌的方法来采访袁州，明显是没考虑过其他的。

“好的，钱收到了，请稍等，餐点稍后就到。”说完周佳就离开了。

“袁老板，现在我可是付了钱的，你得回答我的问题了。”记者举着手机，示意他现在可是付钱吃饭的食客。

“唰唰唰”袁州在洗刷木勺，毫无反应。

“袁老板不回答是意思是觉得自己无法担起这个示范店的荣誉吗？”某些讨厌的记者，他采访的时候根本不需要当事人的回答，完全可以自问自答，比如现在这个。

袁州做菜的时候基本很少聊天，所以正在忙碌的袁州，还是毫无反应。

　　“既然袁老板觉得担不起这样的荣誉，那么能否说说是如何拿到这个荣誉的呢？”记者继续挖坑说道。

袁州转身，开始用勺子在电饭锅里搅拌。

饭锅里的饭是刚刚煮好的，正冒着温热的热气。

就在这个记者还要说话的时候，边上突然冒出一个人来。

“你声音太大了。”乌海盯着记者，脸色不渝。

“额……”记者愣住了，他是认识乌海的，毕竟来之前做的工作不是白做的。

“希望你接下来小声一点，和其他人一样，不要打扰我吃饭。”乌海摸着小胡子一脸认真的说道。

“但我是来采访的。”记者试图和乌海讲道理。

“你的意思是你还要大声叫唤？”乌海问道:“你要打扰我吃饭？”

“不是这个意思，我是怕袁老板听不见。”记者解释道。

“你干什么事情和我无关，不过我告诉你，如果你要再这么大声，影响我吃饭，我会让你爬着出去。”乌海道。

“对了，还有我，要是再影响我学习，我老程可没有那么好说话。”程技师块头很大，虽然看起来是肥肉多，但吨位也大，所以看起来还是很有威慑力的。

“没错，你太吵了。”边上有女孩子开始一脸嫌弃的附喝道。

“一点素质都没有，就是要采访也不能这么大声嚷嚷。”穿西装打领带的男人也毫不客气的说道。

这下子，不用谁出面，记者自己消音了，毕竟众怒不好犯，这点他还是很清楚的。

“没事，等吃完了东西，我再留下用别的办法。”记者被人说得低着头，心里却是没放弃的。

毕竟那人钱财，与人钱财，记者这点原则还是有的。

见记者不说话不影响袁州了，其他食客也纷纷停下了，美食当前，他们可没工夫和这人多说。

不过这个时候，周佳也端上了他的餐点。

“米百做，煎米饼，米白色的糖是开胃的，姜黄色的是去味，请慢用。”周佳放下托盘道。

迎客套餐就是两颗糖一杯水，和一张纸巾，中间的盘子里摆着两块煎的金黄的米饼。

　　“二十块的迎客套餐就这样？”记者心里不满。

毕竟在记者看来，两颗看起来不值一块钱的糖果加一杯白开水就卖二十块，简直是明抢。

“啧啧，果然贵得咂舌。”记者从包里拿出相机拍了一张照片。

这照片的作用不言而喻。

“就吃吃这所谓的开胃糖。”记者拿起米白色的糖纸包裹的糖，剥开看了看。

开胃糖不大，大约一个蚕豆的大小，表面奶白色的，细看还能看到一些些闪光的地方，就好像星光一般，样子很漂亮。

“漂亮倒是漂亮，那也不值二十块。”记者咕哝了一句，这才吃下糖果。

糖一入口，丝丝的甜味立刻缠绕在嘴里，记者就是，让人感觉喉咙一阵清甜。

这糖化的很快，等到嘴里块糖的感觉没有了，一丝极酸的味道立刻从舌尖到喉咙，让人直接开始分泌口水。

“感觉更饿了。”记者不由自己的咽了咽口水。

再低头一看盘子里金黄酥脆的米饼，它散发着米粒特有的清香以及油香味，记者哪里还忍得住，拿起筷子直接夹起了一块。

米饼袁州做的是圆形的，并且以他越来越严重的强迫症，这个圆非常规整，就好似用圆规画出来的。

“咔嚓。”记者直接咬了一个半圆形的缺口。

米饼上面什么都没有，样子金黄，一指厚，咬开之后能明显的看到里面莹白的米粒。

“咔嚓咔嚓。”米饼在嘴里发出清脆的响声。

外层的米饼被油煎的金黄，也变得焦脆，因为煎之前被挤压碾碎过，吃起来只有细细的颗粒感。

每咀嚼一下，被碾碎的米粒就发出清脆的声音，同时还有一股焦香味在口腔弥漫。

“唔，好吃。”记者忍不住加快咀嚼的速度。

这一下子就咬到了米饼的中间，那里的米粒软软的，没沾到一丝油，吃起来很是清爽，又带着米粒本身的清香味道。

并且因为被碾碎了，吃起来还带着糯米的粘黏感，口感和外面焦脆的外壳完全不同。

“咔嚓。”记者再次咬下一口，开始吃了起来。

只是这次他吃到了咸味，就在中间软滑的米粒里，带着淡淡的咸味，这样油煎过的油腻感就完全被安抚了。

因为是略带咸味，反而越吃越想吃，不一会记者就接连吃完了两块煎米饼，速度很快。

“真好吃。”记者回味着嘴里的香味，一睁眼又看到了那杯白水，拿起杯子一口就喝完了。

“水感觉也像小时候喝的井水，真甜。”记者放下杯子。

这时候面前的桌上就剩一颗去味糖了，记者拿着糖都有些舍不得吃了。

至于吃之前记者想的那些如何挖坑引导的主意，他现在一点都想不起来，只在心里默算他的钱还能吃几次袁州小店。　　这记者并不是平白无故跑来的，而是有人请他来的。　　Ps:最近两天菜猫一直在整理小说前面剧情，因为简体小说终于要出版啦，嘿嘿超级开心，快弄完了，所以在此道歉，实在不好意思。




