
第二千一百九十八章 莫明安静

　　“我应该还年轻才是，怎么脑子不够用了。”虽年近四十的秘书哈基姆，但看起来还是十分儒雅的大叔的，业务能力相当不错。　　现在因为流程方案，都改了不知几次，也难怪他会自我怀疑，眼睛盯着屏幕都快成斗鸡眼了。　　之所以会造成这样，其实不是能力不行，而是作为秘书的哈基姆，没有很好体会到领导的意思，改再多次，即使是流程写出花来，也没毛用。　　哈基姆的领导奥古斯特是什么心思？自从在个人厨艺展上见过袁州精湛的厨艺，那就瞬间被收买。　　要不是当时袁州在欧洲确实算得上籍籍无名，早就安排进博古斯世界烹饪大赛了。　　随着袁州征服越来越多的欧洲名厨，奥古斯特才推荐了出去，让袁州这个日天级厨师，还要跟顶尖名厨比较，真是难为了。　　因此奥古斯特就希望在能力范围以内可以多给袁州一些便利，还不能太明目张胆，否则会有人诟病，为了圆满铺开袁州在欧洲的名声，也算是方方面面都考虑到了。　　比如动作最大的就是提高各种这一届冠军的福利，至于别人拿到冠军？　　真不是奥古斯特太相信袁州，而是实在厨艺太好，想想连楚枭都可以在法国厨艺圈肆掠，而楚枭的厨艺远不如袁州。　　嗯这样说，楚枭似乎被冒犯到了。　　奥古斯特最重视的是接下来的中法交流会，以前对于中餐有许多误解，现在出了一个袁州以后，倒是对于中餐的兴趣很大了。　　因此第一届的中法交流会自然是打开局面的钥匙，相对于烹饪大赛来说，奥古斯特将精力主要放在了交流会上。　　这些奥古斯特是没有告诉秘书哈基姆，方案做出来才会差强人意。　　在经过来回七八次修改后，奥古斯特忍不住指出了一点，哈基姆有所领悟，风风火火跑去修改。　　法国这边忙碌着烹饪大赛的事情，华夏蓉城一如既往的热闹着。　　蔚蓝的天空飘着几朵白云，随着太阳的位置不断变化，阳光照耀的位置也随着变化。　　“本来挺忙的，想抓紧时间，到厨神小店吃一顿晚饭，但不知道为什么来到桃溪路，心就平静了很多。”吴云贵对身旁的助理说道：“你说奇不奇怪？”　　助理也只能在旁边点头，他感受不到，不过能看出来，自家老板之前脸上的焦虑明显能看得出，但进了桃溪路，焦虑的神情都少了很多。　　“要说桃溪路人来人往的，到处都是游客，也不宁静啊。”吴云贵道，现在还没有开始排队，他先在对面的待用面馆坐了会，点了两碗待用面，他没有吃，他的资金实力让他不用先填一下肚子。　　“叮叮当当”　　一个下午的时间，袁州都是在厨房里忙碌着练习西班牙的菜系，外国菜系很多都跟香料有关系，因此下午的时候，袁州就制作了几款经典的酱料打算看看情况。　　比如被戏称为西班牙酱料界的老干妈的烤红椒坚果酱，以及跟各种烤海鲜，或者玉米，各种烤串百搭的香草青酱都是袁州这次关注的重点。　　“果仁的香味与红椒完美的融合在一起了，味道应该还不错。”袁州闻了闻刚刚制作好的烤红椒坚果酱。　　他打算今天晚上和殷雅来个小型的户外烧烤，就可以用这款酱汁搭配。　　虽然现在烤红椒坚果酱不止是在很多地道的西班牙餐厅有，有些家庭也开始必备了，但是作为西班牙传统百搭酱料之一，肯定还是有其独特的魅力的。　　“借鉴于印尼的沙茶酱倒是也是用于烤串这些的百搭酱料。”袁州看了看时间还有点早，想着是不是再做一些沙茶酱来预备晚上的户外烧烤。　　沙茶酱又名沙爹酱，是印尼语中舶译来的，在印尼沙爹肉串是当地的经典代表小吃。　　而起源于潮汕的沙爹酱则是去除了沙爹肉串的其他因素只取其辛辣的独特口感来制作的酱汁，是为沙茶酱。　　当然因为流传度很广，沙茶酱在不同的地域，口味也略有不同，比如福州那边的沙茶酱因为添加了芥末等香料，辛辣味道就要重一点，当然这种辛辣和传统的辣椒的味道是不一样的。　　更多的是偏向于气息的刺激，而留在潮汕的沙茶酱因为加了香茅以及其他的一些香料，显得甜辣味道比较突出，当然辛香味也很重，毕竟这是沙茶的特性，倒是有一点点类似生姜的感觉。　　当然袁州制作的沙茶酱肯定是最古老的版本，因此辛辣味道更加浓重，对于用来烤海鲜，烤肉串这些腥味重的菜正当合适。　　“正好最近有不少新的海鲜，刚刚好可以和小雅一起烤来试试味道。”袁州打定了主意，手下的动作也快了起来。　　这边袁州在为晚餐做着准备，另外一边也有人为晚餐的事情忙得有些焦头烂额的。　　“当当当”　　帮厨小丁忙得是脚不沾地的，不大的厨房里面，挤了四五个人，个个满头大汗的，就算是已经挤得转身就困难了，大家也没有太在意，反而集中精神在自己的锅里面。　　小丁转身帮忙拿东西的时候，不小心碰到了堆在一起的一摞碗碟身上，要不是旁边伸过来一只大手，说不定这些精致的碗碟就要洗白了。　　吓出了一身冷汗，确定碗碟没问题以后，小丁才侧身看着刚刚帮忙的男人道：“多谢黎师傅，我不是故意的，没有下次了，我肯定会小心的。”　　黎师傅先是看了看忙得热火朝天的厨房，然后对着小丁道：“没事，注意点就好，今晚咱们饭店能不能存在就靠这一着了，机灵点。”　　黎师傅是大师傅，负责统筹全局，当然重要的菜色也是需要他来做的，现在还不到时间，因此相对于其他师傅来说还算是空闲。　　小丁一听到黎师傅的话，眼圈都红了，“黎师傅就没有别的办法了吗，之前不是好好的吗，咱们饭店传承这么久了，我从小就是在这里厨房长大的，一点也舍不得。”　　说是小丁也就是小丁，今年还不到二十岁，是个孤儿，五六岁上的时候被黎师傅捡回这家饭店的，因此也算是跟着黎师傅在饭店后厨长大的，对于饭店的感情自然比较深刻。　　“今天就是机会，只要是他们满意，咱们饭店就可以留下，还是有一多半希望的，小丁不要着急。”黎师傅已经五十多岁了，但是他觉得他还可以站在灶台边二十年没问题。　　其实此次的事情十分简单，龙跃饭店是青城山脚下的一家传承百年的饭店，一直生意还算不错，比上不足比下有余的那种，因为处在景区不远的地方，一直还算是人流如织。　　……

　　ps：前面说的沙茶酱辛辣，其实是生姜的那种辛辣....菜猫描写得有点不清楚，所以为了补偿这个错误，今晚点一份肉串来吃，配沙茶酱！




