
第一百五十一章 他年携手醉郫筒









“教头这杯子很小的，一杯才一两。”学员广卫一脸憨厚的说道。







“一两，你小子心黑啊，这一共才四两，你们一人一两剩下的二两我自己喝。”陈维一口决定了所有事情。







“等等，兄弟不是这么做的。”那边刚刚喝完一口的冬冬开口了，眉头一皱，不赞同的说道。







“冬冬，你又不爱喝酒，别凑热闹。”陈维一本正经的再次喝了口酒，这才说道。、







“这酒像梨子汁一样入口甘甜顺滑，倒喉咙处都觉得清凉，直到胃里才暖暖的烧起来，这哪是酒，一两太少。”冬冬作势抿了一口，这才继续回答。







“说的比唱的还好听，看在兄弟的份上分你一口，不能再多了，你就算了。”陈维拧不过冬冬，无奈只能再次分出一口，至于平时备受欺压的学员就不用顾忌了，直接说不行。







“教头，但是我已经倒了一两半了。”广卫不声不响的先喝掉一半，又再次倒满一杯。







“你小子！明天还要很重要的训练怎么能喝酒误事，来来来倒回来。”陈维一脸严肃，说的好像真的一样，手脚麻利的把广卫杯中的酒倒了回来。







“教头，我酒量大，没事的。”广卫身手不及陈维，反抗无效。







那边两人的酒也接好，各自送到桌上。







“真不像酒，酸甜可口，偏又顺滑无比，佳酿。”郑娴小口的啜饮，细细品尝后温柔的说道。







“确实如此，简直像是哀家梨汁，甘蔗蜜，香甜可口，却有酒香。”魏华也毫不吝啬的称赞。







“真这么好喝？”魏华的女儿有些不信。







酒不就是又酸又涩，带着苦味还有辣味，还呛的要命，哪有这些人说的这么夸张。







“嗯，难得的美酒，看这颜色犹如琥珀般。”魏华见女儿不信，也有心拉近关系，就开始科普。







魏华的女儿小名糖糖，三口之家以前的甜蜜从这个小名就可以看出了，而现在她再补让人叫这个名字，只让叫魏薇这个大名。







伸头看了看，确实犹如琥珀般，魏薇点头。







“闻之又如梨汁般，清淡自然，对不对？”魏华难得有这样细心教导的口气，哪怕魏薇对酒其实没什么兴趣也认真的听着。







父女俩就这样你有心教，我有心听，难得和谐的相处画面。







而郑娴那边虽只有一人也喝的很是热闹，自斟自饮，喝的很是高兴，自始至终都带着温柔的笑意。







一旬酒过后，几本酒壶里基本都只剩一半了。







这时候酒劲微微显露，郫筒酒虽酒色清澈见底，喝时如饮梨汁甘蔗浆，甚至不知是酒，袁州提供的这改良版保留了这些滋味却后劲十足，这不酒馆里的几人气氛已经热闹起来了。







“来来来，大家也算认识，喝一个。”陈维大嗓门的说道。







“就是就是，干喝酒也不好玩，都带了什么菜。”冬冬也起身说道。







“姐姐带了卤藕片，来一点吗？”郑娴俏脸微红，笑盈盈的说道。







“我可以尝一点吗？”魏薇坐在位置上，不好意思的说道。







“当然可以，姐姐给你端一盘来。”说着郑娴起身拿起一小袋过来。







“谢谢。”魏薇感激的站起身，接过。







要说没带吃的，就只有魏华和魏薇两父女，都没想过要带，喝酒吃菜这是习惯，大家可不是来品酒的，美酒佳肴才是常态。







何况不能喝酒的魏薇，只能吃菜了。







“小丫头来这里，我们带的多。”学员广卫拿起一袋卤肉大方的递过去。







“谢谢。”魏华先行上前一步接过。







“不客气，咋们玩个游戏，赢了的就倒输家的酒喝，一次半杯如何？”陈维这才说出自己的目的。







郑娴是一个人喝酒，魏华虽然是两父女，女儿却不喝酒，这样也是一个人喝酒，只有他这边是三人分四两，这哪够，当然只能另辟蹊径。







“这倒是有点意思，可以。”郑娴一眼看出陈维的目的，但也笑盈盈的同意了。







至于刚刚接受过好意的魏华自然也就同意了。







游戏倒是很简单，不过是拼个眼疾手快罢了。







袁州坐在柜台里默默看着，不过这种情况躺枪是必然的。







“袁老板也别光看着，我们也来一局。”陈维机智的准备拖袁州下水。







“这个游戏我很在行。”袁州默默的说道。







“是吗？”陈维有点不相信，他们这种专业训练过的才能眼耳手协调，而袁州怎么看都是普通人怎么可能。







“我觉得袁老板说的对，袁老板可是名厨。”郑娴在一旁肯定的说道。







而她说的话很有说服力，因为这一会她已经赢下两杯酒了。







“那好吧。”陈维本想从袁州那里骗些酒的，现在看来计划失败。







“不如我们换个玩法。”郑娴看几位男士都没赢过，就开口说道。







“那感情好，换个什么游戏。”陈维第一个同意，不同意也没办法，再这样下去，别说多喝别人的就，就是自己的也快没了。







“那就来个风雅的，这郫筒酒都知道，说些酒的特点，酿制，袁老板做裁判怎么样。”郑娴一开口就是比拼文化。







“好酒当然要让了解它的人来喝。”魏华颇有信心的说道。







对酒的了解陈维自认不输谁，一口应下。







而广卫听说教头请喝酒，还特意做了功课。







“可以，你们说。”做个裁判袁州还是愿意的。







“我来抛砖引玉，《郫县志》上说这酒源于山涛，郫筒之名由他而起。”郑娴笑眯眯的一口说出郫筒酒的来历。







“是这样的。”袁州点头。







“鱼知丙穴由来美，酒忆郫筒不用沽。杜甫的诗，当时他爱吃雅安鱼，喝郫筒酒。”紧接着魏华不落人后的直接说出了一句诗。







“也对。”袁州再次肯定了这样的说法。







“你们都没说到点上，这酒当然说味道，说这些虚的有什么用。”陈维大声说道。







“那请陈小弟说吧。”郑娴伸出漂亮白皙的手，做了个请的手势。







“这酒色如琥珀，却清冽无比，”说着陈维当即喝了一口，这才继续说道“喝一口顺滑无比，满口生津，味极甘美，气息清凉，到了胃里又热辣辣的。”







然后陈维再次倒出一杯，稍稍摇晃“这香气，恐怕袁老板还加了荼蘼花吧，实在可口。”







听得陈维介绍的如此细致，特别是边说边饮，颇为传神，勾的其他人也捧起杯子啜饮。







游戏继续，虽说都是爱酒之人，但一时半会要说出什么所以然来，还是很不容易的，于是乎郑娴一杀，二杀，三杀！







“海石分棋子，郫筒当酒缸，这是李商隐的诗句。”







“杨万里说过:万迭山连千涧水，双行缠伴一郫筒。”







“我想想，还有元朝的虞集说，赖得郫筒酒易醉，夜深冲雨汉州城。”







于是乎，酒全被郑娴喝了……(未完待续。)







...




