
第五百六十一章 博学无赖的玲子

　　玲子的这句抱怨，还让观众们讨论了一下古代文豪们的生活，然后发现玲子说的确实没错。　　出名的名人当中，貌似就只有杜甫才只有一个老婆，其他的再不济也有个红颜知己什么的。　　一个好的主播自然要必备挑起话题和终结话题的能力，这不玲子就完全具有这样的能力。　　“我决定了，要先吃肉丸子，然后直接把饭倒进盘子里，吃肉汤泡饭。”玲子一脸垂涎的看着桌子上的肉丸。　　只这一句话就拉回了大家对于她直播的注意力。　　玲子抬头看了看视频的弹幕，发现都是期待她这么吃的留言后，果断再次开口。　　“说好的，我要形容味道的，非战斗人员请速速撤离哟，不然饿的啃手机就不好啦。”子调皮的眨眼，然后开吃。

肉丸的大小就好像一个李子，这个大小一口呢是没办法吃下去的，两口就差不多。　　是以，玲子直接分做两口吃下。　　第一个肉丸玲子吃的最慢，细细的品味了一番后，才接着吃下面的丸子，一个接一个，每一个都有不同的感觉，很是美味。　　直到吃完了两盘子的肉丸，玲子把饭都倒进了洪亮的汤汁中搅拌，围观的食客，和视频里的观众都看的垂涎欲滴的时候，她才开口。　　“现在我就来说说这个苏丸，先说一点真是太好吃了，就一个字，赞！”玲子先是狠狠的夸了一夸，这才开始形容味道。　　“这道菜我敢肯定，选材肯定是精、细、鲜，这三点肯定有的，还有就是做出了活肉的感觉。”玲子抿了抿汤汁，一脸陶醉的说道。　　“我知道你们要问什么是活肉，但允许我先卖个关子，你们吃了就知道我说的活肉是什么意思了。”玲子狡黠的一笑。　　“这个鲜肉是由纯手工敲打剁碎的，一口咬开里面裹着的鲜甜汤汁立刻溢满嘴中，肉香和外面包裹的酱香在咀嚼中此起彼伏，越咀嚼越觉得有劲头，越醇香。”玲子边说边做着一些小动作演示。　　看着更加让人食欲大开了。　　[我错了，我为什么要点开一个吃饭的直播，MD，我今天加班可还在公司呢，好饿！]榨菜ZY

　　[给你，都给你还不行嘛，不就是想要火箭嘛，玲子你这样折磨我们真的好吗，好饿！]爱吃糖的修罗一言不合再次刷了一堆火箭出来。　　[这真的是我吃过的肉丸吗？感觉这个才是肉丸子，决定了今晚就吃肉丸。]迷途信仰　　[看玲子的直播治好了我多年的选择困难症，今晚吃肉丸加一。]ABC理论　　[果然是互相伤害，还能不能好了，我就想看个吃货的直播而已，我吃着东西看，为什么还是这么饿，感觉自己吃的好似蜡呢。]柚色渲染　　“嗯，看来大家都很满意我的形容，那么我就再次开吃咯。”玲子好似小狐狸一般笑着说道。　　看的观众是没办法点一份来吃的，但是围观的食客可以啊。　　这不，小店里充斥着点餐的声音。　　“佳佳，一份东江苏丸。”　　“再来一份苏丸。”　　“我也要一份不合时宜。”　　“来来来，我们两个合点一份东江苏丸。”这个明显是已经吃饱，却再次被勾起馋虫的食客。　　直播时间，已经超过了一个小时，这时候玲子已经吃了超过二十道菜，因为是两人份的，也就是四十多道菜了。　　这时候的玲子已经有些饱了，但是一数菜单，还有十一道菜没上，这让玲子有些方了。　　峰哥不愧是最了解的玲子的，从她的一些小动作就了解了她已经有些饱的想法，立刻打手势。　　手势的意思很简单，那就是卖萌求放过，就这么简单。　　毕竟玲子现在已经达到了轰动的效果。　　要知道前几道全是主食，蛋炒饭和蛋炒饭套餐各两份，还是清汤面和清汤面套餐也是各两份。　　这就是四碗蛋炒饭，四碗面，还有两个大大的东坡肘子，兔子、豆腐、牛肉、粉丝什么的一样不落，玲子全部吃的干干净净的。　　这可比那全家桶的量也不差什么了，毕竟玲子点的是双份，谁让她有两个人，要挑战两份菜单呢。　　“各位观众们，玲子要求饶啦，求放过，肚子有点撑了，但是还有十一道菜呢。”玲子语气娇娇的开始撒娇。　　“拜托，拜托啦。”说完玲子还双手合十，一脸诚恳的看着镜头。　　要说女孩子撒起娇来，那是无可抵挡的，这不许多观众都投降了。　　[好啦，再吃五道就放过你，我还没看够呢。]爱吃糖的修罗　　[既然修罗大神发话了，那么我也同意，再来五道就放过玲子你了，这五道就当是你刚刚苏丸的报复。]看不懂耍不来　　[没错，没错，再来五道，当是惩罚。]传承相识　　[去吧，玲子，再来五道，毕竟咱们还是很疼爱你的。]榨菜ZY

　　[咳咳咳，修罗大神还真是怜香惜玉，五道就五道吧，谁让玲子你刚刚害我吃了一整版巧克力，起码胖两斤呢。]秋梓　　“果然大家还是爱我的，既然这样，那么我就再来五道，上菜！”玲子最后一句上菜特别豪气万丈。　　周佳也正好端上两份菜品。　　这次的是店里出名的西瓜汁，没错还有西瓜汁没喝呢。　　袁州所用的西瓜汁也不冰，只是微微带凉，喝起来很是顺口，满口西瓜的果香味。　　“咕咚咕咚”玲子不一会就喝下了两杯西瓜汁，杯子里涓滴不剩。　　紧接着，再次上来了两碗熏鱼银丝面，这就是玲子答应的五道菜最后的量了。　　吃完后，玲子着实休息了一会，才再次开口。　　“啦啦啦，我吃完五道菜了。”玲子开心的对着镜头说道。　　只是很快那个ID叫圆周小店的人连发几条弹幕提醒。　　[袁老板的餐点了必须吃完，要不然会黑名单的，玲子你要做好准备，这可能是你在店里吃的最后一餐。]圆周小店　　“没关系，我有信心，我可以说服袁老板的。”玲子信心满满的说道。　　“袁老板，我们商量一下，你后面的菜每一样的分量都少做一点可以吗？”玲子一脸祈求的看着袁州。　　毕竟玲子那么萌，男的怎么会拒绝呢？　　下一秒——　　“不行。”袁州毫不犹豫的拒绝。　　……

ps:第二更奉上，求月票，推荐票来的更猛烈一些吧。




