
第七百八十章 走，我们去买菜

　　“哇，太香了，这是粥？”小刑连再见都来不及和女朋友说，直接就冲了过来。　　“嗯，白粥。”袁州点头。　　“白粥这么香？”小刑看着砂锅里翻滚着小泡泡的粥，浓郁的米香味，让他忍不住咽了咽口水。　　这香味太勾人口水了。　　小刑盯着看的时候，袁州已经用勺子盛好了两碗，一碗递给小刑，一碗放到自己面前。　　“吃吧。”袁州道。　　“咕咚，好的。”小刑咽下嘴里分泌过多的口水，然后像个小学生一样乖乖坐下，准备开吃。　　小刑是个很有礼貌的人，这饭是袁州做的，那么自然应该袁州先吃第一口，他才能再吃。　　是以，小刑目光灼灼的盯着袁州的嘴，让袁州都忍不住尴尬起来，端起碗，遮了遮。　　一看袁州端起碗开吃，小刑立刻也端起碗开吃。　　有句古话说的好，宁可人等粥也不可粥等人，这说的就是粥得趁热吃，而趁热吃的粥自然是滚烫的。　　“嘶嘶，嗷，好汤，好汤。”小刑一边烫的声音都变形了，一边还忍不住咀嚼了几下。　　没办法实在是太好吃了，这下小刑是一点都想不到先前说的粥有什么好吃的话了。　　这白粥讲究的就是把米油熬煮出来，把香味熬出来，是以热粥送进嘴里的不止有香味，还有米油的油香味和粥本身的清香味道。　　“啊呜”小刑不怕烫的再次舀了一勺喂进嘴里。　　这次粥稍凉，小刑能好好的尝尝味道了。　　粥一入口，最先感觉的不是烫，而是香，一股幽幽又绵长的米香味顺着喉咙就冲肚子里去了。　　接着就是粥被煮出的米浆的醇厚感，一抿带着一些颗粒的感觉，忍不住咀嚼起来。　　细长的米粒两头已经都煮的软烂，而唯独中间还剩一点米心，带着软软糯糯的韧性和弹性，吃起来尤为的香。　　“咕咚”小刑咽下嘴里的软糯粘稠的粥，然后嘴里一股香气弥漫，带着淡淡的甜味。　　是的，粥吃完后还有香气，那是刚刚咀嚼的米粒的香气，甜味自然也是米粒本身自带的。　　“原来家里的泰国香米这么好吃，难怪那些人几十斤的买回去。”小刑感慨的说道。　　是的，小刑觉得泰国香米虽然味道不错，但也没到出国带米的地步，但现在他了解了，要是早知道这米做粥这么好吃，让他天天喝粥都行，何况是出国带个米。　　“因为我厨艺好。”袁州淡淡的声明。　　“对对对，袁厨师你的厨艺太好了。”小刑连连点头。　　“还有菜，吃菜。”袁州示意桌上还有两盘菜，别忘了。　　“就是光喝粥都很满足了，太幸福了，还有菜。”小刑说着一脸期待的夹起一筷子酸辣鸡丝。　　这酸辣鸡丝袁州用的泰国青柠来调制酸味，用一点胡椒薄荷来调底味，至于辣椒则是生的小米辣拌入的冰水，然后加了糖和盐巴。　　吃起来酸爽可口又带着天然的果香味，每一个味道都发挥的刚刚好，配合鸡肉的滑嫩，让人简直能多吃两碗饭。　　而事实上，小刑也确实这么干了，他非常不要脸的抢了袁州这个病号的一碗粥，一人吃了三碗粥，一大盘酸辣鸡丝，外加半盘子的凉拌空心菜。　　“小袁，袁大厨，袁师傅，您的手艺也太好了。”小刑看着锅光碗光盘光的样子，难得有些不好意思。　　“谢谢夸奖。”袁州应道。　　“不是夸奖，是实话，你现在是我最崇拜的人了，怎么能有人做菜这么好吃！”小刑一脸郑重。　　“刚刚你抢饭的时候可不是这么说的。”袁州凉凉的说道。　　“咳咳咳，我那是担心你拉肚子吃太多不好。”小刑认真的说道。　　“哦。”袁州不咸不淡的看了他一眼，明显不信。　　“小袁，其实还有个地方，我觉得你应该去看看。”小刑脑子转的极快，立刻想到了一个好主意。　　“什么地方？”袁州看着小刑。　　小刑道：“折叠伞菜市场，很多来泰国旅游的游客，都会去。”　　听这样一说，袁州就没有兴趣了，因为袁州已经去过好多泰国菜市场了，有的大有的小，甚至于路边摊都逛了好几个。　　“折叠伞菜市场不一样的。”小刑道：”它还有一个名字，叫铁道市场，就搭建在铁道的两边。“　　铁道市场，袁州听到了一个熟悉的名字，他问道：“你说的就是那个火车每天要穿过六次的菜市场？”　　小刑郑重的点头，袁州有点兴趣了，这个地方他以前看新闻的时候看到过，这是世界上最危险的菜市场，因为每天都有六趟火车，来的时候，两边摊位要赶快的把自己东西收拾好，然后等火车走了再放回去，真的是用生命在卖东西。　　不得不说，在这方面的造诣，或许也只有爬火车的印度人能够与之抗衡。　　小刑见袁州有兴趣，连忙说：“这个时间开车过去，应该刚刚可以看到火车经过。”　　说走就走，袁州和小刑就往铁道市场疾驰。　　其实领着袁州去铁道市场并非小刑的目的，小刑的目的是……　　上车之后，小刑这样对袁州说道：“我们可以顺便买点东西，晚上我也把厨房贡献出来，反正泰国的东西，小袁你也吃不惯。”　　“晚上不是要去吃京城烤鸭吗？”袁州皱眉之前已经计划好的。　　“那家的鸭子不好吃，没有什么新意，也没有什么亮点，非常一般，反正不值得一去，本来京城烤鸭，肯定是要去京城吃。”小刑使劲诋毁，然后话锋一转：“所以还不如在家里做点东西吃。”　　图穷匕见，没有错了，吃袁州做的东西上瘾了，还想吃，所以使劲的打自己脸，早上还说烤鸭很不错，现在就是不值得一吃，为了吃东西小刑是连自己的脸都打。　　说得有点道理，泰国菜袁州已经差不多品尝完了，再加上肚子还有点隐隐作疼，能够吃到自己弄的东西也是极好的。　　但问题就来了，如果晚上不把六千七百九十九消费出去，就任务失败了。所以为了部落，为了联盟，为了党和国家，京城烤鸭，晚上一定要去吃！　　袁州斩钉截铁：“我想知道，京城烤鸭在泰国是什么味道，所以铁道市场可以去，但东西就不买了。”　　小刑计划落空，一脸的沮丧，顶着怨念认真的开车，就是时不时的会幽怨的看看袁州。　　还好袁州对于这样的眼神免疫度比较高，毕竟是经过乌不要脸洗礼的人。　　……




