
第一千三百四十九章 殷雅的回礼

　　“幸好起就能拿到了，不然再等一段时间，不知道他会怎么想。”殷雅轻声的说着。　　车子平稳的行驶在路上，大约半小时后殷雅就到了她的目的地。　　那是一家古色古香的店铺，坐落在蓉城的新城区，到处都是CBD林立但它却就在两座大楼的中间位置。　　大约三层，朱红色的外漆飞檐吊角的样式，中间那一层挂着招牌云裳阁三个烫金大字。　　门口有两位穿着明制汉服的迎宾，身高腿长不说还梳着古典的发髻，看起来很是漂亮。　　在干净整洁而又现代化的街道上显眼的很。　　站在门口的殷雅不时还能看见有穿着汉服的男男女女从店里走出来，而且也不乏像殷雅这样打扮时尚的男女进店。　　古典的建筑但也加入了现代化的设计，比如大门两旁的大型落地窗就能看见几个穿着各式汉服的模特。　　是的，这里是蓉城最大的汉服实体店，并且这里可以手工定制汉服，以及各种配饰。　　当然有个前提那就是出得起价格，手工定制加上手袖的花纹，这都是一笔不小的花费。　　而殷雅给袁州定制的礼物现在就在这家店里。　　“踏踏踏”殷雅拎着黑色的通用款包包直接走进店内。　　“欢迎光临。”门口的两位迎宾立刻弯腰，甜美开口。　　殷雅点点头，然后进门，径直走向店铺正中央的前台。　　“你好，我姓殷，是来取定制衣物的。”殷雅直接道。　　“好的，等我查一下。”前台是一个娃娃脸的妹子，也穿着汉服，闻言立刻翻阅起了电脑查询起来。　　大约半分钟后，娃娃脸妹子起身抬头，看着殷雅道：“殷姑娘您的衣物都存放在二楼，请随我来。”　　“好的。”殷雅点头，然后看着妹子从前台出来然后给她带路。　　娃娃脸妹子在前面带路，殷雅侧头的时候看见又有别人自动进入前台然后服务其他人了。　　店里的楼梯也做的很古风，雕刻精细还刷着朱漆，踩上去很是稳当没有一点声音。　　楼梯是旋转的，拾级而上后就露出了二楼的景象。　　二楼比起一楼琳琅满目的汉服就少了很多，二楼的衣服每一件都挂在专门的衣橱里，衣橱的上方打着冷光的射灯，让那些汉服看起来美轮美奂的。　　并且不像一楼的人那么多，应该说二楼除了殷雅就剩娃娃脸姑娘了。　　“殷姑娘我们这里的汉服上面打的灯都是冷光的，这样能避免温度烤坏上面的刺绣，这些衣服上的刺绣都是手秀的。”娃娃脸姑娘看殷雅有兴趣也就温声介绍道。　　“我看这些衣服的刺绣样式好像都不一样？”殷雅好奇的问道。　　毕竟殷雅接触汉服就是看见袁州穿的那些，袁州穿的没有如此华丽花哨，都是以暗纹或者小面积刺绣为主。　　但眼前的这些刺绣有些非常大幅，就好似一副展开的画布一般，有些色彩浓艳，有些精致细腻，各种风格都有的样子。　　“殷姑娘好眼力，这些刺绣确实来自不同的技法。”娃娃脸姑娘笑道。　　“比如眼前这幅马面裙上的花草用的就是咱们蜀中地区的蜀绣，色彩明快而艳丽。”娃娃脸带着殷雅走进一些，然后说道。　　殷雅点头，然后娃娃脸女孩继续介绍道：“而这幅花鸟鱼虫图则是越秀，而这幅山水林园图则是用的苏绣。”　　“非常厉害，各有风格。”殷雅点头，然后心里暗道：“不知道袁州喜欢什么样的秀法。”　　“而殷姑娘您定做的，上面的云纹按您的要求用的是苏绣针法，这种针法具有平、齐、和、光、顺、匀的特点，非常符合您舒适的要求。”娃娃脸介绍完了衣服，又开始介绍殷雅定制的东西。　　“嗯，谢谢。”殷雅点头致谢。　　“不用客气，这是应该的。”娃娃脸姑娘说话间已经带着殷雅坐在了二楼待客区的沙发上。　　是的，这二楼全部放置着精美的汉服，但却混搭着沙发，这样的搭配一点也不显得怪异反而有种中西合并的感觉，就好似本来汉族讲究的兼容并蓄一般。　　所以，殷雅坐在沙发上一点也不别扭，喝着手边的茶，安静的等着。　　不一会，娃娃脸姑娘就捧着一个纸盒走了过来。　　“殷姑娘，这是您定制的衣物，请查看。”娃娃脸姑娘把盒子推到殷雅的面前，然后道。　　“好的。”殷雅点头，然后低头拆开看了看，确实是精美漂亮，摸起来也柔软舒适。　　“很好，谢谢。”殷雅道。　　“那您满意的话，我就帮您包装起来。”娃娃脸女孩道。　　“好的，麻烦了。”殷雅道。　　“这是我应该做的，请稍等。”娃娃脸女孩速度飞快的把盒子还原，然后包装的好好的，最后用一个精美的布袋装好。　　这个布袋上并没有印上店名，就好似一个工艺品般，布料柔软而漂亮，拎在手里也很是贴合。　　“已经包装好了，殷姑娘您的尾款想以什么样的方式支付呢？”娃娃脸姑娘看着殷雅道。　　“就支付宝转账吧。”殷雅道。　　“好的，没问题，请您到这边来付一下。”娃娃脸姑娘双手捧起盒子起身，然后引路。　　“嗯。”殷雅从容的起身，抚平大衣上的褶皱，然后跟着来到二楼的前台。　　娃娃脸姑娘先把盒子小心的放置在柜台上，然后才侧身进入柜台操作起了收银机。　　“殷姑娘，您的尾款是剩下款项的百分之三十，一共是9876，这是您的单据。”娃娃脸姑娘声音清脆的报出价格。　　“好的。”殷雅点头，然后把手机靠上去刷了一下。　　几乎立刻的，娃娃脸姑娘那里就收到了钱款到账的提示音。　　“殷姑娘您的款项已经结清，欢迎下次再来。”娃娃脸礼貌的说道。　　“麻烦了，再见。”殷雅点头，然后拿着盒子直接准备下楼。　　当然，服务周到的娃娃脸姑娘一直把殷雅送上车才离开。　　而上车离开的殷雅则难得叹了口气：“这下变成穷光蛋了，小金库全在这里了。”　　说是这么说，但殷雅脸上却露出了开心期待的神色。　　……




