
第一千七百九十六章共和凉菜卷

　　老人却并没有受周遭环境的影响，只是怡然自得地将一块招牌从小推车的下面拿出来摆到车子的前面。　　【鲁地小吃：共和凉菜卷】　　招牌上面就只有这几个大字显得十分大，周围并没有一些花哨的点缀，就像老人穿的厨师服一样，干净整洁没有一丝褶皱和多余的痕迹。　　没有看到招牌，袁州就莫名地知道这个老人应该就是殷雅说的那个小吃，态度和行为，实际上可以从侧面看出一个人的厨艺。　　随即老人摆出的招牌也证实了这一点，袁州猜的果然没错。　　敏锐的五官让袁州听到了远处传来的骚动，就觉得这一定是冲着老人来的，想到之前答应殷雅要多买一点的，立刻迈着大长腿就朝着老人的摊子而去。　　“小伙子打算来几份呀？”老人见到袁州过来，手脚利索地挽起袖口，带上一次性手套，笑眯眯地看着袁州。　　“来三份吧，这个看起来就很讲究。”袁州看了一眼小摊上的几个盆道。　　小摊上总共有六个盆和一个调料盘，上面干干净净地摆着凉菜卷需要的材料，翠绿的芹菜，红艳艳的胡萝卜，白森森的大白菜帮子，都被切成了极细丝，整整齐齐地码在盆子里，文丝不乱，让袁州看得十分舒服。　　还有掐头去尾的‘如意金箍棒’，绿豆芽以及香菇粉丝等等，一看这些处理的食材就知道厨师的刀工相当出色，虽然以袁州的眼光还是可以看出一些不足，但是能够看出厨师准备这些配菜时候的用心专注。　　“哈哈哈，小伙子有眼光呀，我这里的凉菜卷可是御香轩以前的招牌菜。”听到有人夸赞自己的手艺正宗，老人脸上的笑容深了两分，显得格外高兴。　　没有一个厨师在听到有人欣赏自己的手艺而不高兴的，老人自然也是俗人。　　“您的手艺的确很好，御香轩？就是那个以鲁菜出名的传承百年的老字号饭店？”袁州一本正经的说出自己的感受。　　对于老人所说的御香轩，袁州也是有印象的，毕竟周世杰擅长的就是鲁菜，对于周会长，袁州一直都是当做长辈来尊敬的，即使现在系统并没有发布任何关于鲁菜的任务，但是不妨碍他了解练习。　　御香轩成立于清末时期，是一位擅于鲁菜的御厨在时局动乱的时候举家迁徙来到天府之国所开的。　　以正宗鲁菜而闻名的酒楼，在蓉城要吃比较正宗的鲁菜就去这家店，更何况还听周会长提过两句，那就更证明其的江湖地位。　　“小伙子也听过御香轩呀，我是御香轩以前负责凉菜的大师傅，这个凉菜卷就是我的拿手好戏，小伙子可得好好尝尝。”老人听到袁州知道御香轩，那更是激动。　　虽然不是‘老乡见老乡，两眼泪汪汪’，那也是‘路逢知己话不嫌多’，一老一少很快就聊了起来。　　不过几分钟以后，袁州就站到了旁边，因为一下子就围了很多人上来，不少人还跟胖老头打招呼，那熟稔的架势一看就都是常客。　　自动退到一边，一边等着殷雅，一边看着老人动作标准，熟练地给每一个客人包着凉菜卷。　　“踏踏踏踏”　　“木头不好意思，临走有个紧急的文件要处理，等很久了吧？”殷雅急急地从巷子口走过来，看到袁州已经站在那里了，更是疾走几步。　　“没有等很久，小雅你慢一点。”袁州提着一个塑料袋，迎上殷雅，让她可以少走两步。　　“你已经买好了吗？”殷雅注意到袁州手上的东西，眼睛弯了弯，露出一些笑意。　　朝着那边已经快被淹没的胖老头看了看，殷雅有些好奇地看了看袁州手上的塑料袋，是什么东西让那么多人排队？　　“我们回小店加个餐，现在正是下午茶的时间。”袁州抬手看了看表，发现才四点零五，还有不少时间可以跟殷雅呆在一起。　　“木头！”殷雅是想到了自己之前的下午茶是大鱼大肉，那叫一个丰盛。　　“放心，时间肯定够的，我今天准备了樱花慕斯，小雅可以尝尝，跟之前的樱花汤完全是不一样的口感。”袁州很淡定。　　“那我们快走吧。”殷雅果断道。　　樱花汤是之前袁州专门庆贺殷雅升职研制的鲜花宴中的一款，不属于任何菜系，菜单上也没有，殷雅很喜欢吃。　　只要一想到之前樱花汤那个微咸带着花香的口感就忍不住口舌生津，殷就忘掉一秒钟之前还在担心腰上会不会变粗的事。　　两人并排走在回小店的路上，两人都没说话，有的情侣在一起喜欢说个不停，而有的情侣在一起，两人不说话，安安静静的呆着也挺快乐。　　直到回小店，殷雅才开口：“木头，卖小菜那个老人是不是年纪很大了，你说那么大年纪还要做东西出来卖也太辛苦了，也不知道是不是他的子女不够孝顺。”　　“小雅觉得那个老人很辛苦吗？”袁州询问　　“难道不是吗？”殷雅眨眨眼睛，有些不明所以。　　袁州顿了顿没有说话，不过眉宇之间，透露着一点思量。　　“嘶啦”　　打开包装袋，袁州将其中两个雪白的盒子放到小桌子上，就放在樱花慕斯旁边。　　里面是一盒两个凉菜卷，薄如蝉翼的春卷皮包裹着绿的芹菜，红的胡萝卜，白的豆芽，黑的香菇，还有有些白色夹着淡绿的白菜帮子，皮的边缘还透着一抹淡淡的黄，看起来十分可口。　　“看起来真是不错。”殷雅夸奖道。　　“当然不错，这是欧阳大厨的拿手绝活，虽然因为年纪大了，可能力道这些如年轻，导致刀工有不如人意的地方，但已是这个年龄段最好的了，欧阳大厨很棒了。”袁州给予好评。　　“呀，木头你很厉害呀，都知道那个老人的名字了。”殷雅有些惊讶。　　从欧阳大厨的穿着打扮以及行事风格，袁州都十分欣赏这位厨艺前辈。　　两人开始吃，中途殷雅明白了为什么刚才袁州顿了顿，这位卖小吃的欧阳厨师，并不是因为儿女不孝才出来做活，而就是喜欢做东西给别人吃，是种乐趣，辛苦是辛苦，但肯定是开心的，从他还穿着自己以前的厨师服就能看出。　　……　　 




