
第二千零六章 放奖杯的

　　袁州不知晓自己在小朋友中如此受欢迎，只是脑洞想着自己结婚后，一定也要和殷雅养个大胖小子。　　“要求也不高，只要差不多和熊能熊聪明就够了。”袁州心想，天已经黑了，不算是做白日梦。　　晚餐时间很快就在小飞他们走了以后结束了，今夜没有下雨的迹象，酒馆时间照常开始。　　“袁老板这是你获得的奖杯。”在做醒酒套餐的袁州被一句男声惊醒。　　抬头一瞧，一个打扮考究的中年男子递出奖杯，袁州接到手中，还挺瓷实。　　“哦哦，好的，谢谢。”袁州道谢，这男子有些面善，似乎是做酒业的大老板，属于吴云贵介绍来的。　　待人走后，袁州才仔细观察了奖杯，是川省酒业协会颁发的奖杯，评价“协会推荐十大饭店”。　　“又获奖了。”袁州先把奖杯暂时放回二楼，这种情况都习惯了。　　在厨房几下摆弄，将醒酒套餐交给毛野，袁州再次钻入厨房，打算做一波夜宵，这些日子的夜宵袁州做的都是鲁菜。　　鲁菜作为官府菜，中正，平和，精细算是在这段时间被领略了个遍。　　就在这个时候电话响了是周世杰打来的电话。　　“小袁，我告诉你一个好消息。”周世杰那边语气得意，显然是十分高兴。　　“什么消息周叔？”袁州问道。　　“银勺会不是要分两次进行吗，往年都是两个项目之间一般要隔上个一个星期才会举行，但是这样你开店就会不方便，而且确实也麻烦，所以最近都在开会研究缩短时间。”周世杰道。　　袁州一听，虽然请的时间不长，但是频繁请假，对于食客确实不好。　　“那周叔最后的结果是不是改了？”袁州问。　　“没错改了，以后银勺会的举办就按照这个章程了。”周世杰说着顿了顿加了一句：“鲁地银勺要是到了你手里，再要交给别人，估计在我有生之年是看不到了。”　　语气自豪，可见周世杰对于袁州的推崇，就没有堕过他袁吹的名头。　　“时间就直接安排在两天内，一天一个项目，简单多了，其他的选手已经通知了，你这边是我通知。”周世杰将时间具体说了一下。　　“我会安排好时间，谢谢周叔。”袁州诚恳道谢。　　“到时候发挥出你的水平就好。”周世杰道。　　“这是肯定的。”做菜不管是在哪里都要做到最好才行。　　说完正事，周世杰看着时间又闲聊了两句才挂了电话，而袁州又再次投入到了做菜中。　　到了酒馆关门，袁州来到位于青羊区的房子，把奖杯放到房间，这房子就是专门用来放奖杯的。　　时间一晃眼就过得十分快了，很快就到了银勺会举办的日子，袁州也要离开去往鲁省的泉城，这次的银勺会是在泉城举办的。　　周世杰在前两天的时候就已经去往泉城了，毕竟他不光是厨联的会长，还是银勺委员会的会长，就该他忙的时候，肯定是需要提前过去的。　　袁州的机票照样还是老样子，定在了清晨，这是钟丽丽根据袁州的要求定的。　　毕竟天大地大狗命最大，清晨出发最安全。　　“这样贴应该没有问题。”袁州端详了一下贴的方方正正的请假条。　　觉得没什么问题以后，袁州就立刻快速轻轻地关上门，拉着整理好的行李箱从后门走。　　“这是你们这几天的食物，记得自己保护好。”袁州将做的食物放到面汤和米饭的窝里。　　“汪汪汪”这是米饭很是热情。　　“汪”这是面汤已经是很给面子了。　　跟面汤他们友好交代以后，袁州就朝着机场赶去，此时是早上五点，他的飞机是早上八点的。　　路上的时候袁州收到了殷雅的消息。　　[木头，出发了吗，记得要吃早饭。]　　[放心吧，到了机场告诉你，你再睡会。]　　袁州嘴角带着一点点弧度，跟殷雅聊了几句就将人哄去睡觉了，时间还早。　　出行是完全不需要袁州费力的，一路都是十分顺利，坐飞机下飞机到酒店，一路顺畅。　　泉城作为鲁省的省会城市，景点很多，这里的旅游业也是十分发达，因此来往的人也是十分多。　　办理好入住以后，袁州看看时间打算休息一下再说别的事情。　　袁州入住的酒店离鲁菜协会十分的近，也就是隔了一个街道的距离，也是为了方便比赛的进行。　　除了袁州以外，其余三位大师都是鲁菜的大师，是扎根在鲁省的。　　说是休息，袁州也就是闭目养了一会神，并没有休息多久，就到了午餐的时候。　　先是给周世杰打了一个电话说明了已经到了的事情，然后谢绝了他一起吃午饭的提议，袁州打算出去觅食了。　　这是袁州长这么大第一次来泉城自然也是要逛一逛吃一吃当地的食物。　　泉城因为有七十二泉，因此得名，确实是水多，袁州出门就觉得跟其他地方不太一样。　　说起来泉城小吃很多，有名的也不少，袁州一路走来，看到的也很多，突然就看到了一家包子店【草包包子】。　　“今天中午就吃这家吧。”袁州瞅了瞅十分大的门脸。　　“欢迎客官，几位？”袁州一进门就有服务员招呼着。　　“一位。”袁州道。　　“有客到，一位，这边请。”服务员往大厅里瞅了一眼就看到了一张正好空出来的桌子，立刻就带袁州过去。　　“请问先生需要点什么？”等到袁州坐好，将茶水给袁州倒好以后才问道。　　“一盘包子，传统的就行。”　　袁州看了一下包子种类繁多，不过他要吃的是最原始的那种。　　“好的，客官稍等。”服务员应了一声就去下单了。　　店内空间极大，人也很多，基本都是满座的状态，看起来生意还是不错的。　　“厨神小店确实太小了一点，但我只有一个人。”袁州若有所思道。　　上包子的速度很快，也就是袁州坐了大概五分钟左右，包子就上来了。　　“客官，你的包子，请慢用。”服务员将盘子搁在桌子上。　　一个雪白的大盘，边上一圈金色的花边，看起来雪白蓬松的四个包子静静躺在盘子里，冒着热气。　　包子的皮很薄，隐隐约约透出粉色的肉馅，看起来视觉还算不错。　　草包包子其实就是灌汤包的一种，因此灌汤包有的特性它都具备。　　袁州将空碟子拿过来倒了一点点醋在里面，打算一会蘸包子吃。　　“这褶子捏的不错，倒是真像一朵菊花。”包子上面一个个大褶条理分明，顶端组合成一朵小菊花的样式，看起来很形象。　　伸出筷子夹了一下，夹了起来，袁州感觉到有点沾筷子，也不适合夹第二下，力道重一点第二下多半要破。　　……






