
第二千三百三十三章 大救驾

　　要说刘喜和刘建运气不好，那也是真的，错过袁州记名弟子的选举，不是一般的遗憾。　　从另一个角度要说他们运气好也是可以，不说他们之前来的时候正好碰上袁州空的时候可以交流厨艺，就是这回来也是时间刚刚好的，就排在第三梯队里面，不近不远，可以吃上饭，比起其他来晚的吃不上的幸运多了。　　随着苏若燕开口午餐时间正式开始了。　　第一梯队的人鱼贯而入，第二梯队的人整装待发，其他梯队的只能翘首以盼了。　　虽然是烈日炎炎，但是喝着酸梅汤候着还算是惬意的。而袁州出品的酸梅汤自然是十分惊艳大众的，尤其是对第一次喝的人来说。　　至少刘喜和刘建就觉得这个酸梅汤十分顺口，反正他们是煮不出来的。

一个是滇菜大师，一个是黔菜大师，厨艺自是不必说的，就是舌头的敏感，都不是一般人能比的，虽不知道这个酸梅汤是谁做的，但是心里有几分猜测倒是真的，这方圆几十里地就没有比袁州更好的厨师了，不是他亲自做的也是他指导的。　　时间如流水，‘哗啦啦’地就过去了，很快第二梯队的人都陆陆续续进去吃饭然后出来了，很快第三梯队的人也有进去了。　　而刘喜和刘建就排在第三梯队的前列，在三个人进去以后，终于是轮到他们两个人了。　　慢慢从太阳下走过，朝着小店门口而去，每走一步都能感觉到一点点温度的变化，直到进入小店以后，就觉得十分舒服了，并不是那种一下子就冷下来的感觉，而是不知不觉就觉得温度很适宜了，别问为什么，问就是系统黑科技。　　“好像座位变多了。”刘建嘀咕了一句。　　然后就和哥哥去到那边空着的一张两人桌坐下了。　　“是两位刘大师，真是好久不见了。”袁州正好抬头就看到了刘喜和刘建的身影。　　他的记忆力是很好的，加上两个人基本没变，因此虽然几年没见，还是一眼就认出了两个人。　　不过现在是营业时间，袁州只是感慨了一句就将注意力放到了面前煎制的牛排上，这是有人点的菲力牛排。　　“嗞啦，嗞啦”　　油刚刚冒出来热度提高以后，肉质也慢慢产生变化，牛肉的香气一点点出来，袁州看准时机翻了一面，右手快速地洒上一些调料以后，又再次继续烤制，整个过程如同行云流水，十分流畅自然。　　刘喜坐下抬头的瞬间正好在空隙里瞄到袁州天然富有韵律的动作，忍不住瞪大眼睛仔细看，可惜人来人往的，加上袁州并不是在一处做菜，而是同时几口锅一起做菜的，因此很快袁州的身影就消失在面前了。　　他忍不住努力伸长了脖子也没有看到，只能作罢。　　“哥，你看什么呢？”刘建坐在他对面是面对樱井虾墙的，看不到袁州的动作。　　“我刚刚看到袁主厨了，看起来提升非常大，跟几年前完全不可同日而语。”刘喜惊叹道。　　他是知道袁州肯定进步很大的，但再怎么想象都不如现实看一眼，刘喜的厨艺增长得慢，可不代表刘喜眼力不好，只是看到袁州的几个动作，也能从中窥见一二袁州的实力。　　“这不是很正常吗？”虽然这么说但是刘建还是转头望向厨房的方向，可惜此时并没有在他们这边的这个缝隙里看到袁州的身影，也舍不得转头。　　“请问需要点点什么？”苏若燕过来给两兄弟点餐。　　两兄弟这才回神他们是来吃东西的，不是来看袁州做菜的，看了看桌上厚重的没有翻过的菜单，有了一丝不好意思。　　“我要一个大薄片，一个大救驾，一个酸笋煮鸡，一份白米饭。”刘建想了想直接点了自己拿手的几个菜。　　倒不是什么考验而是想要对照一下，经过几年的闭关，他离袁州差距还有多远。　　而刘喜听到刘建点的菜瞬间就意会到了他的意图也不用苏若燕再问，直接自己先开口道：“一个神鲜木姜鸡，一个糟辣脆皮鱼，一个宫保魔芋豆腐，再来一碗米饭就好。”　　刘喜嗜辣如命，特别喜欢吃辣椒，很有黔省人辣不怕的精神，虽然年纪不小了，但是吃的菜还是十分重口味的。　　之前黔省的柯林曾经将自己制作的糟辣椒送给袁州品尝，而袁州也回赠了自己制作的糟辣椒，糟辣椒是做糟辣脆皮鱼的主材料，而黔省糟辣椒做得最好的不是柯林而是刘喜。

因此糟辣脆皮鱼这道菜柯林做的比不上刘喜做的，原因就在糟辣椒上。　　“好的，请客人稍等。”苏若燕记好以后直接说了一句以后就礼貌告辞离开了。　　“你说咱们距离袁主厨到底有多远，几年前就感觉跟不上趟了，现在我有了进步应该会好一点吧。”刘建不太确定道。　　“呵，好一点？难道袁主厨停在原地等你不成？你还是看看能不能维持原来那些差距吧，毕竟袁主厨年轻。”刘喜倒是很有自知之明的。　　而且之前他看到袁州的动作绝对不是进步一点点的意思，因此十分有逼数。　　刘建听了也不生气，觉得自家哥说的对，就袁主厨那个变态的天才，进步的速度慢了都对不起天才的名声，他这种努力型的普通人妄想跟天才中的战斗机比拼确实不自量力了。　　而刘喜怼了一句弟弟以后，眼睛就开始张望着厨房那里，就等着看袁州转到这边灶台可以多看看他的动作呢。　　虽然因为速度快，看得也不太真切，但是并不妨碍刘喜专注地看。　　而刘建也扯着脖子往后转着想要看看的，也没过几分钟，大概也就是几秒钟或者几分钟，他的第一道菜就上来了，是十分简单的大救驾。　　其实大救驾还有一个名字就是腾冲炒饵块，这是跟南明永历帝有关的一道菜，算是皇帝赐名的一道历史菜。　　袁州这里做的大救驾是片状的，因此一端上来，除了青红的辣椒颜色，最明显的就是一片片厚薄均匀，大小相同，炒的色泽圆润的饵片了。　　加上其他的配菜，比如金黄的鸡蛋，黑黑的香菇，还有红色的火腿等等，颜色五彩斑斓，看着就十分好看，更不用说还有一股鲜辣糯香味十足的味道一直直冲鼻尖，就没人把持得住。　　“好香，感觉这个饵片的米香味尤其浓重香甜，就是在这么多配菜的衬托下依然十分鲜明。”刘建仔细闻了闻香味。　　……　　 




