
第一千六百九十五章 未来安排

　　默念接受任务后，袁州把大师中的大师这个任务收入囊中，准备伺机完成。

“系统小同志，你最近很勤快啊。”袁州调侃道。

系统现字：“本系统厨神系统，目的是帮助宿主学贯中西，成为厨神。”

“是是是，知道你的目的，毕竟这现在也是我的目的。”袁州很是认真的回道。

系统现字：“请宿主保持现在的努力，本系统看好你成为本系统历史上的第一位厨神。”

“第一位？以前没有过吗？”袁州好奇的问道。

然而这时候系统却已经匿了，毫无反应装作没听见的样子。

“你这家伙每次都是装死，下次能换个别的方法吗？”袁州等了一会，无奈的说道。

只是系统依然故我的没有回答，袁州也就放弃了，只是上次领到那个升级大礼包的时候，袁州心里就有些答案了，再问系统也不过是求证而已。

时间也不早了，袁州直接上楼洗漱一番后开始准备晚餐食材，毕竟晚餐就要到了。

因为今天下午需要指导大石秀杰的关系，所以袁州把和殷雅的见面排在晚餐结束后的时间。

所以，晚餐时间一结束，苏若燕和毛野交班完毕后袁州就直接上楼洗漱去了。

洗漱完后袁州换了见天青色的常服，穿上那双定制的鞋子直接下楼去了后门口等着殷雅。

袁州到的时间刚刚好，殷雅的脚步声将将到后门口，不等她敲门，袁州就直接拉开了后门。

“晚上好。”袁州道。

“你又过来等着了？”殷雅伸手握住袁州递过来的手，嗔怪道。

“我可以自己进来的，你忘记你给过我钥匙了？”殷雅拍了拍自己身侧的小包道。

“没等，我也刚到，我想给你开门。”袁州牵着殷雅往院子里走去。

“嗯，那我们现在吃饭？”殷雅道。

“好。”袁州点头，带着人往那张小桌子那里走去。

那一丛丛的玫瑰现在还盛开着，在夜色中显得格外娇艳，路边低矮的小灯映照在花瓣上，很是美丽，而是那餐桌就摆在那边上，看起来格外浪漫。

“我很喜欢，谢谢木头。”殷雅看着新摆放的桌子，侧头在袁州脸上轻轻印下一吻道。

“嗯，喜欢就好。”袁州嘴角柔和的点头，并带着殷雅走上前坐下。

把殷雅安排在位置上坐下后，袁州却没有去她对面坐下，而是起身去酒馆的一楼拿了个东西，然后又快速的过来了。

“怎么了？”殷雅撑着头好奇的看着袁州问道。

而袁州没回答，而是直接拿出手上的相机对着殷雅咔嚓一声，拍了张照片才道：“我想和你拍照，你刚刚很好看。”

“噗嗤。”殷雅忍不住笑起来，然后道：“木头你最近学了很多东西啊。”

“嗯，一直在努力。”袁州认真的点头道。

“辛苦了。”殷雅主动起身走到袁州面前接过了他手里的拍立得相机。

“我们来拍照。”殷雅温声道。

“好。”袁州点头，然后伸手搂住殷雅的肩膀，侧脸看向殷雅。

而殷雅则冲着镜头笑的很甜蜜，咔嚓一声照片就拍好了。

拍立得很快吐出一张全白的照片，袁州小心的把照片放在一旁平整的地方，然后带着殷雅开始吃晚餐。

晚餐的菜品依然是殷雅平时爱吃的菜，正餐吃完袁州还不忘端上了甜品。

殷雅再次纠结的看看甜品看看袁州，最终还是没能抵御袁州做的甜品的诱惑，吃完了一小块袁州说的低脂低糖的牛乳蛋糕。

“你不能再给我做蛋糕了，真的会胖的！”殷雅不满的道。

“没事，胖瘦我都喜欢。”袁州专注的看着殷雅道。

“你这家伙。”殷雅抱怨了一句，然后没再多说。

倒是袁州道：“你要不要和我去看看凌宏他们寄回来的明信片，已经有好多张了。”

“好啊。”殷雅想都没想就应下了。

“我带你去，在楼上。”袁州起身牵起殷雅的手。

“嗯，正好我看看人前干净整洁的袁大厨的房间是什么样的。”殷雅促狭的说道。

“好。”袁州认真点头应道。

两人很快穿过中间的院子，来到门口，从另一边的后门进入了厨房最后面的楼梯。

“这楼梯看着真窄。”殷雅道。

“别怕，我牵着你。”袁州在前面带路，殷雅在他身后跟着，两人很快就上了楼梯来到了袁州的房门前。

外表木质的楼梯和木质的门板看起来格外的普通，两扇挨着的门紧靠在一起，一条狭长的走廊，走廊的尽头门关着。

但整体看起来都非常干净，就是走上来的楼梯里的边边角角都没有一点点脏污，非常明亮整洁，就像下面的店。

　　“这边是我爸妈的房间，没收拾，这才是我房间。”袁州介绍道。

“嗯，我很期待。”殷雅反手握住袁州的手，嘴上道。

“其实很简单。”袁州直接打开门，里面的空间不大，一眼就能看完。

左手边的博物架上摆着许多东西，尽头摆着一个单人木质衣柜，对面的窗户拉着窗帘，窗帘下面有个朴实无华的矮柜。

右手边就是一张比单人床稍大的普通床铺，上面的被子床单整整齐齐，就像没睡过似得。

床头柜就靠在门边，上面摆着电脑，下面则摆着几本书。

要说最特别的就是那当挂钟挂着的那支手表了。

它和整体简单的房间实在有些不搭，以至于殷雅看了它好几眼。

“咳咳，做菜不能带这些，我就当时钟用了，还可以。”袁州偏头咳嗽了一声才道。

殷雅笑了笑没多问，只是点了点头。

“来看看明信片吧。”袁州快步走过去从博物架上拿出一个精致的木盒子。

这木盒子像是一本字典的大小，上面绘着漂亮的荷花纹路，上下两面用搭扣连在一起，看着就像出自袁州自己的手。

“好漂亮的盒子，又是你自己雕的吧。”殷雅道。

“嗯，喜欢我下次给你做个首饰盒。”袁州道。

“好的，下次的生日礼物就这个好了，我很喜欢。”殷雅点头。

袁州点头应下，然后打开盒盖露出里面的明信片。

现在里面一共有八张明信片，每一张都来自不同的地方，写的文字也不同，虽然简短但看得出来充满幸福的感觉。

一次性全部拿出来递给殷雅，殷雅一张张看的很认真。

看完后殷雅才道：“凌大哥和小青现在应该很开心。”

　　“对啊，他们很开心。”袁州点头。

“所以我想以后每年我们都一起出去一次，也留下我们的照片。”袁州很是认真的看着殷雅说道。

“好，每年都出去。”殷雅重重点头。

“我们从国内开始，慢慢的可以去到全世界，所以今年小雅你想去哪？”袁州道。

“我们去近点的地方吧，毕竟你的店在这里。”殷雅道。

“好，我们从近的开始。”袁州道。

“谢谢你木头。”殷雅轻声道。

“不，是我要谢谢你。”袁州揽住殷雅道。

是的，袁州在接二连三不断收到凌宏的明信片后，他突然意识到他陪伴殷雅的时间太少了，每天只是抽空见面，却没有特意见过她。

在一起那么久甚至连正式的出门约会都极少，少到一个手都能数的清，殷雅却从未抱怨，一切都以他的店，他的厨艺生涯为重，甚至为了让他能多休息从来都是自己一个人回去，很少让他送。

而收到明信片看着凌宏和阮小青，袁州不禁想到了他自己的父母，想到了殷雅的付出，这才有了这样的决定。

低头看着殷雅开心的笑颜，袁州心下安稳，并开始暗自计划出门的事情。

……




