
第二千一百九十章 滤镜太厚

　　有时人真的是不能念叨的，一念叨说不定就会出现了，晚餐时林晚和胡安还真要来，可惜他们今天准备自己两个人过来，注定是没有担当得起完成任务的重任。　　专心准备晚餐食材的袁州也并不清楚。　　“堂爷爷您慢一点，就算是要排队，咱们也不能走太快了，放心肯定来得及。”一个眉目俊朗，身材挺拔的青年，一边迈着长腿往前走去，一边提醒前面捣着小短腿往前走的洪运东。　　真不是洪运东太矮了，好歹还是有一米七几的身高的，在南方算是中上了，但是这个其实是要看和谁比的，要是和他身后几步远的青年比的话，那就不好说了。　　一米九的身高，加上年轻，更是看起来身高腿长，而且身材相当好，应该是练过的，包括走路的姿势，很有种T台的感觉。　　“我说武子，你既然回来了就要入乡随俗，在袁主厨这里吃饭肯定是需要快点排队的，你赶紧的。”洪运东嫌弃地看了眼自家堂孙子。　　要不是一会还要喝酒，他打算少吃一个菜，那是坚决不会让洪武这个小子跟在身边的，要知道猴儿酒只有那么多，他是一滴都舍不得分出去的。　　但是当年洪武的爷爷和他那是关系比亲兄弟还好，多年不见，他的孙子难得回来，作为长辈怎么也要招待一下，想起早上吃到的美味，于是洪运东才会带着他来厨神小店吃饭。　　“堂爷爷放心，我在西班牙吃的也是中餐，对于华夏食物很熟悉，都吃得惯的，不会有不适应的地方。”洪武小心地解释，毕竟是长辈，误会了就不好了。　　“我当然知道，就你爷爷那个人，要是吃的是其他国家的食物，那能把桌子给掀了的主。”洪运东对于自己的老兄弟那是门清。　　对于听到自己爷爷的八卦，洪武内心是拒绝的，要是被家里的老爷子知道，绝对会拎着拐杖追着打的，于是仗着身高优势，看到了前面不远处的热闹场景转移话题。

“这是到了吗？”洪武瞅了瞅前面人挤人的景象，莫名有点冒冷汗，排队的人贼多。

“坏了，我们赶紧去排队，看看能不能吃上饭。”洪运东回过神来一瞅就知道坏了。　　早上的时候已经跟十分有礼貌的老卢打听清楚了，吃饭排队绝对要趁早，不然排不上队。　　刚开始洪运东还觉得排不上吃饭那就吃点别的有酒就可以了，但是吃了一顿超级美味的早餐以后，那是立刻改弦易辙，这样顶级的美食，要是不能时不时吃到，感觉喝酒都少了两分味道。　　“要是实在没吃上，就喝酒的时候带上武子好了。”洪运东看了看长长的队伍在心里下了狠心。　　不停地在心里劝自己作为长辈得有气度等话题，总算是让自己的心情好了一点，洪运东的阿Q精神运用地极其熟练。　　当然这些激烈的思想活动一点也不阻碍他的动作，很快洪运东就灵活地领着洪武找到了队伍的末端，直接排在了那里。　　“堂爷爷，这家的很好吃吗，感觉人很多。”洪武虽然从小在国外长大，但是对于国内的情形还是比较熟悉的。　　有一个随时十分怀旧，即使当初迫不得已乔迁去了国外，也是十分想念故土的爷爷，作为孙子当然得跟着老爷子的思想走了。　　不过这倒是洪武第一次见识这么多人一起排队的场面，难免有点吃惊。　　“袁主厨号称亚洲第一，自然人多了，也不知道我们能不能吃上。”洪运东道。　　他倒是希望可以吃上，不然酒可能就保不住了，早上抽到红球的时候，朱大康他们没有抽到，然后大家很是套了一把交情，就是想要蹭酒喝。　　最后是朱大康棋高一着，在洪运东这里得到一个名额，不过他临时有事，晚餐就不来吃了。　　舍出去一个名额以后，洪运东直接牢牢守住底线，坚决不舍第二个名额，现在他望了望高大挺拔的孙子觉得可能也保不住名额了。　　事实证明，有的时候临时抱佛脚还是有用的，至少洪运东和洪武虽然排在了最后几个吃饭，但是总算是没有白跑，可以松一口气了。　　“这吃饭的人是真的多。”洪武看了看排队序号，又看了看明显就是小店的门脸，很是感慨。　　“那肯定多，袁总酿不光是酿酒技艺高超，厨艺那更是一绝，人多很正常。”洪运东现在对于袁州那是十二分的敬佩，已经有向小迷弟的趋势转化了。　　“堂爷爷这个主厨不光会做菜，酿酒也很好？”本来洪武没有怀疑什么，但是听洪运东不停地说对袁州瞬间有了不少的印象，但是现在是越听越离谱了，一个人怎么可能会这么多东西。

“那是不光是这些，袁主厨在冰雕界也是这个。”洪运东竖了竖大拇指很是感慨道：“老朱有句话说对了，不管是哪方面，国内最强必须得是袁主厨才是。”　　他是做了不少功课的，因此知道袁州的事情不少，那是越知道越佩服，世界上居然存在这么天赋秉然的人。　　洪武虽然不敢明面反驳自家堂爷爷，但是对于他嘴里说的那些成就倒是觉得可能只是会，精通什么的应该算不上，应该是堂爷爷对这个人太欣赏了，滤镜太厚了。　　话说回来，酿酒好应该是真的，毕竟他是清楚堂爷爷的身份摆在那里，滤镜再厚，对酒方面也是专业的。　　洪运东倒是不知道自家孙子脑补过头了，还在那里絮絮叨叨的说着，主要是遗憾他的衣钵和他老兄弟的衣钵都没有人继承，他的孙子走了别的路，眼前的堂孙子是个什么名模，听说在西班牙还挺有名，但是没人继承家业也是不得劲的。　　因为排在了最后的几位，因此等待吃饭的时间就显得格外漫长，尤其是洪运东想着吃饭喝酒两不耽误就更加迫不及待了。　　地球不可能以个人的意念为转移，还是足足等了一个多小时，前面的人才慢慢稀少。　　“这太难排了，虽然很有秩序，但为了吃个饭排这么久值得吗？”洪武心里嘀咕，等待的时间实在是太长了。　　看了看前面排队排得照样很精神的洪运东，再多的想法也只能埋在肚子里，这方面要尊重长辈。　　……




