
第二百五十章朋友聚会新话题

　　琥珀色的茶汤，看着十分喜人，更何况喝进嘴里，蜜甜的口感更让严铭惊艳不已，眼镜遮挡住他的眼睛，也掩饰不了他灼灼的目光。　　“好茶！”　　无声赞叹了一句以后，就开始沉迷于品茶中，直到袁州看完内容询问他相关的事情才算是回过神来。　　第一策划的实力自然是不容小觑的，严铭听到袁州的问话立刻收敛心神，开始专业地回答袁州的问题。　　一来一往的，严铭右手拿着笔详细记录袁州的话和要求，左手还不忘趁着间隙再喝点茶水，也是没谁了，两手都不空，还挺和谐。　　如果说严铭是这次婚礼的总策划那么郑家伟和姜嫦曦以及吴云贵就是袁州这次婚礼的三个最高负责人。　　比如袁州举办婚礼的地方，是吴云贵和姜嫦曦通力合作建成的一个巨大的广场，订婚已经是小办了，结婚自然是不容忽视的，加上还有蜜月，袁州都是一齐请了假的，自然不能小气了。　　而袁州也想给殷雅一场完美的婚礼，毕竟是每个女人一生只有一次的婚礼，自然就应该与众不同，因此他也是破费心思的。　　加上食客们的鼎力相助，现在就差最后的确认了。　　而郑家伟强大的统筹能力，俞矗在他面前都要逊色不少的，所以才跟姜女王他们组成了铁三角。　　不过乌兽本来闹腾着想要出力的，但是他是除了画画和吃，好像并没有可以帮得上忙的地方，乌兽不愧是镇店神兽，很快就想好了办法了。　　本来他是打算跟袁州一起结婚的，但后来被劝下以后，打算在袁州之后结婚，但袁州结婚作为面汤的兄弟袁州的家人，肯定要出力的，苦思冥想以后，终于被他发现，他可以做伴郎伴娘呀。　　要不是伴郎伴娘是两个人他表示一个人就可以包办了，只要给两份饭就可以了。　　于是开开心心地拉着毛熊磨着袁州要做伴郎，最后是殷雅拍板定下的，毕竟殷雅和毛熊的友谊与日俱增。　　乌琳的武力镇压都不管用了，乌海死活不松口，本来乌琳和郑家伟也是想要争伴郎伴娘的位置的。　　别说乌琳和郑家伟了，就是孙明都想借这个机会邀请他女神一起来的，说不定可以抱得美人归。　　更不用说其他的人，伴郎伴娘的位置真的是极其抢手，盛情难却最后光是伴郎伴娘都有十对，每一对身份都不那么简单，堪称豪华。　　袁州他们这里在确定流程，十对伴郎伴娘也是没有闲着纷纷都在做着准备。　　当然其中鸡飞狗跳是免不了的，毕竟是有乌兽的存在。　　送走了郑家伟和严铭，袁州又迎来了程招妹。　　“师傅，这是当天的食材供应种类以及品质，我已经实地考察过了，保证跟文字的描述一模一样不会出现偏差。”　　师傅结婚，徒弟自然是需要出大力气的，但是婚礼那些已经被食客们承包了，他就只能干跟他本职工作比较相关的食材的准备工作了。　　这次婚礼还是延续了之前订婚典礼的风格，会由袁州和他的徒弟们一起动手可谓是隆重了，当然具体的还需要当天才会揭晓。

“辛苦招妹了。”袁州点头接过程招妹递过来的一沓子文件看了起来。　　而被师傅表扬了的程招妹就是十分喜形于色，不同于在外人面前的面瘫脸，在师傅面前，程招妹一向是喜怒形于色十分简单让人可以一眼看明白，一点没有程会长的架子。　　而之前出了店门以后的严铭和郑家伟倒是遇到了问题。　　“你要去哪里我直接送你，还是找人送你？”郑家伟问道。　　他知道严铭很忙的，平常就有不少的事情，这次虽然是推了很多邀约，只专心忙活袁州的婚礼，但是其他的杂碎事情也不少，因此郑家伟打算将严铭送走以后他就去接休假的乌琳，他打算请乌琳在小店吃晚饭，就当是给乌琳补补了。　　郑家伟觉得最近一段时间的集训，乌琳好像很辛苦，因为又瘦了。　　“不用，郑先生有事就去忙吧，我打算在桃溪路逛逛。”严铭直接道。　　他今天已经将时间安排了出来了，以前着实忙碌，虽然袁州和厨神小店很出名，但是因为他常驻京城，倒是真的没有来专门吃过，空中飞人毕竟不是白叫的，那是真的忙。　　但是现在既然来了自然是想要吃吃看的，不然出去感觉都跟朋友不好聊天了。　　要知道以前跟几个老朋友出去玩，要嘛就是约着打打高尔夫或者是网球，壁球之类的运动，或者跑跑马之类的然后就是吃饭休闲了。　　现在约着一起出去，运动的时候还好，说的都是关于运动的事情，一到吃饭的时候就受不了了，这个说“这道清蒸鲈鱼味道不入味，袁主厨做的那是真的叫一个鲜美，简直将鲈鱼本身的鲜嫩滋味衬托得淋漓尽致”，另外一个又说“这个猪肚鸡汤一点也不醇厚美味，完全没有袁主厨做出来的那么浓郁香醇，简直是浪费”。　　一个个的不知道什么时候都化身为美食家了，要知道他们吃饭的地方都是不一般的，主厨的实力也不容小觑的。　　吃得严铭那叫一个胃疼，明明他觉得很好吃的菜到了他们嘴里就莫名其妙出现这样那样的问题，关键是渐渐地他觉得好像确实有他们说的那些问题了，这就让人无语了。　　自从接到袁州的单子以后，严铭就已经策划一定要来吃一顿了，一定要好好仔细品尝看看到底是什么神仙美食让大家这么念念不忘，吃一次相同的东西，就念一次。　　严铭倒也不是找茬，他只是好奇，盛名之下无虚士，他的朋友都不是没有见过市面的，能够被他们这么推崇的自然也不简单，因此他抱着极高的期待。　　跟郑家伟分开以后，严铭在桃溪路上逛了一会，见识了街上繁华的景象以后才算是真正理解了靠着袁州一个人火起来的街道该是什么样子的，那就是不管走到哪里，都能够听到袁州的名字。　　不管是小贩商家还是游客不一而足，通通都会提到，不是刻意，而是自然而然就会说到。　　“时间不早了，据说要很早去排队才行，不然吃不上。”　　严铭看看时间不早了，于是立刻从街尾朝着前面走去，他是知道小店需要提前排队的，因此很注意时间现在才是下午四点半，还没有到排队的时间。　　……




