
第一千五百四十章 袁州要是医学界成名了

　　“嘿，马尼翁最近好像来了很多人。”雪伦坐在床上，侧头看向一旁正对着电脑的丈夫说道。　　“是的，还有一些我的老朋友也来了。”马尼翁放下鼠标，转过身看着自己的妻子说道。　　“这么看来你还可以在异国他乡聚聚。”雪伦调笑道。　　“别这么说，我这次来可是为了陪你。”马尼翁走过来，做到雪伦的身边，握住她的手，温柔的说道。　　“是是是，你看我现在多好。”说着雪伦站起身，弯腰笑了笑。　　“是的，你现在好多了，真要感谢那位袁先生。”马尼翁直接亲了亲自己妻子的脸颊，眼中洋溢着闪烁的光。　　雪伦还来不及回话，有个揶揄的声音传来：“难道不应该谢谢我这个医生？”　　“当然应该谢谢你了，赫伯特博士。”雪伦侧头看向走进门的赫伯特博士。　　忘了说，赫伯特博士和雪伦夫妇他们住在相邻的套房里，而这个时间他们并没有关门，所以赫伯特博士才能来串门。　　“你也居功至伟，我的朋友。”马尼翁笑道。　　“才半个月你连华夏的成语都会用了。”赫伯特博士道。　　“当然，学习是重要的，毕竟袁老板是华夏人。”马尼翁倒也没否认，而是认真的说道。　　“我来是想问问两天后去日本的机票你们准备怎么办？”赫伯特博士耸肩，摸了摸自己下颚的胡须，问道。　　“哦，天哪，我完全忘记了这回事。”雪伦捂嘴，惊呼了一声。　　是的之前退了机票后，又买了一份，赫伯特博士和雪伦夫妻他们计划，是先来华夏，用二十天的时间来找寻让雪伦满意的食物，接着就去美食遍布的日本，然后在那里不设时间的停留，直到雪伦好转或者不好，再回国。　　但显然，这半个月别说是游历华夏了，就是蓉城他们也没逛全，最熟悉的路就是从酒店到桃溪路的路。　　当然，从酒店到桃溪路沿途的店，他们还是比较熟悉的，比较一天要看三次甚至四次，当然熟悉了。　　半个多月来，随着雪伦的稳定进食，以及赫伯特博士的针对性药物治疗，她的精神以及身体好了许多，以及能够自由活动了，虽然病情还是一样的严重，但恶化的情况却有一丁点的减少。　　要知道第一次知道雪伦恶化停止的时候，马尼翁这个大男人直接背着人哭了一场，并且非要拿着支票去找袁州，幸好被凌宏拦住了。　　是的，凌宏和阮小青最近和这三人走的很近，因为有赫伯特博士以及同病相怜的感觉。　　而等到雪伦三天前被赫伯特博士告知恶化在减弱，哪怕是不明显的，也把马尼翁高兴的直接在美食城买了一套别墅，现在已经开始装修了，从这就看出马尼翁决定常驻桃溪路的决心了。　　当然，这次马尼翁没说要给袁州送支票了，但他已经开始留意袁州的一举一动了，以便及时知道袁州的需要，这不他已经知道了袁州马上要举办的个人厨艺展，并且他还出了一份力。　　这个暂时按下不表。　　现在的问题是刚刚赫伯特博士冷不丁问出的机票问题，别说雪伦忘记那张早就定好的从魔都出发到东京的机票，就是一向办事滴水不漏的马尼翁都忘记了还有这么一张机票。　　“亲爱的，我也忘记了这事。”马尼翁安抚的摸了摸自己妻子的手。　　“就知道你们肯定忘了，所以我才来提醒你们的。”赫伯特博士一脸早就料到的表情。　　“我想你恐怕也是哆丽丝提醒才想起来的吧，毕竟每天吃饭研究你跑可不比我们慢。”马尼翁不甘示弱的反击道。　　“确实是哆丽丝提醒的。”赫伯特博士倒也没辩解，干脆的点头，然后接着揶揄的问道：“那么你们打算什么时候去东京？”　　赫伯特博士哪里能不知道这两人根本不会去东京，甚至说哪怕雪伦想去，马尼翁也会千方百计的打消她的主意，毕竟只有袁州这里才能让雪伦好好的吃下食物。　　是以，赫伯特博士是故意这样说来打趣两人的。　　“不，我现在很喜欢这里，生活很不错，过得很舒服，我们退票，东京果断时间再说。”雪伦首先摇头道。　　“我已经在请人装修房子，并且准备在这里开始新的事业，所以机票就听雪伦了，我会退票。”马尼翁也握着自己妻子的手，温柔道。　　“我就知道。”赫伯特博士讲两人这么坦诚的决定留下，也就无趣的耸了耸肩，不再多说了。　　“倒是你准备什么时候回国？”马尼翁转而问起了赫伯特博士。　　赫伯特博士不像他们夫妻两人，能够直接留下，他在美国可是还有实验室以及私人医院需要照料，可不能直接抛下那些。　　“再过半个月吧，至少我得见识见识那位袁先生的个人厨艺展才走。”赫伯特博士道。　　“那也好。”马尼翁点头，然后道：“你的论文如何了？”　　赫伯特博士一个礼拜前完成了一篇，论《极致美食体验对于人生理、心里的积极影响》的论文，并且已经发给知名的医学杂志进行审核了。　　而其中极致美食自然指的就是袁州所做的美食了，是以马尼翁才会问。　　“二审已经过了，现在就看最后什么时候刊登了。”赫伯特博士道。　　“肯定能够尽快刊登的。”马尼翁心里计算了一番厨艺展的时间，然后肯定的说道。　　“当然，我写的可是有事实依据的。”赫伯特博士也点头肯定道。　　“真希望有更多人知道袁先生的厨艺。”雪伦感慨的说道。　　“会的，也就是袁先生实在太低调了，不然估计他早就世界知名了。”马尼翁也感慨的说道。　　“确实如此，袁先生虽然年轻，但却有自己的信念，是个极其出色的厨艺大师。”赫伯特博士也颇为赞同的点头，等到这篇论文发布，袁州估计在医学圈也要成名了。　　毕竟赫伯特是著名的医学博士，还有实例在，可以想象。　　这边赫伯特博士三人在夸，并且佩服袁州的不慕名利，而另一边刚刚走出机场的人也在谈论关于袁州的话题。　　这人就是楚枭和那位获得过法国MOF奖项的奥古斯特，他们两人正在往机场出口走去。　　并且边走边聊着关于袁州，关于这次个人厨艺展的事情。　　……




