
第一千八百六十二章 还有人不相信？

　　正所谓“一颗金丹吞入腹，我命由我不由天”，老卢串台了，应该是一颗泡椒吞入腹，那叫一个火辣辣。　　“呼呼呼……”老卢吃泡椒鸡爪，吃到最后，也是会把泡椒掏出来吃掉的。　　但这次这位鲁省大汉，遇到了“大敌”，一口咬开泡海椒，辣汁迸射，瞬间占领口腔，以及鼻子。　　没错，老卢觉得自己吸气都是辣的，眼泪汪汪。　　端起桌上的杯子，一口闷掉，还是不解辣。　　“小姑娘，再来一杯！”卢勇直接道。　　“对不起客人，小店规定，同一时间段，同一种食物，每一个人只能点一份。”苏若燕道。　　哦豁，一时激动，卢勇直接忘记这条规矩了，然后又点了一杯桂圆红枣茶。　　继续埋头吃，吃完老卢就离开店。　　因为被人询问了白水的事，袁州倒是想到了自己小店不足的事。　　厨神小店目前五个菜系，以及即将上线的新加坡菜系，但可点的饮料是真的少。　　西瓜汁、桂圆红枣茶、柠檬水以及祁门红茶这几种，并且有四种，还是因为之前袁州抽中特等奖，奖励了三连抽。　　“话说小统，你是不是在法国有矿，我也听说这气泡水似乎是限量的。”袁州有点小好奇。　　有矿就太好了，反正系统的，终究是由系统最尊敬的宿主大人继承！　　“系统经过严格筛选勘测，在法国中南部地区CHATELDON区发现了一个未知的火山口，在其中发现了一条未经开采的泉眼，地层的矿物质特别丰富，尤其钾，镁，锌，锶，钙等利于人体吸收的矿物质，况且就目前法国的探测机械，本统就算是每天从他们保护的泉眼抽取一小部分，他们也发现不了。”系统现字，平静阐述。　　“就像你挖济南泉眼那样？”袁州补一句。　　系统现字：“嗯，并且本统有证，是合格的。”　　这承认得还真干脆，可以很强大，一来现在是营业时间，二来还有主线任务、声望任务、支线任务没完成，没有精力再接任务，丰富店内饮料。　　“还是要按部就班。”袁州心道，也就是端菜的功夫跟系统闲话了两句，接下来还是做菜更重要，袁州直接按捺下许多思绪，继续做菜。　　厨神小店安安稳稳，而回到家的老卢就动了心思，独乐乐不如众乐乐，光他一个人知道袁老板牛逼算是怎么回事，一定要大家都知道。　　因此卢勇直接登陆了袁店谈，先在上面诉说了一番自己今天的经历，顺便把法国气泡水给重点介绍了一遍，尤其是这水的限量。　　本身这件事，在袁店谈上也不是什么亮眼的事，看看下面留言的就知道了。　　微凉、半世浅殇：袁老板家还有不好的东西？都是上袁店谈的食客了，能不能显得成熟点？　　慈悲为怀：下周准备去袁州小店，要怎么做才会显得我经常去的样子，在线求问！　　蓝白：其实你们一直没有找到亮点，亮点不是这水在法国限量，而是在厨神小店，再名贵的什么皇家气泡水，它都叫白水……哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚。　　正如网友们所说，小伙伴早就习惯厨神小店的食材精品了，所以对于这限量气泡矿泉水，虽说会感叹一句袁老板神通广大，但也还好。　　倒是显得老卢有些大惊小怪了，而老卢的帖子，发到袁店谈不久后，被一个叫做“清水煮茶”的网友转载到了微博上。　　这货也是来过厨神小店的，对于袁州的厨艺，他愿意称袁州为最强！　　他倒是想要天天来但是奈何钱包不成熟，一两个月才能来一次，否则钱包就会发脾气。　　清水煮茶倒是一点不怀疑这件事情的真实性，在他看来任何事情发生在袁老板的身上都是合理的。　　一来呢，他也算是个大v十几万粉丝，二来关于袁州的事，一直在网络上挺火的。　　所以微博上讨论留言，还一时之间成为讨论热点。　　不少熟悉袁州的网友了留言。　　“66666，我上网查了查，CHATELDON也就是夏特丹矿泉水，保证矿泉水中的劳斯莱斯，145美金一瓶，一瓶大概是一升。如果这个老铁描述没有错的话，一杯一百五十毫升左右，只卖八十块，那么一杯水袁老板要纯亏五十多软妹币，没有细算，但大概差不多。”——韬饕猫　　“可怕，如果是其他餐厅，一杯白水卖八十，我抬手就是一巴掌扇过去，尼玛是想钱想疯了？！但如果是袁老板，我抬手就要一杯，哈哈哈厨神小店东西虽然贵，但真心的，买不了吃亏，买不了上当。”——路过时空　　不熟悉的网友，但知晓袁州名字，并且知道厨神小店，也跑出来叫666。　　“什么都不说了，经过几年努力，在厨神小店喝一杯水还是没问题的，年后在蓉城的约起走，喝上一杯水是正紧的。”——勿忘我　　“喝一杯水就挣五十，两杯就是一百，三杯一百五，四杯两百，哈哈哈，不要拦我，我还能喝！！”——冰风雁　　“又疯了一个，楼上的抬走了。”——world　　其实大多数有网友的评论都不怀疑厨神小店作假，袁州名声在那里去了。　　但是始终还是有小部分会质疑，别觉得以现在袁州亚洲第一名厨的名声还会有人质疑，觉得很不可思议。　　想想看就连袁隆平都会被人骂，这真的是……怪袁爷爷让你吃太饱。　　因此除了上述，喊666的小伙伴，也有质疑声。　　“开店做生意，难道赔钱？太假了。”　　“我上官网查了，夏特丹矿泉水根本就没有在华夏区供应，作假是不是太明显？”　　以上这些质疑还是正常，逻辑正常。　　但下面就纯属人生攻击了——　　“现在炒作不止是不要成本，还不要脑子的吗？”　　“司马，天天是一个厨师不好好做饭，跑来买热搜。”　　“23333，内部人员表示，这水要是真的，我直播吃点什么。”　　还在练刀功，压根就不知道这事的袁州属于躺枪。　　估计是在网上吵太热，或者是有人给官方发私信了。　　夏特丹矿泉水的官网发出了一条公告。　　……　　Ps:为什么本章说那么少来啊！本猫都没有参考的了！！　　 




