
第一千八百九十四章 真够实诚

　　“叮咚，恭喜宿主大人，开发出网红菜——白水，完成持续性任务，奖励酱碟抽奖机会。”　　上午和周叔与张叔讨论，然后在午餐结束，袁州就已经坐上了出租车，驶向机场。　　先前说过桃蹊路距离不远，是有新增的机场巴士，但机场巴士要坐满才走，袁州为了稳妥选择了打车。　　在车上，现出如此的系统提示音。　　网红菜，白水？　　袁州稍微有点懵，最近是点白水的小伙伴多了很多。　　“难道是因为，之前夏特丹官方，发的那个公告？”袁州琢磨，然后用手机上网搜了搜。　　的确和他想得差不多，在夏特丹官方公告后，然后厨神小店“低调”的矿泉水，就被网友们盯上了。　　网上还有帖子说“花几十块钱，享受比法国皇室更好的待遇，他不值吗？他不香吗？！”　　当然也有人说，好几十吃一碗红烧肉，也香。　　反正最后在网络上发酵，经过两周的时间，系统判定白水达到了网红菜的标准。　　“我对白水的知名度是没有什么疑问，但白水也属于菜吗？”袁州心中发出了这样的疑问。　　系统现字：“如果宿主大人有什么疑问，本统可以撤回奖励。”　　“没的事，既然奖都奖励了，我不要，你多没面子。”袁州道。　　这系统也是真够实诚。　　网红菜这个持续性任务，袁州一直都是属于放羊状态，即使酱碟他也挺想多要几个，但网红菜这东西是可遇不可求，比如白水，引子就是老卢。　　暂时领取奖励，不抽酱碟，袁州是喜欢一件件事情弄清楚。　　蓉城的哥开车，不似山城的哥，每每到弯道，都感觉是在漂移。蓉城的哥还是挺稳健的，所以安全抵达。　　下午三点的时候，袁州已经在机场等了一会了，昨晚跟童阿姨确定了时间，不能迟到。　　为了这次迎接童老板回来，在没有得到鲁菜奖励的时候，袁州就开始钻研豆腐宴，因为他知道童老板小时候在豆腐房当过学徒，所以对豆腐有特殊的喜爱。　　今早袁州就已经推了豆浆点了豆花了，为了让童老板时间上自由，袁州还特意提前跟殷雅约好了今晚吃饭，还有镇店神兽。　　这次乌兽可不是蹭饭，要知道乌海跟童阿姨也算是熟人，在童阿姨没走前，乌海的衣服都是拿到当初童老板开的干洗店洗的，可以说乌兽是干洗店的大会员，一来二去自然熟识了。　　到三点十分的时候，袁州就看到了童阿姨拖着一个行李箱出来了，比起几年前童阿姨没有多大的变化，大概是因为出去走动了几年的关系，精气神倒是变好了。　　“童阿姨，这边。”袁州挥手示意。　　“小袁，等很久了吧，是不是耽误你的事了？”童老板拖着行李箱几步就到了袁州面前，略有些清瘦的脸上带着久别重逢的笑容。　　“怎么瘦了，是不是开店太辛苦了，要注意休息才是，厨艺在那里又不会跑。”童老板眼神上下扫视着，总觉得袁州哪哪都瘦了。　　童阿姨也是看着袁州长大的，童老板又没有子女，和袁州关系是挺好的，否则也不会将店面送给袁州。　　“没有，每天都吃很多饭，哪里会瘦，这是结实了，您的身体还好不，这次回来就不走了吧。”袁州接过童老板手里的行李箱引着往前走。　　“我的身体还行，走走看看不知不觉就过了这么久了，我还想去国外看看，趁着年轻多走走，等老了走不动了再去养老院。”童老板跟着袁州走着。　　“您老还年轻呢，那这次多呆一段时间吧，您好久没有吃我做的菜了，今晚一起吃饭，我介绍我女朋友给您看看。”袁州并没有反对童老板的意思。　　“一晃你都找女朋友了，姑娘长得怎么样，性子好不好，家里怎么样……”　　童老板之前就听袁州讲了一些，要不然今年也不会特意要回来，这不一打开话匣子就停不住嘴。　　袁州对于童老板的问题那是有问必答，一老一少，一问一答的还挺融洽，相互之间也没有代沟。　　带着童老板入住了吴云贵特意预留的房间，让她好好休整，袁州就回到了店里，快到晚餐时间了。　　作为袁州休息完开店的第一天，食客们的热情简直就是空前高涨，虽然不能让袁州增加营业时间，但是再是规矩也拦不住食客可以多点菜呀。　　于是平常点一个菜的，这一天勒勒裤腰带，点两个，点两个的点了三个，至于乌海没具体数，当然考虑到晚餐后一会还有豆腐宴吃才少点一点的。　　“圆规，圆规，童阿姨来了没有？”好不容易等到晚餐时间结束，乌海立刻蹦进了店里。　　“约的时间还没有到，你等等。”袁州头也不抬地道，他正在处理一些提前需要处理的豆腐。　　袁州准备的豆腐宴跟传统的豆腐宴还不太相似。　　传统的豆腐宴属于鲁菜的范畴，取自“食素斋，整洁身心”的意思，是古代帝王泰山封禅祭祀的时候用的。　　有一百五十多道豆腐相关的菜肴可供选择，在此说明一点，豆腐宴并非是所有的菜都用豆腐做，而是大多数菜是用豆腐为主材或者辅材做的。　　但袁州别出心裁些，这次真真正正所有菜肴都是豆腐，就连主食也是如此。　　根据豆腐羹饭改造而成，为什么要改进，因为寓意不好，豆腐羹饭在江浙沪一带属于丧葬习俗的一环，可不能借这个霉头。　　“行吧，那我再等等，正好更饿一点可以多吃一点。”乌海坐在隔断边上就看着袁州的动作。　　这次乌海是一个人来的，并没有带周希，要知道这次豆腐宴的主角是童老板，周希跟童老板可不认识，在这方面乌海还是做的不错的。　　袁州不理会乌海的动作，他拿起一块豆腐打算雕花，这是为一会的酿豆腐做准备。　　所谓厨艺雕工界的至高境界，豆腐雕花，就被袁州随随便便施展。　　乌海也不用袁州理会，就坐在那里两眼放光的看着，要不是生的不能吃，说不得还想要尝上一口。　　“踏踏踏踏”　　是殷雅来了，她这次走的是正门，她知道袁州多半会忙的没时间开门。　　跟袁州和乌海打了招呼，殷雅也安静地坐在一边，一会要见袁州视为长辈的人，还是有点小紧张的，因此还特意赶回去换了一身衣服才来的，不然也不会来的比乌海晚。　　殷雅特地换了一身淑女裙装，外面套着一件鹅黄的大衣，显得整个人俏丽端庄，就是袁州准备的间隙都看了好几眼。　　等到毛野将酒客引到二楼再将醒酒套餐端上去以后，童老板终于按照约定的时间来了。　　……　　ps:元旦快乐呀！嘿嘿　　 




