
第七百三十九章 保安部的级别

　　萌萌是个实干派，刚刚说完胃口大开，立刻就叫来了周佳继续点餐。　　“佳佳姐我还要一个东江盐焗鸡，一个蚂蚁上树，再来一个灯影牛肉。”萌萌一下子就报出了三个菜。　　“好的，请稍等。”周佳确认钱收到后，笑眯眯的应道。　　“想起袁老板的灯影牛肉我都想流口水了，大家肯定也想看看了，对吧。”萌萌对着镜头笑着说道。　　[萌萌，我觉得你吃这么多说不定会胖，胖了上镜就不好看了，不如少吃点？]悚負　　[你别说话萌萌，我知道你肯定要说自己是不胖的体质，但是你听过人品这东西吗？要是败光了，什么事情都有可能发生哦。]冬之青　　[没错，萌萌你这么做是不对的，就这么一小会功夫，我就已经吃了三个包子，一个粽子外加一瓶可乐了，我现在可是在减肥啊！！！]落樱无月　　萌萌这种吃了还点的行为直接让许多潜水看视频的人都出了谴责了，毕竟实在是太丧心病狂了。　　但还好，还是有许多人想要再看萌萌吃的，所以这些人和其他的观众在弹幕里吵的热火朝天。　　而萌萌则时不时的说说话，引导一下，避免真的吵出火气来，这就是主播能做的事情了。　　萌萌开着直播在那里吃着东西，而她的观众则痛并快乐的看着，店里的气氛略带吵杂，但又很是自然温馨。　　“婉姐来了，今天好漂亮。”唐茜转头，一下子就看到刚刚落座在自己边上的人。　　来人是婉姐，初春的天气还带着些微凉，她穿着棕色及膝的修身连衣裙，外面披着一件黑色的外套，脚下是一双黑色的中跟鞋子。　　头发披着，画着淡妆，桃红色的唇色让整个人都看起来亮眼许多。

整个人看起来既正式又带着一丝温婉，和平时随意打扮的差别挺大的，这才让唐茜忍不住夸奖道。　　“我今天这是打扮过的，自然好看。”婉姐笑眯眯的道。　　“婉姐不打扮也好看。”唐茜嘴甜道。　　“你个小姑娘，说话真好听。”婉姐道。　　“我说的这是实话，婉姐今天打扮这么漂亮是做什么去？”唐茜一脸好奇的问道。　　“还用说？自然是相亲，对吧。”还没等婉姐开口，刚刚走进来的姜嫦曦直接一语道破。　　“对，嫦曦说的对，可不是要去相亲了。”婉姐说起相亲有些无奈又有些习以为常。　　“哇？相亲？那这次是个什么样的人？”唐茜双眼发光的看着婉姐问道。　　“唐茜今年多大？二十还是二十一？”婉姐并没有直接回答，而是反问道。　　“马上就二十了。”唐茜老实道。　　“那小茜也可以找男朋友了。”婉姐略带调笑的说道。　　“还早呢，我大学都还没毕业。”唐茜脸瞬间爆红，很是不好意思的道。　　“可以找了。”姜嫦曦落座第一句话就是肯定婉姐的说法。　　“毕竟你要是毕业没有男朋友，到时候也只能被催着找，还不如现在找一个。”姜嫦曦接着道。　　“可是家里不让现在谈恋爱的。”唐茜小声道。　　“对啊，读书的时候家里不让谈，大学一毕业还没工作两年又开始催着找，恨不得就能带一个回去结婚。好像那男朋友就长在树上，什么时候要就能什么时候摘似得。”婉姐道。　　婉姐这话说的有些怨气，有些不满，一下子让唐茜都沉默了下来。

“说说你你这次的相亲对象。”姜嫦曦冷不丁的说道。　　“对对对，婉姐这次要和什么人相亲？”唐茜一副激动的样子。　　“说起来还是老一套，回去后家里不是又催结婚，我就说没看上的，这不老妈又活动起来帮着找人去了，昨天才通知我消息的。”婉姐道。　　“咦？那婉姐也不知道具体的吗？”唐茜一下子抓住重点问道。　　“倒也不是一点不知道。”婉姐道。　　“照片拿来我给你参考参考，好歹我也是老司机了。”姜嫦曦点完餐，直接伸手。　　“这还真没有，我妈早就学聪明了，以前看了照片我能给她挑出十七八处的错，现在直接不给照片，不给名字了。”婉姐摊手。　　“为什么名字都不给？”唐茜不解道。　　“因为她会说名字不和，对吧。”姜嫦曦了然道。　　“对，所以这次就说了些基本情况。”婉姐干脆的点头承认。　　“情况是什么？”唐茜脸上写着大大的好奇两字，就连一旁的姜嫦曦都感兴趣的看着婉姐。　　“介绍人说那男方身高一八零高大威猛、工作稳定、不抽烟不喝酒，为人踏实认真，还特别说明那男的有腹肌。”说道最后一句，婉姐都忍不住有些想笑。　　“有腹肌，这个好。”唐茜就注意最后一句了。　　“嗯，能信三分的话，这个男人还是值得一见的。”姜嫦曦考虑半响，认真说道。　　“不抽烟不喝酒，这点还是可以见见的。”婉姐也点头。　　“腹肌的话，陈维你不是也有吗？”边上一直没插话的乌海突然对着陈维说道。　　“你干嘛？老子可不给你看。”陈维一脸警惕的看着乌海。　　“猥琐。”袁州看着乌海也是一脸警惕，开玩笑他可是也是有腹肌的男人。

“滚。”乌海一脸无语的摸着小胡子，瞬间不说话了。　　“哈哈哈哈……”　　两人这一阵耍宝，倒是把姜嫦曦、婉姐和唐茜逗笑了。　　婉姐今天点的餐很简单，就是一碗清汤面，吃完就擦了擦嘴，然后和姜嫦曦、唐茜道别。　　“我先走了，再见。”婉姐起身离开。

时间指向午餐结束前五分钟，袁州擦干手，面对食客站着，然后开口“还有五分钟午餐时间就结束了，各位下次请早。”　　“卧槽，时间这么晚了？不行，我得赶快回去。”说用餐时间快结束，反应最大的不是乌海，而是陈维，突然跳起来，着急忙慌的就走了。　　“这是怎么了？”姜嫦曦一脸疑惑。　　“还能是怎么，肯定是溜号来吃饭，现在总经理要来检查就赶快回去了，上次也这样，陈维真是越混越回去了，居然怕总经理。”乌海摸着小胡子，一脸笃定的说道。　　“他怕总经理怎么了？”姜嫦曦一向好奇乌海的逻辑。　　“他一个保安部长和总经理明明是同级，都是直属于董事会，怕他做什么，蠢。”乌海理所当然的说道。　　“呵呵。”姜嫦曦瞬间无语，你家总经理和保安部部长同级？　　乌海的逻辑果然无敌。

……




