
第一千九百一十二章 无比期待

　　冬日的早晨亮的不算太早，但是当天色有一丝泛灰的时候，就预示着上班、上学要起床了。　　“新鲜的雾气啊。”　　袁州是在预定时间起床的，起床以后第一件事就是去洗漱换衣服，开始跑步，这都是每天熟悉的过程了。　　冬天的蓉城，早上有薄雾。　　再次洗完澡以后，袁州的神色略带了一点点茫然，这是很少出现的情况，一般出现这种情况多半是因为早餐不知道做什么了。　　没办法作为掌握了六个菜系的男人，早餐的种类也是多如繁星，要从上千种早餐中选择一种也是一个麻烦。　　袁州的怔愣也是一时的，摸出手机，直接点开一个应用，就开始操作起来。　　“幸好我有选择困难症的助手。”袁州道。　　这是赵英俊他们特意设计出来给袁州使用的，就是为了帮助袁州选择早餐的种类。　　最近这个APP也是被送回去重新改造过的，那是因为袁老板上新了，有新的菜系出现，软件自然也需要与时俱进才好。　　“刷刷刷”　　袁州盯着指针慢慢转悠起来，脑袋放空什么都不想，反正转到什么早餐就做什么早餐好了。　　很快就停了下来，“龙须面？算是鲁菜类型吧，毕竟最初是从鲁省抻面演化而来的。”袁州嘀咕道。　　龙须面其实有这个名字跟古时候吃的时间有关，一般就是在二月二龙抬头的时候吃的，也跟它的形状有关系，细如发丝，就好像是龙的须一样，由此得名也算是名不虚传。　　“就做这个吧。”袁州一锤定音。　　首先解决的是自己的早餐，一碗待用面走起。　　都是面，面跟面肯定是不一样的，就像都是狗，面汤跟其他泰迪也是完全不同的。　　虚假的泰迪，一天到晚就是叫唤，凶得很，烦得很。　　真实的泰迪，一天到晚窝着，也不出去晃荡。　　当然核心部分是，面汤是他养的，嗯……这样说是不是有点太自恋了。　　早餐时间过得很快，值得袁州注意的是，童老板也来排队吃了小店的龙须面。　　除了食客，金海也觉得时间不够，感觉刚刚才来青厨会的议事厅没一会，时间就到了。　　“叮铃铃，叮铃铃”　　金海特意设置的铃声响了起来，没错，为了不让自己迟到排不上队，他特意设置了铃声提醒自己。　　虽然金海没有去过厨神小店吃过饭，但江湖上关于厨师小店的传说不要太多，金海是做好了完全准备的。　　“谁电话？”康虎眉头微皱着，刚讲到兴头处就被打断也是神烦。　　“金主厨你这手机怎么不关静音？”楚主厨也不满意。　　康虎和楚主厨的手机都是关静音的，毕竟成年人做事要分得清轻重。　　在场厨师目光都停留在金海身上，这行为的确算是有些不尊重人。　　“不好意思，我今天有事要去厨神小店，拜访袁主厨，怕忘记时间所以设置了闹铃。”金海一脸的抱歉。　　一听是要去厨神小店拜访，在场所有厨师脸上的不满都消散了，态度瞬间大逆转。　　“要去看会长呀，那的确是耽误不得，是应该订个闹钟。”康虎抬头看了看挂在墙上的钟已经快要十一点了。　　康虎道：“都是成年人，金主厨应该弄清楚轻重，我们几个小辈厨艺交流是需要认真对待的事，但还能有拜见袁主厨重要？”　　这话基本上是说出了在场厨师的心声。　　“金主厨也打算中午去厨神小店吃东西吧，正好我也想找机会拜访袁主厨，今天咱们一起。”楚主厨提议。　　“我也好久没有吃过会长做的东西了，我也一起去，正好吃完了，下午回来继续交流。”康虎说的一本正经。　　“我也去吧。”矮个子的李主厨立刻跟进。　　一说要去，在场厨师都想去。　　严格的说，虽说袁州年纪不大，但对于他们来说是大前辈的存在，所以也不敢平白无故跑去打扰。　　现在人多，一起拜访，关键是能够见识到袁主厨的厨艺。　　在场厨师，也就康虎是川菜厨师常驻蓉城，其余厨师可都是外省市的。　　“早上的龙须面特别好吃。”鲁省来的杜厨突然冒出一句，立刻收获了所有的目光。　　“这就是你早上差点迟到的原因？”李厨恨恨地看了一眼杜厨补了一句：“我们住的那么近，你居然不叫我，还是不是朋友？！”　　杜厨一脸迷惑，怕不是对兄弟情义有什么误解，如果他没有记错的画，两人第一次见面就是在昨天颁奖典礼的时候。　　但看李厨脸色的严肃，觉得事情比较严重，所以不由道：“的确是我不对了。”　　“行了，明天记得叫我就好。”李厨得意一笑。　　“你们酒店真的没有空房间了吗，其实我可以跟你们住一起的。”楚厨憋不住了。　　没办法也不知道是什么运气，来的厨师中就杜厨和李厨订到了吴云贵的酒店，其他的至少都是在桃蹊路的二环位置，一点不近。　　杜厨和李厨立刻哥俩好的勾肩搭背走了，完全当没有听到楚厨的话。　　没有订到酒店的人，杜厨和李厨表示，没有说话的权利。　　一行厨师出行其实跟大多数人出行都是一样的，算都是青年厨师，但平均年龄都在三十多岁了，也不是太小，大家一边走一边讨论的还是厨艺。　　到了厨神小店以后一个个都十分乖觉，跟个小学生一样，自觉排队领号，因此午餐的时候，袁州就发现了不少熟面孔。　　都是昨天在颁奖典礼出现过的，尤其是青厨会的康虎以及金海，简直不要太熟了。　　朝着他们点点头算是打了招呼，袁州继续认真做菜，而被他打招呼的康虎等人受宠若惊地坐下，打开菜单就是一顿猛点。　　此次是来长见识的，所以都点了自己喜欢的。每位厨师至少点了四个菜，估摸着再也撑不下了，不想上黑名单才停下。　　袁州做菜的速度那绝对是快，一晃眼康虎还没来得及嘚瑟的说，他吃过很多次，各自点的菜就到了他们面前。　　“试试袁主厨的手艺，我还真想知道崔主厨和邱主厨所说的厨艺神话。”金海准备开动。　　“师傅都自愧不如的厨艺，一定要好好试试。”这样想的是楚主厨，他老师是浙菜名厨，对袁州自愧不如。　　到场厨师全都开动起来。　　……




