
第一百六十四章 米花糖









孙明做的一切，袁州自然是不知道的，因为这时候姜嫦曦再次来到了店里，而且就在大中午的时候。







“袁老板，我又来了。”姜嫦曦笑眯眯的走进来。







这时候的小店还没几个人，食客都在认真的品尝美味。







“请问吃什么？”袁州一如既往的客气。







“哎，袁老板总是对我这么冷淡。”姜嫦曦开启日常调戏，







“嗯。”袁州点头，等着她点餐。







“袁老板你这样会越来越不可爱的。”姜嫦曦煞有介事的说道。







这次袁州直接不回答了，他一个大男人只需要帅气就好，不需要可爱，他是一只帅气的单身狗。







“米花糖，米百做的米花糖。”姜嫦曦的调侃总是适可而止的，这不就说出了想要点餐的东西。







“可以，明天同样的时间。”袁州点头应下，照例这样说道。







“那我今天吃什么呢。”姜嫦曦没想到这也要明天。







“随便。”袁州示意随便点餐。







“我还是想吃米百做，要不米饭小丸子？”姜嫦曦想了半天，还是喜欢米百做，既可以为难袁州，自己又喜欢。







“请看后面。”袁州伸手示意墙上的规矩。







每人每次每顿餐点只能点一次。







“可是我刚刚点的是米花糖，而现在是米饭小丸子。”姜嫦曦如此说道。







“都是米百做。”袁州一针见血。







“这么说来，袁老板你早上卖的蛋烘糕都可以点两种口味，这不是就违背你自己的规矩吗。”姜嫦曦一脸狡黠的笑意，语气肯定的说道。







“牛肉酱和蓝莓酱属于特色碟盘二十二和十三号。”袁州一脸淡定，不为所动的说道。







“袁老板说的好有道理，我竟无言以对。”姜嫦曦无语凝噎，默默的离开。







还好姜嫦曦早就习惯袁州的坑，第二天中午照常来到袁州小店等吃米花糖。







米花糖是姜嫦曦小时候难得的零食，那时候的米花糖和现在的很不一样，爆米花的人不收钱，都是两斤米换一斤爆米花。







至于米花糖当然要贵些，三斤才换一斤，还要自己提供白糖，人家才给做，而常常来的爆米花的人多，做米花糖的将人少，每次一来那熬糖的香气整个村都能闻到。







是以姜嫦曦点的这道米花糖就是米做的。







早餐的营业时间结束后，袁州在就开始准备米花糖的制作。







袁州自然是知道大米花糖的，巧合的是袁州小时候最爱吃爆米花，当然是大米做的那种。







“系统，有粳米吗？”袁州想了想问到。







系统现字：“已放置。”







“那就好。”袁州点头，从柜子里拿出粳米，大约半斤的样子。







粳米的种植历史非常长，距今6900余年，产地基本都在东北，但袁州选择的这种出自苏杭，那里被誉为鱼米之乡。







出产的晚粳圆米，呈半透明的白色，腹白小，硬质粒多，品质非常好，还带着鱼米之乡特有的米香味，而且煮饭的话粘性油性均大，柔软可口。







这种米粒用来作为米花糖的主料最好不过。







拿米的时候袁州带上了薄薄的手套，以免弄脏米粒，毕竟这个米粒可是不能洗的。







袁州采用的是原始的爆米花机器，这个机器最是考验人的手艺，需要极高的熟练度和对温度的把控才行，不然爆出来的米花，根本没熟就丢人了。







手摇式的机器发出轻微的“吱呀”声，袁州屏气凝神，细细的观察判断炉膛里面的温度。







时间差不多的时候袁州突然开口“能消除声音吗？”







系统现字：“此种手摇式机器利用巨大的空气压力进行爆破，不能消除声音，不过宿主可开启隔离。”







“那就让外面听不见就行了。”袁州想要消音的目的就是不想让人听见，店里突然发出巨大的声音，解释太麻烦。







准备完毕袁州开始进行米花的开盖。







“砰”的一声，里面白白胖胖的米花就准确的落入了连接的布袋。







袁州露出一丝怀念的微笑，这样的声音真的少有听见了。







系统准备的东西自然是一应俱全的，一个小小的木盒子，用来定型米花糖，一把坚硬的配套竹刀用来切割。







不过现在最重要的是熬糖。







熬糖有分水熬和油熬，水熬出的糖浆，操作简单，容易做出，但色泽不透亮，味道也稍稍有点区别，不那么融合。







而油就不同了，熬制起来难以控制火候，变成焦糖可不是袁州需要的，但味道甜蜜绵软，入口顺滑，色泽洪亮。







袁州自然选择使用油熬制，锅里加入一些食用油，然后倒入绵白糖开始进行熬制，竹勺在锅里缓慢的搅拌，白糖慢慢化开，糖的香气也缓缓的散发出来。







等到白糖全部化开，熬煮到带着微微黄色的时候袁州关火，拿起还带着温热米花倒进大锅里，快速的搅拌均匀，再次倒进竹盒子里进行压制定型。







“哗啦”一下竹刀刮开多余的糖浆，平整之后的米花糖混着热气散发出香味，袁州放到一旁进行晾凉。







擦了擦汗，袁州拉开大门，暮小云旁边已经站着姜嫦曦了。







“袁老板刚刚肯定在做米花糖。”姜嫦曦琼鼻一嗅一嗅的，明显在闻糖的香气。







“嗯，马上就好。”袁州点头。







“好期待，那我等着。”姜嫦曦真的乖乖坐在自己位置上开始等着。







作为三失妇人，难得如此乖巧安静。







袁州也不管她，自顾自的拿起已经不那么烫，但还绵软的整块米花糖盒子，直接倒在垫着竹垫的琉璃台上，拿起锋利的竹刀开始切割。







这东西过硬不好切，过软也不好切。







“好香，好想吃。”姜嫦曦站起身，整个上身扑在长桌上，动作极其不雅。







“口水。”袁州带着口罩声音有点闷闷的，但还是能听出说的什么。







姜嫦曦还不在意的抹嘴，发现没有也不在意，就一个劲的盯着袁州切米花糖。







“远一点，口水会滴进来。”袁州这次把话说明白了，然而这也只是让她稍稍收敛而已。







面前这块两厘米厚，二十五厘米宽的米花糖现在才占据了她所有的心神。







米花糖表面一层亮丽的暖黄色，里面包裹着白白的大米花，一粒粒排列整齐，散发诱人的香味，香甜的气息让人一下子回到小时候，满嘴包着口水，期待匠人做好的瞬间。







好想吃啊！(未完待续。)




