
第一千六百零四章 是不是要表示表示

　　油条发出清脆的断裂声，在黄飞的手上断成两节，断口处露出白色的面团，并发出油条的焦香味。　　“油而不腻，还带着面粉香气，应该是今早现磨的小麦。”黄飞心道。　　因为是两手掰开的，黄飞自然的放下左手上的半截油条，然后就目光灼灼的盯着自己的手看。　　果不其然，手上和刚刚一样干燥毫无油渍。　　“这简直就是不可能。”黄飞犹自不信邪的捏了捏手上的油条，这才让手上沾染上了一层油光。　　这下黄飞是彻底呆住了，说实话要不是捏过发现手上还是有油光的，黄飞都忍不住怀疑这油条不是用油炸的了。　　有那么一瞬间，黄飞在思考，油条是否能蒸煮。　　“如何？”边上的汪强道。　　“我其实知道理论上是可以办到油不沾手的。”黄飞愣愣的说道。　　“理论上？理论上我应该厨艺超过袁主厨，毕竟我学厨比他久，而且我还有名师教导，不是吗？”汪强没好气的说道。　　人出名之后，经历就会把扒出来，那叫名人经历，现在厨师圈子的人，几乎都知道，袁州是自学成才的典范。　　“是啊，这只是理论上，所以你没法和袁主厨比，咱们也办不到这样的事情。”黄飞叹气道。　　“……”这话有点扎心了，但汪强一点也没办法反驳。　　汪强表示他还是认真吃早餐，不想和黄飞说话。　　打击只是一时的，黄飞的恢复能力还是很强的，或者说面前不停散发香味的油条吸引力还是很大的。　　这不，黄飞很快振作起来，拿起油条就开吃。　　“嚓嚓嚓”黄飞一下子连续咬了好几口。　　很快半根油条就没了，等到剩下半根的时候黄飞才回过神来小心翼翼的吃了起来。　　这次他有机会蘸豆浆了。　　黄飞把油条一头直接蘸的硅胶碗，雪白的豆浆加上金黄的油条视觉冲击很强烈，稍稍一蘸黄飞就直接拿起一口咬下。　　被豆浆浸润的油条外层变得软软的咬起来也没有脆脆的感觉，而是变得软软的带着浓郁的豆香味，等到咀嚼的时候油条里层又散发出浓浓的麦子香气。　　软糯的油条外层，带着油珠珠炸过的焦香味，里层则带着韧韧的口感吃起来一股浓郁的小麦香气。　　可以说蘸了豆浆和不蘸豆浆一样好吃，但口感却完全不同。　　“唔，两种都好吃。”黄飞眯着眼，满足的再次蘸了口油条继续吃了起来。　　半根豆浆蘸完，硅胶碗里的豆浆也见底了，黄飞回过神来忍不住道：“这豆浆也太少了。”　　“我也觉得。”汪强再次忍不住插话道。　　“要不我们换换？”黄飞看了看汪强碗里的豆浆，把自己的硅胶便携式碗往他那里推了推。　　“你先给我倒。”汪强道。　　“那算了。”黄飞一口拒绝。　　“小子你还太嫩。”汪强看黄飞警惕的样子哪里还有不明白的，心里哼了一声，转过头继续吃着自己的豆浆油条了。　　一碗豆浆两根油条，这个早餐量四人哪怕是用品的也很快就吃完了。　　吃完后四人齐齐起身离开椅子，然后在袁州转回身放下餐点的时候齐齐冲着袁州鞠了一躬。　　这一躬直接就是九十度，可以说是非常尊重了。　　看着四人离开，店里的食客那是见怪不怪，处变不惊了，连头都没回一下。　　先不说这不是第一个吃完后给袁州鞠躬的人，就是那位每次吃完在门口鞠躬的制琴师他们都能目不斜视的路过。　　毕竟在袁州小店吃饭也算是什么都见过了。　　而袁州对于四人的鞠躬倒是点了点头表示收到，然后就继续回了厨房。　　四人一出门，让到边上的房廊下，郝诚最先开口道：“你们做笔记了吗？”　　这话一出剩下三人先是一呆，接着就是一阵羞愧，低着头小声道：“都没有。”　　“没事，第一次我已经预料到了这样的情况，所以没做中午再做吧。”郝诚心里暗自松了口气，面上轻松的说道。　　“中午我一定会记得做笔记。”黄飞握拳道。　　“是的，中午我一定记得。”刘理摸了摸自己的肚子，认真的说道。　　“我也记住了，先吃一口然后再做笔记。”汪强道。　　“这样就好，毕竟我们是来学厨艺的，不要舍本逐末。”郝诚道。　　“对了，袁主厨这次做的油条达到的油不沾手的地步，我对这点有了新的想法想去印证一番。”黄飞突然道。　　“可以，咱们一起去。”郝诚点头。　　“咳咳”就在四人商量好要去印证油炸食物的时候，一阵咳嗽声打断了四人的话。　　四人齐刷刷的抬头，程技师穿着一身短袖衬衣加西裤，头发理的短短的站在三步远的地方看着他们四人。　　四人瞬间有些尴尬，因为他们是认识程技师的，虽说他们来之前特意拜访过袁州，但对程技师还真的没好意思去见。　　他们是来偷学人家师傅手艺的，虽说袁州大度以及有极强的自信，但作为徒弟就说不准了。　　反正将心比心，要知道要是他们遇到有人偷学自己师傅的手艺，打一顿都是轻的，自然不会有好脸色，是以郝诚四人自然很是尴尬。　　“哟，郝厨你们来了怎么没去我那里坐坐。”程技师道。　　“这不是怕打扰你，我们知道程技师你帮袁主厨处理事情还是很忙的就没打扰。”郝诚很是机智的道。　　“那倒是，我师傅的事情不多，但件件都是要紧的，确实马虎不得。”程技师点头道。　　“是啊是啊，所以我们就没打扰程技师你。”刘理摸着和程技师相似的大肚子，笑眯眯的点头。　　“我倒是不重要，但是师傅他不喜欢人打扰他精进厨艺。”程技师看着四人认真的说道。　　“这是当然的，我们肯定不会打扰袁主厨。”黄飞应道。　　“那就好，但是你们就这么空手来看我师傅做菜？”程技师说出预谋已久的话。　　是的，程技师昨晚虽然说没事，但他还是担心他们乱来，这不一早就跑来看着了。　　但看四人还是很有礼貌也就没去打招呼，只是看四人离开的时候那一鞠躬想起了另一件事情。　　那就是程技师这两次交作业的时候都发现袁州在翻阅古籍，作为徒弟他自然是第一时间给出了自己收集的菜谱。　　但菜谱这东西谁嫌多呢，所以就有了这句话，师傅不方便说的话，他这个唯一的徒弟，必须说。　　四人先是被程技师的直接噎了一噎，随后就反应过来了。　　……　　 




