
第一千一百七十三章 楚枭的礼物









是的，袁州掀完自己的招牌后又掀开了边上立着的发光牌。







要说这牌子头先周世杰还问过，袁州就说了句这是给食客们的福利，并没有详细说。







现在才知道原来又是打折的牌子。







袁州制作的打折牌子还是和开始的时候一样，发光牌闪着七彩的颜色，上面的字也五彩斑斓的，看起来就扎眼睛。







“小袁这写广告牌的水准还是一如既往啊。”周世杰乐呵呵的笑道。







“咳，可不是。”张焱有心想说点什么，但看袁州一脸满意的样子就又憋回去了。







“人无完人，算了。”张焱在心里安慰自己道。







“小店太显眼，自然的有个更显眼的来通知打折，没毛病。”倒是楚枭看了看，然后神态自然的说道。







“你真这么认为。”计乙惊讶的看着楚枭。







“当然。”楚枭理所当然的点头。







“天才的头脑可能某些时候还是有共鸣的。”周世杰忍不住感慨道。







“可能是。”张焱这时候也不和周世杰作对了，直接点头。







“这不叫显眼，这叫扎眼。”计乙在心里吐槽道。







就在几人吐槽这个发光牌的时候，那边已经开始送礼了。







袁州挂牌这样的大日子，自然来参加的或多或少都带来礼物来的。







最先上前的就是孙明了。







“圆周率，你看我兄弟我多讲义气，这舞狮队不错吧。”孙明上前就拍着袁州的肩膀说道。







“舞狮队是很不错。”袁州诚恳道。







“这话怎么怪怪的。”孙明觉得有些奇怪。







“没有。”袁州摇头。







“那行，我也不多说了，祝你事事顺心，给你个实惠的大红包，”说着孙明直接拿过一个红包塞进袁州手里。







袁州看了看红包，又看了看孙明然后道：“这是你开店的时候，我给你的那个红包？”







没办法手上的红包实在有点眼熟。







“嘿嘿，发现了？怎么样是不是很感动。”孙明立刻道。







“不感动，红包钱都是我掏的。”袁州也微微笑着调侃了一句。







当然，实际袁州心里是很熨帖的，因为这是他们说好的，要是下次谁有喜事就用对方的红包来给对方包，既有意义又好玩。







“你个圆周率就是嘴硬心软，行了我得让位让其他人来送了。”孙明笑骂了一句，然后让开了。







后面等着的是漫漫和程璎两个女子孩。







“恭喜袁老板挂牌。”“恭喜师公挂牌成功。”程璎和漫漫两人同时说道。







并且两人手上都提着一个巨大的盒子，盒子还装饰的很是精美，上面系着蝴蝶结，只是一个是红色的，一个系的是紫色的。







两人的异口同声让对方心里都有了不好的预感，几乎又是同时开口道：“这是我做的新口味三层蛋糕，恭喜袁老板开业。”“这是我的三层三味蛋糕，希望师公喜欢。”







这一开口，两人都看向对方。







漫漫盯着程璎手里的盒子，而程璎也看向漫漫手里的盒子。







“听说这人学西点的，想不到居然会和我送一样的。”漫漫皱眉心道。







“没想到有人和我送师公一样的东西，但是我的肯定更好吃。”程璎自信的暗道。







“谢谢。”倒是袁州伸出双手，诚恳的道谢准备接过蛋糕盒子。







“不用袁老板你拿。”“师公我自己拿进去就行。”程璎和漫漫同时道。







这下好，两人又是一起开口的。







“好。”袁州点头，倒是没强求。







见袁州答应，两人互相看了一眼，然后拎着蛋糕盒往袁州身后走去。







只是两人看向对方的眼神都有些不那么友善了，这送的东西重叠了，就好似刚买的新衣服和人撞衫了一眼，心里说不出的别扭。







“咳咳，小袁啊，我们今天也是准备了礼物了。”周世杰开口了。







“这礼物不值钱，但是看看也好。”张焱难得谦虚的说道。







“看来我们准备了一样的东西。”计乙瞬间反应过来，严厉的脸上露出了笑容。







“恐怕我们三人想到一起去了。”周世杰看看计乙又看看张焱笑道。







“不知道是什么？”袁州好奇的问道。







“这辈子没留下什么，这是我做菜的菜谱，就送给小袁你了。”周世杰最先拿了出来。







周世杰拿出来的东西用精致的木盒子装好，方方正正的一个小皮箱。







“我的也在这里。”张焱也拿出了一个箱子，不过他的是个木箱子。







“其他的我也不给你了，不过我这包子的做法还是值得看看的，要是你有兴趣还可以直接找我问。”计乙拿出的只是一本厚厚的册子。







封面是皮质的，因为经常翻阅上面的皮质光滑柔软。







袁州一一接过，然后道谢：“谢谢三位会长。”







“客气什么，这东西我徒弟他们也有一份。”周世杰笑眯眯的说道。







“你看看就行。”张焱大方的说道。







“要是有什么没看明白的也可以直接找我，包子这方面我还是可以的……”计乙时刻不忘挖人。







“你个老小子，送个东西还这么多话。”张焱没好气的打断了计乙的话。







“计会长这还有别人没送了，咱们往后站站？”周世杰说着，直接拉起计乙的袖子往后退去。







“你们这两个老东西，我说说怎么了。”计乙不满道。







但再不满，周世杰和张焱两人都把计乙挡的严严实实的，不让他上前了。







“给，我的礼物。”另一边楚枭上前直接递过了一个册子。







“厨师大全？”袁州看着封皮的几个字，有些纳闷。







袁州翻开一看，里面全部都是各个厨师的介绍，姓名、年龄、国籍、厨龄、擅长的菜品，以及工作的地方，简直就是一个厨师百科大全。







“这是我认为值得挑战的厨师，当然我挑战过的已经删除了。”楚枭道。







“那么剩下的是你挑战没赢的？”袁州道。







“不，这是我认为值得挑战的。”楚枭道。







两人就这么看着对方，一时之间都没说话，停顿了一会突然有个带着浓重口音的中文响起：“楚，里面有我吗？”







说话的自然是迪恩，然而楚枭头也没回的说道：“没有。”







……　　 




