
第九百七十章 我不爱吃鸡翅

　　“魏哥我给你说，其实这鸡翅膀没什么肉，全是骨头。”王鸿道:“我这里有一串五花肉，看在魏哥你之前经常照顾我，我忍痛跟你换，我用五花肉换。”　　“那真是太客气了。”魏先生笑了笑，拿起烤鸡翅。　　见魏先生的动作，王鸿脸上的笑容都掩盖不住了，一把就拿起五花肉。　　只是王鸿嘴上还说:“不客气不客气，助人为乐是我最喜欢做的，扶老奶奶过马路这种事情我每个星期都会做一次。”　　魏薇有慢性咽炎，所以不吃烧烤，但也是在一旁乖乖等着她爸的，看见王鸿脸上的笑容，魏薇不由在心里默哀三秒，天真的年轻人。　　当王鸿的烤五花肉，要和魏先生的烤鸡翅交换的瞬间，魏先生猛然收回手。　　“行了别装了，知道你就是爱吃烤鸡翅。”魏先生一阵见血。　　“……”王鸿石化了，他是怎么看出来的。　　袁州已经不想说什么了，他见过很多天然黑的家伙，比如说萌萌，但天然傻，他真的是第一次见。　　魏先生以前是干什么起家的？产品销售，一个优秀的销售员怎么会没有敏锐的观察力。　　在魏先生锐利目光的注视下，王鸿败下阵，然后实话实说:“我很喜欢吃烤翅，魏先生我们换换，烤五花肉很好吃的。”　　“这样不公平。”魏先生摇头。　　王鸿看着烤五花肉道:“哪里不公平，袁老板烤肉的材料都是绝佳的，虽然不知道是什么猪肉，但这猪肉绝对是最好的。”　　“东西不能这样算。”魏先生道:“你喜欢吃烤翅，那是你最爱吃的，但五花肉却并不是我最爱吃的，所以我跟你换了，那就是我吃亏了，对不对。”　　王鸿皱眉想了想，好像是这个理。　　“所以如果你真的想要交换，是不是要诚心一点，给一个我满意的条件。”魏先生继续道。　　“那我用烤五花肉再加一串烤火腿肠。”王鸿咬牙，想到了最爱吃的烤翅，加码。　　魏先生反问:“做生意，我们讲究的是情投意合，讲究的是你情我愿，如果我用烤火腿肠和烤牛肉，换你的烤鸡翅你会愿意吗？”　　“不……不愿意。”王鸿思考了半天，的确他是不愿意的。　　“你看是不是，做人讲究的是将心比心，在说出刚才那番话的时候，你有将心比心吗？”魏先生道。

面对魏先生的问题，王鸿下意识的摇头。

　　见王鸿摇头，魏先生不紧不慢的继续道:“不过你不用惭愧，在现实的社会，能和我一样将心比心的人很少了，那么现在请将你心中的惭愧，化为补偿，再告诉我一遍你换鸡翅的条件是什么？”　　懵了，王鸿已经完全被魏先生说懵逼了。　　“我并不是催你，只是为了你能够更好的吃烤翅，也为了我交换的物品质量，所以多说一句，烤翅凉了就不好吃了。”魏先生一脸认真的说道。　　“爸。”魏薇小声叫了一声，然后只用一个人能听到的声音道:“不要太欺负别人。”　　魏先生转头看着女儿，笑了笑点头答应，那边的王鸿听到催促，当即道:“我用烤五花、烤火腿肠和烤牛肉，再加一串烤土豆来换。”　　“我感受到了你的诚意。”魏先生点了点头道。

王鸿一脸高兴的看着魏先生手上的烤鸡翅，就等着换了吃。

　　“作为回报，我只要烤五花和烤牛肉、烤火腿就行了，土豆留给你。”魏先生边说边把烤鸡翅递了过去。　　魏先生之所以会手下留情，还不是女儿魏薇发话了，否则烤土豆也不会给王鸿留下的。　　“谢谢魏先生。”王鸿如愿以偿的拿到烤鸡翅了。　　一旁的袁州差点就忍不住笑出来了，就这还谢谢。　　其实，王鸿并不是傻，而是一根筋，这种性格的人，一旦思维陷入一种重复性，就走不出这个弯了。　　脑子里只会想该怎么有诚意，等他回过神来，自己就能明白是被魏先生忽悠了。　　不过，暂时是不会回过神，因为袁州做的烤翅，真的是太好吃了。　　袁州选用的鸡翅膀外皮色泽白亮有光泽，鸡毛被处理的很干净，肉质新鲜就不用说了，非常有有弹性。　　烤好之后，皮脆而微焦的鸡翅，根本不用太复杂的调料，直接撒上一点薄盐提味就行了。　　在烤之前袁州已经腌制过，没有腥味。

是以王鸿一口咬下去，牙齿咬破微焦的外皮，再咬下去就是细嫩的鸡肉。　　就连鸡翅膀带着的鸡骨也被王鸿嚼碎，香脆可口的不行，再加上盐味的微咸，正好提升了鸡肉的鲜味。　　只可惜太少了，王鸿几口就吃完了，不止如此，稍大没嚼碎的鸡骨头上残留的鸡肉丝都被他舔干净了。　　“好吃好吃，太好吃了，袁老板这个烤鸡翅真的不能单卖吗？”王鸿明知不可能，但还是想问问。　　袁州又烤好了一份，直接递给其他食客，并不想和这个一根筋的家伙说话。　　魏先生吃得差不多了，起身看着袁州，想来是要说话。　　“袁老板，我有一件事想和你商量商量”魏先生道。　　很会找时间，刚好这几桌的烧烤都弄好了，在这几桌的食客没吃完之前，袁州还是有空闲的。　　“我不爱吃烤翅。”袁州先提醒了魏先生一句，这才是以魏先生可以说话了。　　“呃……”魏先生顿了顿才说:“我死对头明天升职，不知道这能不能达到全鱼宴的预订要求。”　　“升职宴自然算。”袁州点头。　　“那明晚就麻烦袁老板了。”魏先生道。　　袁州点头，表示已经记下了，心中还是有点奇怪的，死对头升职，魏先生这么操心干什么？　　事情说完魏先生也不耽搁袁州，和魏薇一起离开了小店。　　魏先生没开车来，所以叫了一个出租车，桃溪路附近的出租车是很多的，所以没一会就坐上车出发了。　　在车上魏薇问:“爸你说都死对头，是林交叔叔吗？”　　魏先生点头，这下子魏薇就奇怪了，林交和她爸的关系是真很差，为什么林交升职了，她爸会帮忙在袁州小店定全鱼宴。　　这操作真的太迷了，魏薇想了半天没想明白。　　不过反正明天就见分晓了，魏薇就暂时把疑惑放下。　　……　　 




