
第一千一百八十七章 谦虚的袁州









冯春无奈的看着被浸湿的新鞋，小心的用手擦拭着。







其实也不怪冯春如此紧张这鞋，倒不是因为贵或者限量版什么的，而是这是他女朋友送给自己的第一个礼物。







是的，母胎单身二十七年的冯春才刚刚找到女朋友，并且两人才在一起两个月，还是因为在这里执勤认识的。







女朋友送的第一份礼物他自然是很爱惜的，这鞋都送了半个月他都没舍得穿出来。







这次穿出来还是女朋友的强烈要求，但今天却下雨，是以冯春才如此的小心翼翼。







但计划不如变化，现在鞋子还是打湿了，冯春站在楼梯口等着自己女朋友，准备一会中午大出血的，带人去袁州小店吃一顿来陪个罪。







“这样青青应该不会怪我的，她早就想去袁老板那里吃饭了。”冯春暗暗想着。







当然，袁州是不知道有人在惦记他的，他还是认真的做着餐点。







今天下雨，虽然是夏天但袁州也没做凉的早餐，而是准备的清汤面。







温度适宜的清淡汤面让外面微带湿意和冷意的空气都温暖起来了，当然这其中的暖意还少不了袁州准备的干毛巾。







越接近早餐时间结束，这外面的雨就越小，并且风也小了下来。







而这个时候熊孩子带着自己的同学李锋悄悄出门了。







只不过这个时候的李锋已经和在熊孩子家里是完全不一样了。







那整齐的锅盖头直接被撸起变成了时尚的偏分，还往上抓了抓让它看起来具有空气感。







身上的校服外套直接脱下系在腰间，露出里面的纯白短袖t恤，腿上的校服裤腿一收往腰上提一些，直接变成了小脚九分裤。







就连脚上的鞋子一露出来也是一双样式好看的白色板鞋。







这样子的李锋哪里还是一个好学生的样子，分明就像个痞痞坏小子。







就连他本来背着的书包那也不是书包，居然是可以翻面的，翻面过来就是一个单肩的帆布包，现在正被熊孩子抱着，因为里面装了那只猫。







“走走，这边走。”熊孩子对李锋的变装，一副早就习以为常的样子，还不停的指挥着人往袁州小店的方向而去。







想来也是，以熊孩子跳脱的性格怎么可能会交一个书呆子似的朋友。







不过，熊孩子倒是穿着的没那么潮流，而是简单的汗衫和短裤，露出胖胖的胳膊和腿，脚上一双运动鞋，跑得飞快。







熊孩子带着李锋向着自己的目的地走去，此去的目的也不知道能不能达成暂且不说。







时间过得很快，转眼就到了袁州说的三天后，一早起来袁州还是和往常一样锻炼准备早餐。







早餐时间结束后，袁州还练习了一下雕工，当然其中还有留出半个小时看书的时间。







因为下午要比赛，袁州也没在早晨就练习厨艺，中午就随便吃了些早午餐就开始午餐时间的餐点准备。







等到午餐时间一结束，周佳和程璎都眼巴巴的看着袁州没走。







“师公我送您去。”程璎积极开口道。







“老板我能帮什么忙。”周佳也热切的看着袁州问道。







“你爸来了，不用你送。”袁州先是对着程璎说完，然后转头对周佳道：“你看店。”







“啊？”程璎立刻转头看去，果然程技师已经等在门口了。







程璎瞬间就蔫了，垂着头一脸不高兴，倒是周佳很是开心，认真的点头应道：“好的老板。”







“我上楼换个衣服。”袁州点头，然后对着三人说完就转身上楼去了。







“怎么，看到你爹我不高兴？”袁州一上楼，程技师立刻就不客气的敲了自己女儿一个栗子，然后道。







“不是，我以为可以去见识见识的。”程璎摸着脑袋，嘟着嘴说道。







“你一个小丫头去能做什么。”程技师哼了一声。







“那老爸你去做什么，又不能帮师公比赛。”程璎不甘示弱的反驳道。







“我至少能去骂人，你能？”程技师斜眼看着自己女儿，一脸的鄙视。







“我可以开车送师公。”程璎不服气道。







“你开车还是你爹我教的。”程技师闻言立刻道。







“你厉害，你是我亲爹。”程璎无语。







“那是，我不是你亲爹能让你来照顾你师公？”程技师自得的说道。







程璎：“……”







一老一少斗嘴的很是激烈，一旁的周佳根本插不上话，只能看着，但看两人只是斗嘴，也就不管了，认真的看起戏来。







好在不过七八分钟，袁州就穿着一身靛蓝色的丝质常服下楼了，走动间汉服的下摆露出了漂亮的荷花纹。







因为颜色深，倒是衬的袁州白了许多，有种公子如玉的感觉，就是这公子有头精神奕奕的短发。







“师公这身也好帅。”程璎立刻夸奖道。







程璎在袁州面前一向就和小孩子一般，有什么说什么很是坦然。







“嗯。”袁州绷住脸，云淡风轻的接下夸奖。







“师傅走吧。”程技师先打开隔板，然后侧身说道。







“好，周佳看店，我们先走了。”袁州交代了一声，然后走出小店。







“师公还是没说带我去。”程璎看着两人走远，然后垂头蔫巴巴的说道。







“老板是做正经事去的。”周佳安抚道。







“可是我也可以帮忙的。”程璎道。







“有程叔叔在没问题的。”周佳继续道。







“反正有我爹，还好。”程璎想了想然后点头道。







另一边程技师已经带着袁州上车开往今天举办交流会的地方了。







程技师的车一如既往的开的很稳，袁州这次做车就很放松了，毕竟程技师是老司机。







“师傅您为什么要亲自理会那些人，其实我可以代劳的。”程技师看了看袁州好几眼，这才下定决心开口道。







“知道差距不可弥补后，那些人就不会有人来找我了。”袁州干脆的说道。







“说是这样，但您会不会累。”程技师小心的问道。







“不会，小事一桩。”袁州淡淡的说道。







“这倒是，以师傅您现在的厨艺能完全胜过您的怕是没几个。”程技师立刻跟着说道。







“没那么夸张，现在只限于我菜单上的那些菜。”袁州纠正道。







“那也差不多。”程技师真诚道。







“行了，马上到地方了。”袁州看了眼窗外，提醒道。







……




