
第九百七十八章 一举两得

　　两人就这样一个夹一个吃，一副相亲相爱好同事的模样，说句实话，不要说不知道的人，看着这情况，会以为两人是多么好的朋友。　　就是谢蒿的老婆，知道两人是什么状况，可一顿饭吃下来，也足够怀疑，之前谢蒿是不是在忽悠她。　　但转念一想，不对劲，谢蒿忽悠她这个干什么。　　袁州在做饭空隙时间，是喜欢看着食客们吃东西的满足和享受，这是大多数厨师都会有的成就感。　　“嗯？”袁州看到了一个超人。　　准确来说是一个穿着超人衣服的男子，大概二十多岁，应该是cos，不过扮的很认真，就连头发都有认真的弄过。　　第一批进店点餐，除了吃全鱼宴的魏先生四人，第一批进店的其他人，基本都已经吃完了离开了。　　袁州对cos其实并不好奇，因为好找有名气的原因，许多喜欢cos的小姑娘，现在已经把店里当成集合的路标了。　　只是cos超人的，比较少，毕竟需要内裤外穿。　　超人男点了一份简单的蛋炒饭套餐，餐点很快就好了。　　周佳上菜，说起来今天店里似乎少了什么东西？　　袁州摇了摇头，把其他情绪清楚到脑后，他又注意到了刚才的超人男。　　因为这人哭了，是真的流泪了。　　“好吃到哭了？”袁州心里惊讶。　　在很多影视作品，在描写东西的时候说，这食物美味到能够让人留下幸福的泪水。　　但现实中很少见，而且就算有，也并非单纯的好吃，而是有回忆的加层。　　现在袁州眼前的超人男子，就是边吃边哭。　　“不对，这哭绝对不是幸福的哭。”袁州又不傻，很轻松就能看出来，这超人男的哭，很明显是真的伤心的哭。　　他眉头皱起，一边舀起炒饭塞进嘴里，一边眼泪止不住的流下来，看起来有些怪异。　　只是超人男子手上的动作没停，也没有哭出声音来。　　“奇怪。”袁州心道。　　难道是难吃到哭？袁州被自己的这个想法愣住了，无论从什么方面说，袁州小店的东西，都和难吃沾不上边。　　“不可能，我今天状态很好，蛋炒饭肯定很好吃。”袁州对自己厨艺相当有自信，但还是认真的回想了一遍蛋炒饭的每个细节，包括上餐的时候事情，但还是很肯定自己的餐点没有问题。　　并且还有很重要的一点，这点和系统倒是没什么关系，毕竟如果一个厨师若是连这点自信都没有，还玩什么？　　不清楚是什么情况，袁州排除了自己的原因，也就没过问，他从来都不是八卦的人，没一会超人男吃完餐点离开了。　　这倒是很像之前来的一个男的，吃完一顿饭之后，就在店门口弯腰说谢谢，也不知道是在谢谢小店，还是谢谢袁州亦或者是食客。　　袁州小店总有些看起来奇奇怪怪的事情或者人。　　“老谢今天吃的好不好。”魏先生诚恳的问道。　　“很好，袁老板的手艺和网上流传的一样，没得说。”谢蒿不意外的直接被征服了。　　“你喜欢就好，这样也不枉我一番心意。”魏先生说着，还周到的把谢蒿夫妻送上了车，目送着离开。　　谢蒿驱车离开，钱是魏先生付的，然后东西也非常好吃，吃饭的时候谢蒿脑中略过一个个魏先生的阴谋，但都没有确认。　　越是这样，谢蒿越觉得这是暴风雨来临前的安静，所以升职的喜悦都被冲淡了，准备专心应对接下来魏先生的出招。　　在谢蒿离开后，魏薇终于忍不住了问道:“爸你今晚这是做什么？”　　没等魏先生回答，她还补了一句:“爸你今天这些做法，让我浑身起鸡皮疙瘩。”　　魏薇完全不相信，自家老爸是相逢一笑泯恩仇的人，仇人如果相逢被他打死了，那可能还会笑一笑。　　“你都起鸡皮疙瘩了，那谢蒿，微微你觉得会怎么样？”谢蒿反问道。　　“哈？”魏薇愣住了。　　然后反应过来，自家老爸这两天的所做作为，自家人都这样，更何况是死敌。　　“会吓死吧……”魏薇下意识的回答。　　“对人最大的恶意，就是你根本没有恶意。”魏先生道。　　“并且……”魏先生道:“谢蒿马上要调到外省的分公司，得举家搬过去，以后回蓉城的机会非常少。”　　“然而袁老板的全鱼宴，几乎是这个世界上最好吃的河鲜全鱼宴。”魏薇自然的接话道。　　“是的，并且袁老板的店也不可能有外卖，而他也不可能再吃得到了，一举两得。”魏先生目光欣慰的看着自己女儿。　　然后魏先生摸了摸魏薇的头，朝着谢蒿车辆消失的方向笑了笑，带着女儿也开车离开了桃溪路。　　袁州不知道自己的一顿全鱼宴还蕴含了这么多东西，晚餐时间结束，将东西打包了一番，和之前一样，把系统提供的剩下食材，做成了大杂烩炒饭，放到了垃圾站。　　说起来，袁州小店从来都没有外卖，没有想到，这为了扔垃圾，他还自己去买了餐盒。　　袁州这餐盒就是在附近买的，所以那个卖这些东西的老板，自然是认识袁州的，当时还以为是袁州小店开通外卖服务了，特别激动的询问了一番。　　酒馆就要开了，今天没下雨。　　申敏来得很早，她从来不迟到。　　袁州从垃圾站回店，本来是要休息的，但突然想到一件事，摸出电话，犹豫了一番，又将手机放了回去。　　“申敏，我出去一下，马上回来。”袁州对着二楼收拾的申敏说道。　　“好的，袁老板路上注意安全。”申敏急忙跑到竹林边上探出头说道。　　袁州点了点头，然后出了门。　　而抽酒喝的食客，眼看着袁州出店，心里痒痒。　　然后待身影消失之后，立刻上前跟申敏询问。　　“申敏袁老板去什么地方了？”这是关心袁州的。　　“袁老板很少晚上出门两次，最近袁老板经常晚上出门，关键是今晚酒馆的酒没问题吧？”这也是关心袁州的食客，当然关心袁州的同时更关心酒。　　申敏不厌其烦的一个个解释，不会影响今晚小酒馆的营业，在陈维和方恒不来后，小酒馆安静了很多。　　也没有喝嗨了，就大声诵歌的情况，没有错，方恒还是一个隐藏的文青，这家伙，喝高兴了就爱念诗，并且酷爱辛弃疾，因此常常被小说家嫌弃……




