
第一千一百一十一章 心善者

　　走出门王鸿立刻跑远，而袁州则静静看着，心里感慨了一下，然后就开始练习起了厨艺。　　就在袁州思考的时候，边上一直侍立的程技师突然开口：“师傅，您也一样很年轻。”　　“嗯。”袁州一脸严肃的点头，然后云淡风轻的开口道：“今天我会保养刀。”　　“好的，我会认真看着的。”程技师立刻点头，然后挪动胖胖的身体走到袁州正对面，双目炯炯有神的看着袁州的手。　　是的，程技师现在不光是在袁州做饭的时候在，就连餐点时间结束也会留下了跟着袁州学习。　　当然，为了不打扰袁州的时间，程技师很有分寸，每次留下来前都会询问袁州他是否能留下跟着学习。　　拜师后的程技师对袁州愈发的恭敬了，他是认认真真的把袁州当做他的师傅，哪怕袁州的年纪比他小了一轮，也不影响他的恭敬与尊重。　　“看来有了徒弟应该更加努力一点。”袁州边摆弄刀具，边思考。　　“以后少睡半个小时。”袁州思考了一番自己的作息，然后做出了决定。　　袁州一天的安排一向很满，从早上五点半起床，十五分钟洗漱后出门跑步，到了七点开始准备早餐食材。　　八点早餐时间开始，九点早餐时间结束，然后开始看书和雕刻，或者熟悉新的菜品，一直到中午十一点开始准备午餐食材。　　十二点午餐时间开始，两个小时后也就是下午两点午餐时间结束，下午时间长，袁州会练习冰雕、豆腐雕刻、反复练习已经会的菜品，争取做到精益求精。　　直到五点再开始准备晚餐食材，六点晚餐时间开始，照例是两个小时，然后结束。　　八点半后酒馆时间开始，那时候就是袁州自己的时间了，他会停下来看看书，研究研究中西式的点心，或者其他的关于美学与营养学的书籍。　　等到夜晚十二点整的酒馆时间结束，然后目送申敏坐上末班车离开，这时候已经过了凌晨。　　袁州会回到自己的房间进行洗漱，然后再卧床看书半小时，等到凌晨一点准时躺下休息。　　当然，若是那天下雨，袁州晚餐后的充电时间就会变成烧烤时间，凌晨开始的烧烤直到凌晨两点结束。　　而这就是袁州每天需要做的事情，当然其中每次开始准备下一顿食材前，袁州还会花费十分钟上楼洗漱，以便更好更干净的准备下次的餐点。　　刚刚因为正式收了程技师为徒，袁州决定再次缩减睡眠时间半小时，用来吸收更多的厨艺知识。　　“我TM果然是个负责任的天才师傅，还是很帅的那种，风靡万千少女那样。”袁州看了看锃光瓦亮的刀片上的倒影，很是自然的夸赞了自己一番。　　对于袁州的自夸，程技师是不知道的，他看得很认真，甚至学着袁州给自己的笔记开始编号记录，还翻着袁州写的目录出来对照，胖胖的脸上露出认真思考的模样。　　当然，就是程技师知道了袁州的自夸也会毫不犹豫的点头附喝，这可是身为一个好徒弟的基本修养。　　听师傅的话，别让他受伤……　　袁州小店安安静静，除了袁州偶尔的解释声音和程技师记录的唰唰笔尖摩擦纸张的声音之外就很是宁静平和。　　小店外的桃溪路街道倒是一如既往的热闹，而就在这个时候穆清清再次来到了桃溪路的街口。　　“这里还真是每个时间段都很热闹。”穆清清看着人潮涌动的桃溪路忍不住感慨。　　今天穆清清穿着白衬衣和浅色的牛仔裙，脚上一双款式简单的黑色皮鞋，背着一个黑色质感舒服的牛皮包，头发半扎，看起来温柔而又带着丝简单干练的样子。　　穆清清站定在街口，并没有进桃溪路的打算。　　“圆规老师的晚餐时间都结束了这么久了，居然还有这么多的人。”穆清清感慨了一下然后目光四处寻索起来。　　看样子还是在找人。　　突然一阵舒缓的纯音乐响起，穆清清打开手包拿出了自己的手机，看了看屏幕露出了一个温和的笑容接起了电话。　　打电话来的正是曾经的拾荒老大爷。　　“爷爷，我已经到桃溪路了，别担心。”接起电话，穆清清第一句就是这个。　　说起来拾荒老大爷自然不是穆清清的爷爷，但这么叫却是穆清清自己愿意的，这样显得更加亲密，也更加让老大爷感觉心安。　　“知道知道，清清你做事我自然是知道的，就是想问问你吃饭了没有，先吃了饭再找吧。”老大爷声音温和说道。　　“我路上吃了的，爷爷放心。”穆清清边打电话边找了起来。　　“吃了就好，吃了就好，麻烦清清又跑一趟了。”老大爷的声音里有些歉意。　　“爷爷说什么呢，您的事就是我的事，就是您不说我也想来好好谢谢他呢。”穆清清声音认真的说道。　　“知道清清你是心疼我们老两口，那你慢慢找不着急，回去的路上慢点，注意安全。”老大爷知道穆清清并不喜欢他这么见外，把心意放在心里就顺着穆清清的话叮嘱起来。　　“好，爷爷您放心，记得给奶奶问好，我谢完人就走。”穆清清也不觉得烦，一一应下，然后道。　　放下手机，穆清清就看见远处巡逻回来的交警，加快脚步就往那里走去。　　是的，穆清清今天还是来谢人的，只是这人不是袁州，而是一个在桃溪路执勤的交警。　　这个交警就是那位说教过凌宏的年轻人。　　桃溪路，路上帮助过拾荒老大爷除了袁州之外还有他。　　这位年轻交警会在执勤空闲的时候收集一些空塑料瓶，包括他自己喝完的饮料和同事喝完的饮料，以及一些乱扔的瓶子。　　收集完后，他会装在一个袋子里，等到拾荒老大爷来之前放到垃圾站，等着他捡走。　　次数一多，拾荒老大爷就发现了做这事的交警，很是感激，也就有了现在穆清清的到来。　　“这个年轻交警还真是心善。”穆清清边走边在心里想道。　　心善和职业无关，无论什么职业都有这种心善的人。　　……　　 




