
第二千一十七章 难到袁州了

　　“怎么样，今天打算吃哪两道菜呀？”黄飞比起之前袁州见到他刚刚出院的时候要好很多了，至少不是一脸菜色了。　　他和刘理在蓉城开店就是想要离偶像近一点，然后多跟偶像讨教一下，提升提升厨艺，倒不是经常来打搅袁州。　　两人也约定了，一周来厨神小店吃饭一次，就点苏菜，数量也不多，先各点两个菜，两人就是四道菜，吃完了还能换着再点一波，这样不至于眼花缭乱，说不定可以悟出点什么来。　　刘理和黄飞想了半天，就将这个进修的日子选在了星期一，一周的开始多好的日子。　　“我还是上周的那两道菜，清汤狮子头和鸡汤煮干丝好了，我觉得有一点感觉了，这次还想再找找。”刘理习惯性地想要摸摸肚子，然而并没有摸到。　　瘪瘪的连肥肉都没有养起来的肚子，刘理觉得简直愧对了自己厨师的行业。　　“那就太好了，我也觉得上周的金陵丸子和白汁圆菜有些进展，这次正想再研究研究呢。”黄飞两手一击道。　　“那就好，还是老规矩。”刘理道。　　说着两人就开始聊起来其他的，基本都是有关于厨艺的，然后默默排队等吃饭的时候。　　袁州是知道黄飞他们的行为的，这么干之前两人都曾经来拜访过袁州，想要得到他的同意。　　只要来就是食客，对袁州来说，不管是什么目的就只是食客而已，简而言之就是对每一位食客都做出全力以赴的美食。　　午餐时间开始，袁州看到黄飞他们进来，就知道今天铁定是星期一了，朝着他们点点头就开始忙碌起来。　　至于乌海那就是沉迷于吃的无法自拔的兽，特别是饿了三天的兽那是谁都惹不起的，早餐也就是塞塞牙缝而已，重点还是在午餐上。　　“小燕子点餐，我今天要吃黄泥煨鸡，金陵板鸭，碧螺虾仁，蜜汁火方，万三蹄，响油鳝糊……就先来这些，我先吃着，吃完再说。”乌海一口气就点了三十多道菜。　　苏若燕已经很习惯乌海这样的操作了，就是周围的食客也都已经很习惯了，听见乌海点餐，特别有胃口。　　“好的，我已经记好了，请稍等。”苏若燕将单子记好递给袁州，就开始给其他食客点餐。　　乌海点完菜以后就趴在桌面上，只有一个目的就是等吃，不过今天难得的是周希没有跟在乌海身边。　　就连袁州做菜之前都看了一眼确认周希确实没在。　　“意大利有个什么画展，必须要参加，我忙就没去，家伟和周希一起去的。”乌海对于袁州的目光还是十分敏感的直接有气无力道。　　“应该是饿得不想出门吧？”袁州心里有数，面上还是点点头，走进厨房打算做菜。　　不然他怕一会乌海饿起来把他店里的桌子啃了就不好了。　　热闹的午餐时间就此拉开序幕，食客们又活跃在厨神小店，点菜吃饭，然后给别的食客让位，偶尔聊聊小八卦，吃饭的氛围尤为浓重。　　“老板，我就先走了。”苏若燕再三确定活都干完了就跟袁州告辞。　　“路上小心。”袁州道。　　“放心吧，老板，再见。”苏若燕挥手告辞。　　目送苏若燕的背影消失在街角以后，袁州又开始往外搬雕刻用的工具，他打算下午也来练习刀工。　　年后，蛋糕屋、厨神小店运动会、银勺会，可以说在两个月内，袁州已完成了三件大事了。　　“去年都没有这么忙碌。”袁州嘀咕。　　还好的是，接下来一周都没有什么大事，袁州生活又规律了起来。　　一周后。　　又是阳光大好，方便睡懒觉的一天，蓉城下午太阳没有那么大，偶尔藏在云后。　　可以看到袁州拿起刀，打算雕一个福禄寿喜试试，此时街道上的人偏少。　　“登登登登”　　是小孩子特有的脚步声，听着越来越近，袁州停下动作抬起头就看到一个小炮弹冲到了面前。　　“呜呜呜”　　三头身的身高，胖乎乎的脸上因为剧烈运动显出红晕，张着小嘴正在努力呼气，气喘吁吁的。　　袁州认出了，这个小男孩大概是一周前，夸他厉害的那小孩，对公正评价他的人，无论年龄大小他都记得很清楚。　　之前是跟他爸爸一起的，怎么突然一个人出现了？　　是迷路了？在袁州思索时。　　乐乐终于喘匀了气，开口道：“叔叔，叔叔，你是那个袁叔叔吗？”　　“你说的袁叔叔是哪个袁叔叔？”袁州轻声道。　　“就是这条街上最厉害的袁叔叔。”乐乐十分笃定道。　　“如果是这条街的话，可能就是我了，只有我一个姓袁。”袁州思考了一下道。　　“太好了，袁叔叔，我爸爸说你是特别厉害的人，可以做到许多人做不到的事情，那我能不能请你帮我一个忙呀，我可以付报酬的。”乐乐紧紧攥着小胖手，紧张兮兮地看着袁州。　　一双眼睛亮晶晶的，显然是对袁州抱有极大的希望。　　别看乐乐小，但是他对于爸爸对袁州的评价记得那叫一个清楚。　　“也不是所有的事情都能做到的，你可以先说说是什么事情吗？”袁州耐心道。　　“是这样的，我妈妈去了很远很远的地方，爸爸说那个地方没有电话和网络，所以不能跟妈妈打电话，可是我已经有十天没有见过妈妈了，可想可想了，袁叔叔能不能帮乐乐告诉妈妈，说乐乐好想她？”乐乐说着说着，圆鼓鼓的眼睛就有泪光闪烁。　　袁州听到这里心里就一咯噔，觉得不太好，打量了一下穿着白色童装的乐乐，温声道：“那你爸爸有没有告诉你妈妈什么时候回来呀？”　　“爸爸说妈妈要很久才能回来，因为出差事情很忙，但是我想要妈妈快点回来，乐乐没有妈妈晚上讲故事都睡不好了，袁叔叔你能不能帮忙让我妈妈早一点回来。”乐乐一边用手拉长比了比特别长的距离，一边眼神期待地看着袁州。　　袁州抿了抿唇，有点不知所措，说实话他是第一次遇到这样的情况，即使他厨艺很厉害，也没有丝毫办法，因为乐乐说的这个情况，如果他没有猜错的话，他的妈妈多半很难回来。　　……




