
第三百一十五章 一顿饭的主意（第三更）









“哎哟，看起来这大老板的脸有些疼。”有食客道。







“可不是，敢在圆规面前装逼，点一桌子菜，就要有被黑名单的准备。”食客的口气很有些好笑。







“少一个好，说不得我下次来就少排一点队。”死道友不死贫道的食客不少。







“你说这老板会不会飙。”食客一脸好奇的看着黎城有些不好的脸色。







“我说不会，这些人精哪里这么容易生气。”这是果断摇头说不会的。







“我看会，开玩笑这不是被人下了面子，还是在这个搞不清身份的人面前，多丢人。”这位食客说着丢人，却一副幸灾乐祸的样子。







“来了，来了，快看。”食客隐蔽的指着黎城。







“吃不完我们可以打包。”黎城心里是确实有些恼怒的，但碍于这么多人，也是，也就换了个说法。







“不好意思先生，我们这里不提供打包。”周佳一脸歉意的说道。







“规矩真是越来越多了。”黎城皱眉，但看了看已经很局促的张帆，倒也没起身走。







抬头想看看袁州的反应，却现这家伙从开始到现在，一直认真的做着自己的事情，那就是准备餐点。







这下黎城更加无语了，简直是被彻底无视了，还好他今天的目的是为了请客。







“嗯……”黎城正在考虑。







而一旁的张帆也不说话，就静静的看着黎城的衣领，很是尊敬的模样。







“去掉蚂蚁上树和熊掌豆腐，就这些。”黎城想了想去掉了两个不是全肉的菜。







“请确定您的餐点。”说完周佳报了一遍刚刚黎城的点餐。







“就是这些。”黎城点头。







“请先付钱，可以转账，可以现金，只收软妹币。”周佳微笑着说道。







“行，转账。”黎城拿出手机直接转账。







周佳确认收到钱后，才开口给袁州报菜名，当然也不忘和黎城、张帆两人打招呼。







“两位稍等，餐点马上就来。”周佳是个很尽职的服务员。







这次黎城并没有回答，只是点了点头，表示知道了。







周佳走后，黎城才开始了他的目的。







“张帆先生以前不是蓉城的吧。”黎城口气温和的说道。







“嗯，是的，以前北方的。”张帆有些莫名，但是回答了。







“张帆先生以前脸上还有颗痣，现在怎么好像没有了。”黎城在张帆的脸上巡视了两圈，这才开口问道。







“早就没了，人老了就没了。”张帆摸着下巴，满不在意的说道。







“以前常常坐火车回老家吧。”黎城说道火车的时候，显得特别温和。







“还好，不是常坐，那时候没那么多时间。”张帆基本是黎城问一句就回答一句，也不多说。







只是心里很是奇怪，这叫他过来，说没事吧，又问他的私事，但又不是什么的事情。







而一旁听着的食客更加奇怪，这组合怪异不说，说的话也奇奇怪怪的。







听谈话就是两人根本不像认识的，也就是不可能是一个公司的。







若是一个公司的，老板请自己的员工吃饭总是认识吧，不会这样陌生。







不过黎城的问话并没有持续多久，周佳的稍等还真的就是稍等而已，菜很快就被端上来。







一旁的食客认为，这黎城肯定会和张帆分食，不会在一个餐盘里吃饭，就连张帆也这么认为。







还小心的等着黎城先夹，准备挑着大老板不喜欢的吃。







“一起吃，别拘束，就是请客，没别的意思。”黎城拿起筷子就直接开口。







还直接夹起一块肘子放到张帆碗里，然后自己也开始吃。







而张帆则看黎城好像真的不在乎，才开始吃自己碗里的，只不过吃的很小心，也不加菜，倒是黎城时不时的给他夹菜。







不过吃进嘴里的一瞬间，张帆也就知道为什么这里的饭菜都这么贵了，因为实在太好吃了。







这感觉就想把自己的舌头一起吞下去，说起来还是第一次吃到这么美味的食物。







美食是能够拉近人的距离的，这不吃着美味的食物，张帆也不在那么紧张了，甚至有时候会自己主动夹菜。







至于黎城他也总算明白了，袁州的傲气从何而来，有着这样的手艺，确实不需要太过顾忌别的。







“还以为只有炒饭好吃呢。”黎城心里暗道。







不过就算是这样好吃，黎城心里有是不满的，排队时间太长了，他并没有这样多的时间来浪费在这个地方。







“也许可以叫秘书排队。”黎城在心里制定具有可行性的计划。







转头一看就正好看到，张帆吃的一脸满意的样子，连拘束都少了许多。







吃饭的时候，黎城是不说话的，而张帆也乐得如此，最后越吃越嗨，甚至吃完了整个餐点。







张帆做的是体力活，就喜欢吃些大油大肉的东西，而肉质酥嫩的东坡肘子，和麻辣鲜香的大片灯影牛肉，配上口感美味的蛋炒饭，确实很得他的喜欢。







几乎其中的一大半都是他吃的。







这一顿饭前期虽然不是很顺利，后来却是宾主尽欢的，至少黎城看到张帆很满意，心里也就放心了。







“走吧，我送你去工地。”看着盘光、碗光的桌面，黎城笑着说道。







“不用不用离得不远，我走回去就行。”张帆连连摆手。







开玩笑他已经不想和大老板多呆了，谁知道这老板到底是什么意思。







“先出去，外面可是很多人等着呢。”黎城指着外面等吃的食客。







“好的，好的。”说着张帆一个起身，裤子的灰尘都抖落了一些。







只是在众人都没注意，那些抖落的灰尘根本没有飘起，而是静静的落下，就是被后来的人踩踏也没有飞扬起来。







张帆极不好意思的，快步出了餐厅，才暗暗松了口气。







吃饭的时候不觉得，吃完张帆却觉得自己这一身实在有些不好意思。







“过两天再一起吃饭。”黎城送张帆出来，开口第一句就是这个。







“不了不了，今天都太麻烦大老板了。”张帆摆手，直接拒绝。







“没关系，我和你们经理说好了，我还有些问题，还只有你能回答。”黎城一本正经，看起来就好像真有什么重要的事情一般。







“那行，麻烦了。”张帆张了张口，想起今天被一叫就出来的结果，也就不拒绝了。







只是不知道这大老板打的什么主意，难道还真是亲儿子不成……







ps:不好意思，愚蠢的菜猫这么晚才更新，大家圣诞快乐~







再次三更求票，求月票，拜托啦~谢谢8




