
第二千三百五十八章艺术加工的结果

　　高晖心里也是特别感慨，第一次听到小师妹完整地说上一段评书，确实质量高，虽说声音小。　　本来还想再说两句的，谁知道一股奇香的味道就席卷了鼻尖，带着点点过火的独有香味，让人忍不住想要看看到底是个什么菜味道如此之香。　　转头就看到一盘雪白的花朵，簇拥着开放在黑瓷的盘子里，黑白相衬更是显得其颜色雪白，盛放的姿态十分优雅自然。　　到了近前才看出来远看仿佛洁白的花朵其实是墨鱼肉炸成的花朵，要是不仔细确实是看不出来的，不管是颜色，就是刀工都是十分出色的。　　“名不虚传。”高晖赞叹道。　　作为土生土长的海洲人，对于这道爆乌花实在是很熟悉了，但是就是刚刚闻到香味的时候却没有第一时间认出来，倒不是袁州做的不正宗，而是这个香味绝对是高晖这么多年以来闻到的最香的，简直不敢相信就是一盘简单的爆乌花的香味。　　其实现今对于这道菜，很多厨师已经选用十分科学的方法来做了，使得火候那些都是恰到好处的。　　而这个方法就是通过对于乌片剞刀深度，角度和乌花生胚焯水时间，水温，水量的测定和分析，以及爆乌花时调味方法与烹调火候的运用分析，爆乌花营养成分的分析，从而得出制作爆乌花的最佳工艺方案。　　这是十分科学的方法，高晖以前就很喜欢用这种方法做出来的菜，觉得软糯适中，脆的程度刚刚好，很合他的胃口，但是袁州的这盘爆乌花一端上来，就是他是个外行人都感觉到了不同。　　说不上来具体的，你要说颜色其实相差不大，都是雪白的颜色，不过袁州的尖尖上带着一点点淡黄的色泽，仿佛花蕊一般更加生动形象，就是香味都不一样，总觉得袁州端上来的更加具有生活气息一样。　　高晖盯着爆乌花看了好几眼，确定再也看不出不同以后才拿起筷子夹了一朵乌花放进嘴里。　　“咔擦”　　酥脆的口感，一咬表面就破碎，带着微微焦脆的口感，给人以美好的体验，但是最里面却保留了一点点软嫩的地方，鲜嫩的滋味与外面的焦脆中和在一起，口感独特自然，带着点点大海的气息，并不是以前高晖吃的那些科学方法炸制出来的感觉。　　不是千篇一律的刚刚好，而是带着人独有风格的味道，有他最喜欢的软嫩程度以及水分含量，恰到好处的白胡椒粉的点缀，更是点睛之笔。　　“感觉这样吃上一盘都不会觉得口干一样，真是好吃。”高晖嘴不停，手不停，速度极快。　　就是左左都只抢到了两朵，看来是每一个人心中都藏了一个力量强大的超人，需要抢菜的时候，绝对能够显露出来。　　在左左意犹未尽的时候她自己点的菜上来了，一盘浓油赤酱，看起来就十分红亮的酱排骨就到了桌子上。　　色泽酱红，每一根整齐的排骨上面仿佛被穿上了一层厚厚的衣服一样，表面还洒着一下白色的芝麻，像是白色小花点缀其中一般。　　浓郁的骨香味道飘散出来，感觉口水都要流出来了一样，十分馋人。　　左左深吸了一口气，夹起一块排骨放进嘴里，不过是轻轻一抿，软烂的肉就从骨头上脱落下来，完成了骨肉分离的使命，鲜浓的酱汁，味道十分浓厚，带着点点的甜，使得本来十分鲜嫩的肉更加的鲜甜了。　　而且一点也不觉得油腻，至少左左跟吃豆腐一样，一块接着一块的，跟吃素菜似的，完全没有吃荤菜的时候的腻口的感觉。　　咸甜的滋味十分开胃和得人心，左左特别喜欢，可惜即使是她已经见识了自家二师兄吃饭的实力，加快了速度，也没有他快，最后一多半的排骨还是进了师兄的肚子。　　左左撅了撅嘴，想着一会可以吃师兄的菜心里才算是心平气和了一些，咱们虽然吃得少，但是种类多了，自然吃的数量也就上去了。　　在酱排骨被一扫而空以后，另外一道菜马上就上来了。　　是高晖点的八宝刀鱼，其实这个刀鱼最主要的就是整鱼出骨了，这是最难的，很多厨师做出来的基本都是形似而神不似，仔细看看就会发现刀鱼整个都是有点破损的，即使修补过仔细观察还是可以看到的，那是因为刀鱼腹肉较薄，胸骨极细，很难完整利索地取出来。　　当然这是对于别人，对于袁州来说，在当年的中日交流会上他就已经以一道刀鱼蒸饭嗨遍全场了，到了如今自然是技艺越发娴熟自然了。　　至少高晖看着完整的刀鱼，除了鲜亮的酱汁调料这些，总觉得这条鱼似乎没有处理过一样。　　当然这是错觉，直到鲜嫩多汁，毫无瑕疵的鱼肉吃到嘴里以后才猛然发现这鱼是去了骨头的，只是他没看出来而已。　　高晖虽然已经吃过两道菜了，还是被震惊到了，不过等到碧绿自然，跟没下过锅似的金陵草被端上来的时候，有了刀鱼的打底，他倒是没有说这肯定是没有煮过的，这种打脸的话了。　　果然清新自然的口感，脆嫩爽口的滋味，无不显示这道菜极高的品味。　　“看来台词需要改动的地方太多了，我之前写的真的是袁主厨的三分之一水平都没有到，实在是汗颜。”高晖心里觉得老祖宗总说‘耳听为虚，眼见为实’也不是胡说的。　　之前为了艺术创作，他对于袁州的事情进行了艺术加工，他认为这已经是十分抬高袁州的厨艺水平了，毕竟他自己写的都觉得这样的厨师不可能存在于世界上的。　　不过艺术嘛确实都是需要夸张，比喻，类比等修辞手法的修饰的，高晖觉得这一点毛病没有，但是直到此刻吃到袁州做的菜，他才知道，自己的形容在艺术加工之下，还比不上他真实的水准。　　虽然高晖心里感慨万千，但是这并不妨碍他吃东西的速度，相反，心里越是后悔，手里的动作越是快，就怕慢了一步就没了似的。　　左左是有充分的心理准备的，但是架不住高晖的战斗力太强了，即使一道菜接着一道菜的上来，似乎都赶不及他们吃的速度一样，尤其是她自己已经是发挥出了驻扎小店许久的全部实力，还不如高晖这个刚来的，心里就有点郁闷了。　　……




