
第二千一百六十七章 那个男人来了

　　“这也没多少天了，难道是有事耽搁了？”　　或者是不想吃营养套餐？这个想法转念就被袁州给放下了，应该是不可能的。　　“再等几天，还不能收回的话，就再做一张。”袁州将盒子放回架子上，拿了衣服去卫生间洗漱。　　小店这边袁州按部就班地洗漱准备晚餐食材，还算是风平浪静的话，那么被袁州惦记的秦奎就有些鸡飞狗跳了。　　作为营养套餐最后一张餐劵的拥有者，但拿到餐券的第二天，还没有来得及享用胜利的果实，就被分公司派到了总部那边接受封闭式培训。　　这件事是好事，因为培训回来就能往上升一级，副的立马就能变成正的。　　但时间也太不赶巧了，看着手中的营养餐欲哭无泪，秦奎并不是老顾客，可他跟姜嫦曦算是朋友，生意上的伙伴，他们公司和姜嫦曦的公司有合作，而大多负责的就是秦奎了，自然而然地就比较熟悉了。　　话说回来，秦奎会来到厨神小店，并且还参加运动会，不是姜嫦曦推荐的，而是跟俞矗有直接关系。　　有一次双方谈合作，俞矗作为姜嫦曦公司的负责人，不管生意成没成，一顿饭还是要吃的，在闲暇时发现俞矗在记录什么0.1个袁。　　如此特殊的单位，秦奎留意了一眼，然后就被安利了一波厨神小店和袁州。　　在秦奎自己去了小店一回，自然而然肯定是被圈粉。　　为了得到营养套餐的使用权，他从每天开车上班，变成了早起小跑，后面的事情就不用赘述了，说多了都是泪！　　不过这些都不是重点，重点是他回来了，那个男人来了！　　“才离开蓉城不到三个月，但是总有种恍如隔世的感觉。”秦奎站在机场看着头顶的熟悉的蓝天十分感慨。　　一个做电子的，想要文艺着实不容易。　　“现在才两点，回去收拾收拾应该可以能够赶上晚餐。”秦奎默算了一下时间，觉得应该够用。　　“我们走吧。”秦奎抓紧时间招呼身后跟随的随行人员打算先去公司交接一下再说。　　晚餐时间开始之前秦奎就已经出现在了熟悉的桃溪路上了，当然他是不知道自己被袁州想起了一瞬，不然该多点一个菜庆祝一下了。　　“我今天是吃营养套餐还是点几个菜呢？”秦奎有点拿不定主意。　　主要是刚从国外回来，嘴里快淡出鸟了，想要吃点浓油赤酱，鲜香麻辣的开开胃，但是营养套餐快过期了，要是不用过期了，绝对是会被天打雷劈的吧？　　秦奎拿着手里的餐券摇了摇头终于拿定了主意：“小孩子才做选择，我选择都要。”　　他觉得一份营养套餐肯定是不够吃的，再加点菜就没有问题了。　　时间过得很快，晃眼晚餐时间就到了，秦奎来得不早不晚，排在了第二梯队的中列，第一梯队进去以后，就有盼头了。　　等了半个多小时，秦奎就得到了进去的机会。　　“还是厨神小店吃饭舒服。”秦奎走进去以后深深吸了一口气。　　虽然没有闻到什么饭菜的香气，但是就是觉得十分舒服，从心里到外的舒适，就是浑身赶路坐长时间飞机的疲惫都缓解了。　　看到熟悉的大家姿态各异的吃饭方式，总是觉得亲切放松，连抢菜的乌海都觉得亲切了许多。　　当然亲切是亲切，把自己的菜让出来那绝对是不可能的。　　“客人，请问需要点什么？”苏若燕看到秦奎一个人坐到隔断最后一张位置以后，就立马走上去问道。　　“来一个三套鸭，一个糖醋排骨，一个营养套餐就先来这几个好了。”秦奎想了想直接道。　　为了保险起见，他只先点了两个大肉，等到营养套餐上来，不够再点，不能一开始就浪，不然上了黑名单，那就得不偿失了，然后就将一直捏在手里的餐券递给苏若燕。　　苏若燕接过来看了看确实是三等奖一个月营养套餐的字样，她是知道餐券的使用时间的，因此虽然很诧异，怎么这会才来吃营养套餐，但是也没有多问。　　“好的，请稍等。”苏若燕记下菜单以后就朝着下一位客人而去。　　等到都记录完了以后就拿着菜单到了隔断出口的地方，看到袁州出来就将菜单交给他。　　“哦？下午还在嘀咕，晚上就出现了，也是够巧。”袁州看到熟悉的餐券心里嘀咕了一下。　　瞟了一眼正襟危坐的秦奎，袁州将菜单和餐券收起来，继续回到厨房做菜了。　　说起小店的营养套餐，那是十分受各路男女的喜欢的，尤其是对自己身材有高要求的食客。　　虽然小店的饭菜都是搭配得当，没有多余油脂的菜，但是架不住一个个吃得多，营养套餐那是既美味又低热量的存在，简直太受人待见了。　　刚开始运动会结束那段时间，天天有人来吃营养套餐，然后很多食客都想跟风点，然而并没有上菜单，吃不成。　　好多食客都开始去排队委员会那里递交申请，希望可以将营养套餐上菜单，短短一天就累积了将近八百份申请，可想而知大家的心情有多迫切了。　　至于为什么不直接找袁州，万一耽误了袁老板准备食材，那乐子就闹大了。　　申请是递交了的，但袁州是没有同意的，理由也很简单，如果营养套餐可以点，那么运动会奖励的珍贵性就削弱了许多。　　所以最后郑家伟解释了一遍，然后强调了参加运动会拿到名次就可以得到餐券。　　因此食客们对于第二届运动会的热情彻底打开，乌海和毛熊、陈维和婉姐、伍州和庄心暮、袁州和殷雅都报名了两人三足跑。　　营养套餐做起来十分简单，因此以袁州的速度很快就做好了。　　秦奎不过是喝了几口水，将开胃糖吃进肚子里，感觉还没有消化呢，营养套餐就上来了。　　跟传统的减肥餐，营养餐不同，厨神小店的营养餐格外具有小店的特色。　　碧绿的青菜一看就没打过药，还有其他精致的完美的食物，光是看着就是一大享受，更何况是吃了。　　而且这次袁州的营养套餐，说是套餐绝对就是，跟之前的蛋炒饭套餐或者清汤面套餐迥然不同。　　……




