
第二千六十四章 圈内圈外都牛

　　“好了，我们先告辞，有问题我再打电话联系你。”李研一接过袁州的东西道。　　袁州点点头，目送四人出去以后，就没有做别的事情，拿出郭鹏浩拿来的古籍开始看，他估算许班一会得来了，就不练习其他了。　　“古代取名也不一定都是内涵对应，比如三香放海，基本只是‘三’有关联，三种豆子。阴晴圆缺的话，会不会是更直白一点，菜整体是圆月型或弯月型。”　　“或者是菜跟月亮有关，是夜晚做的？”袁州仔细研读那几行字。　　心里拿不定主意，真香水有明确指示，但这就什么都没有。就吃了的感受，并且还笼统。　　袁州觉得想要满足书中提及的口感，分分钟能够想出好几个，但和阴晴圆缺对不上。　　“公元一千多年的事，想要找到相关的资料也是有难度的。”　　说到资料，袁州联想到一件事，可以反过来想：“会不会和苏东坡有关，苏大吃货可是一个菜系。”　　著名的东坡菜系，什么东坡豆腐、东坡饼以及东坡肘子等等，非常多，连袁州都没有完全掌握。　　找了找资料，袁州反复琢磨着，也不是一时半会能够确定的事，所以袁州心态放的很稳。　　还把古籍从头开始看，一遍粗略看下来，袁州清楚了古籍其实是本杂记，记录各种琐事，且撰写的不止一个人，是家族成员共同汇写。　　才看了几页就看到三人的平生轶事，当然书籍就这么厚，不可能是生平全写，只选一两件奇异或者有纪念意义的事记录。　　比如袁州刚看到名叫崔翁的人，有次连夜赶路走一段山路，走了一夜，才在天色刚亮时走出大山，遇到正正方三十丈的阁房，有一物可让食物不损坏，有一物可看百里外景。　　于是此人回来跟家族的人说了这件事情，并被记录，那是明朝的事。　　“这些奇异的事，分不了真假。”袁州心中评价了一句。　　这边袁州正忙着看书，那边有人也是热闹非凡。　　某公司项目部。　　“老贾咱们周年庆你说要给我们一个惊喜，是不是真的？”林浩勾住贾明的脖子。

林宇是跟贾明一同进的公司，一直都在一个部门打拼，虽然贾明先进一步，成了经理，但林宇也不差，是副经理。　　“贾经理明天就是正日子，惊喜是不是能透露一下？”高个子的男人一脸笑容地道。　　“我也很好奇是什么惊喜，弄得神神秘秘。”长头发三十多岁的女同事插嘴道。　　“我觉得贾经理费心准备的肯定是大惊喜。”平头男人嬉皮笑脸道。　　“咱们贾经理什么时候让我们失望过？”林宇一脸促狭地看着贾明。　　成为目光聚焦点的贾明，饶是身经百战，被盯着也不习惯。　　“不用这么看着我，即使今天你们不问我也要说说情况。”贾明干咳一下道。　　“三周年是一个很有纪念意义的日子，并且前不久我们部门刚刚完成了一个大项目，两者合一，我准备请大家吃一顿大餐。”贾明一口气说完，还补充了一句：“是桃溪路的厨神小店吃大餐。”　　然而贾明话说完后，并没有预想的激动，相反很安静，长发女同事、平头同事、高个子、林宇还有其他人目光中都带着一些疑惑和诧异。　　贾明也有点摸不着头脑，这是怎么了？　　林宇率先开口：“我说老贾，你说的厨神小店，是袁老板的那个店？！”　　“难道还有其他店敢在桃溪路，叫厨神小店。”贾明点头：“我之前已经提前预定了一桌鸡枞宴。”　　得到承认，然后部门炸开了。　　“这的确是大惊喜了。”平头同事道。　　“袁老板是我的理想男神啊，又会做蛋糕，又会做菜，还浪漫，早就想去支持我男神了。”短发的女同事。　　“贾经理也太壕了吧，我记得没错，厨神小店的东西可一点不便宜。”高个子同事道。　　从大家的话语中就可以听出对于厨神小店的期待以及对于袁州的推崇，这些都是一点点的声望累计。　　其他厨师，即使是几十年的声望累计，在普通人中也难有这声望。　　最关键是袁州的声望还不同，比如周世杰、张焱声望更多是在厨师圈，你问问普通人估计都不知道。　　总结一句话，袁州真可以说是圈内圈外都极具声望之人。　　“不过老贾，鸡枞我知道，鸡枞全宴是什么？”林宇没听过。　　“是我们老家那边非常好吃的宴席，相信我准没错。”贾明立刻解释。　　贾明和大多数人一样，喜欢把自己家乡的东西介绍给其他小伙伴，鸡枞宴很好吃，是他最喜欢的，但基本上没在蓉城看见过，自然也没法介绍。　　惊喜的是，厨神小店居然有，这样等他们吃完后，肯定也会喜欢上鸡枞宴，贾明无比相信袁州的厨艺。　　说起来，贾明没有想过，当小伙伴们在厨神小店吃完，然后想着去滇省吃原生态……　　转回厨神小店，晚餐时间将近，食客们开始赶来排队，先到先得，都是有数的人。　　前后三分钟，队伍就已排出去三四米远了。　　“我今天吃青椒肉丝这道菜，我先记录一下。”　　说话的男子真名就不说了，认识的都叫他耗子，耗子穿着一身卫衣，戴着兜帽，看不清楚具体长相，背着一个单肩包，白皙修长的手指抓着小本子，一只笔正在孜孜不倦地记录着什么。　　耗子长得并不像耗子，面容还有些小帅，也不知道为什么会有这个外号。　　“对不起撞到你了。”王鸿因为刚才大脑走神，估计是想到了一段剧情，所以不小心撞到了队伍前面的耗子。　　“没事，下次小心点就行，摔地上会疼。”耗子笑着回应。　　王鸿连忙点头，待他回神后，注意到了前面排着的这人。　　“这个人……真的。”王鸿找不到一个合适的词语来形容。　　“是丧吗？”　　王鸿不确定自己的感受，刚才明明是有笑容的，并且也有礼貌，但王鸿就感到很丧。　　“说起来，是应该见到过他，但一点印象都没有。”王鸿努力想了想，似乎有点印象。　　要知道厨神小店气氛挺好，基本上熟客互相都认识，这个人还真是例外。　　……　　Ps:安利安利，大家有什么好吃的啊，快安利给菜猫，菜猫好去吃！　　 




