
第一千三百三十七章 偷师成功

　　等到周世杰和袁州确认了一番厨艺展的事情后，桌上的菜也吃的差不多了。　　而说的最多的周世杰这次却是吃的最少的，这不一低头，桌上的菜就剩些残羹了。　　“你这个臭小子，平时干啥啥不行，吃的时候到是嘴快手也快。”说着周世杰就直接用力的拍了刘同的肩膀一下。　　“师傅，我没吃多少。”刘同立刻叫冤。　　“这不都是你吃的，你个猪。”周世杰指着桌上快要空的盘碗道。　　“周叔，我去端拔丝山药。”袁州适时的开口道。　　“好的，小袁去吧。”周世杰立刻声音温柔的说道，但转头就对着刘同凶恶的开口：“一会的山药你只能吃一块，多一口都不行”。　　“……”刘同。　　“这变脸的速度也太快了。”刘同心里暗道，但面上还是露出恭敬的神色认真听着周世杰的话。　　还好，没等多久袁州就端着一盘拔丝山药来了。　　刘同发现袁州一向喜欢用平坦的盘子来装菜，这次又是一个平盘，上面杂乱而有序的堆着一堆切成菱形的山药。　　山药本身是白玉般的颜色，现在它的外面却裹着一层焦糖般的棕红色，甜蜜的焦糖色里透出白玉般的颜色，色彩是非常好看的。　　只是熬到焦糖色的糖吃起来会略微发苦，本来这也是属于焦糖的一种风味。　　但拔丝菜色显然是不适用的，拔丝吃的就是一个食材本味和糖分的融合，这样的菜色通常是作为小吃上的。　　“请慢用。”袁州放下盘子道。　　“我先试试。”刘同心里好奇，忍不住拿起筷子就开口道。　　“只准吃一块。”周世杰在一旁凉凉的提醒道。　　“是，师傅。”刘同无奈的应声，果然只夹了一块拔丝山药。　　“嘶”刘同夹起山药，那看起来块块分明的山药被一夹就拉出了一条长长的晶亮的糖丝。　　刘同兴起，也不扭断糖丝，就顺着那么站了起来，直直的往后退，直到糖丝拉出了两三米的距离才罢手。　　“真长。”刘同道。　　“确实很长，不过你得把这全部吃了。”周世杰捋着山羊胡道。　　“额……”刘同看着长长的糖丝，这才无奈起来。　　虽然糖丝拉的很长，实际却不多，毕竟这糖丝就好似丝线一般极细，但这么长吃起来却不美观了。　　要是这里只有师傅，刘同那自然是毫不犹豫不要形象，还会表演的滑稽一些引得周世杰发笑。　　但刘同看着对面端坐，脊背笔直，面色严肃，光风霁月的袁州就不愿意了。　　袁州可是他将来要超越的对象，怎么能在他面前不要形象甚至丢脸。　　偏偏袁州还出口补上了一句：“确实，店内不允许浪费。”　　这下好了，彻底堵死了刘同的路，刘同只能别扭着一步步的吃下了两三米长的糖丝。　　期间刘同经历的艰辛自不必提，反正刘同决定以后再也不干这么傻的事情了。　　显然周世杰和袁州都不关心刘同的心路历程，而是就着这个拔丝山药再次聊了起来。　　“甜而不腻，脆中带软糯粉质，味道和甜度刚刚好，小袁你的手艺还是一如既往。”周世杰道。　　“不，鲁菜我还不够火候，只是刚刚能见人而已。”袁州摇头。　　“才学做，不够火候是正常的，慢慢来以你的天赋根本不用着急。”周世杰心里无语，面上还是宽慰道。　　“我会多加练习的。”袁州认真的应下。　　“好，小袁要多努力，将来咱们的华夏菜还是得走上国际的。”周世杰拍了拍袁州的肩膀。　　“我会的。”袁州点头。　　而一旁听着这些话的刘同却觉得牙疼。　　“这TM叫能见人，那我做的是什么？不能见人还是喂猪的？”刘同心里MMP，面上憋着气不敢插嘴。　　还好周世杰和袁州并没有多说什么，只是认真的吃完桌上所以的菜后就开始道别。　　“今天多谢小袁的饭。”周世杰道。　　“不客气。”袁州摇头。　　“去，道谢去。”周世杰看刘同杵在自己身后，没好气的踹了一脚过去。　　“是，师傅。”刘同再次无奈，但还是上前一步准备道谢。　　“谢谢袁老板进的款待，非常感谢。”刘同认真的鞠躬谢道。　　这个谢谢刘同说的是既心甘情愿又有些窃喜，毕竟他可是偷摸学到了好几个小技巧的。　　“感觉这次回去，我的厨艺又能提升一些。”刘同心里暗道。　　最后小机灵鬼刘同就带着这样美滋滋，好似偷了油的老鼠般快活的心情跟着周世杰离开。　　走到车库里刘同的车边上，周世杰看他那得意的样子就来气，忍不住再次踹了一脚道：“不成器的蠢蛋。”　　周世杰是谁，那是教了刘同十几年的师傅，自然是了解的刘同的，一看他这样子就知道他完全没明白今天这场饭局的意思。　　还好是学到了东西，不然周世杰都要考虑这徒弟是不是学厨都学傻了。　　而莫名被踹的刘同则是笑呵呵的回头道：“师傅，不用劳动您，我自己能上车的。”　　“滚，送我回去了你就给老子滚远点。”周世杰一脸嫌弃。　　“那哪能啊，过几天师傅等我给你做几个菜消消火。”刘同笑眯眯的说道。　　“哼。”周世杰冷哼一声，却没有拒绝。　　“那师傅，我送您会协会还是回家？”刘同笑呵呵的转头问道。　　“回协会，事情还没做完，以为谁都像你一样天天闲的蛋疼？”周世杰看刘同嬉皮笑脸的样子忍不住骂了句脏话。　　“师傅你又骂脏话，会崩人设的。”刘同道。　　“去去去，走了。”周世杰骂出口就意识到不对，立刻摆手道。　　“好吧师傅。”刘同转头开车去了。　　袁州自然是不知道因为他的优秀，让刘同再次被周世杰嫌弃，他现在正忙着剥螃蟹。　　已经再次洗漱换完衣服的袁州，准备今天最后练习一次如何完整的剔出螃蟹肉。　　毕竟明天就要做蟹黄大包子了，而蟹黄大包子最重要的就是剔出完整的蟹肉和蟹黄。　　“明天就是第十六天了。”袁州心里暗道。　　……




