
第三百六十八章 一个严肃的问题









这个严肃的问题，袁州最后决定还是等到晚上再仔细的考虑。







现在还是应该认真的做菜，满足食客的食欲才是最要紧的事情。







热闹开心的营业时间很快就要过去了这时候却有人吵嚷着走了过来。







“怎么回事怎么回事，我还没吃怎么就轮不上了，这是什么意思。”一个女人穿着短裙，和修身上衣，脚踩恨天高“踏踏踏”大步走进来。







“我刚刚已经给您解释过了，这边排号是不等位的，也都提醒您了。”瘦高个头上汗水都出来了，拦住女人就开始解释。







“哪有你们这样做生意的，排好队还带过期的，我不过是晚到了十几分钟，别的地方都会留半个小时，就你们特别？”女人伸出白嫩的手指指着瘦高个毫不留情的说道。







“不好意思，我不是这里的员工是义务帮忙，要是等您后面会有更多的人吃不上，所以在您离开前就已经通知您了，您的票上也有预计的时间。”瘦高个站起身肯定的说道。







“那也不行，我可是听人介绍才来的，不然谁来这种又破又脏的小地方吃饭。”女人说着还做出了嫌恶的表情。







“不好意思，本店规矩排队之后过时不候，谢谢。”袁州这时候放下餐点，接口说道。







袁州的语气不温不火，很是平淡，女人根本不抬眼，压根没有搭理袁州的意思，只是转头继续对着瘦高个发火。







也是因为袁州看起来就是厨师，瘦高个反而还像个处理事情的人，毕竟除了星级大饭店，有时会看见厨师长外，其他地方的厨师还真不管事。







“小厨师的嘴还挺长，你说说你们怎么赔偿我。”女人不满的哼了一声，对着瘦高个说道。







“不好意思女士，关于你没有用到餐的缘由我已经解释清楚了，请不要胡搅蛮缠。”瘦高个一脸冷漠，脸上的职业笑容都没了。







“奇葩年年有，今年特别多。”凌宏好奇的看着女人。







“脑子是个好东西，可惜好多人没有。”漫漫小声的嘀咕了一声。







“女士，我们可以出去解决。”乌海突然站起身说道。







“对，我们出去说。”凌宏眼睛一转，瞬间明白了，也附和道。







“怎么怕我影响店里生意？我就偏要在这里说。”女人嗤笑一声，也不挪动，就这么站着说道。







“还真不是，只不过你影响到了我食客品尝美味的心情，谢谢合作。”袁州直接开口做出请的手势。







“今天不给个说法我还就不走了。”女人一脸你能奈我何的样子。







“不好意思给大家造成了不便。”袁州微微倾身给在座的食客道歉。







“没事，没事，又不是袁老板你的错。”漫漫立刻附和。







“就是，袁老板不用道歉。”庄心暮咽下嘴里的贝肉，赶忙说道，顺便还扯了一把伍洲。







“对对对，不用理某些不讲理的人。”伍洲连连点头。







“没关系，袁老板多出点新菜就好，我们可等着呢。”有食客并不在意，反而调侃起来。







“好的，我会的。”袁州点头。







“今晚将有烧烤，欢迎品尝。”想了想袁州又说道。







“太好了！”







食客们一阵高兴，这下只剩下对烧烤的期待了。







开玩笑烧烤这个东西简直是可遇而不可求，君不知为了吃顿烧烤，食客们都养成了雨天出门的习惯，就为了来看看袁州是不是摆了烧烤摊子。







这次虽然不是雨天，但这个时候来顿烧烤也是极好的。







袁州说完这话才走出厨房，来到女人的面前，语气平淡的说道:“本店规矩都有提前写上，若是您有什么疑问尽可咨询，但绝不允许无赖的行为。”







自信是培养一个人的最好武器，是以现在的袁州严肃起来气场强大，说话很有威慑力。







“怎么？想不讲道理？”女人往后退了退，气愤的说道。







“都说了跟我们来，我们来讲讲道理嘛。”刚刚吃完的苏沐上前，语气里还带着尾音。







“好，我们出去说。”女人看了看几人，和店里食客满脸的嫌恶，同意了这个要求。







“谢谢配合。”袁州点头，脸上的表情面对女人的时候还是很淡然。







“你就别去了，我们来。”凌宏拦住袁州。







“你的工作是做饭。”乌海摸着小胡子，指着厨房。







“去吧，那里才是你的战场。”苏沐笑嘻嘻的调侃。







袁州踌躇了一会，面色缓和的点头“谢谢。”







然后回到自己的厨房，脸上带着温和，开始忙碌起来，最后的午餐时间还是要认真对待的。







“你准备了什么？”乌海皱眉准备叫郑家伟过来处理，他可没有处理的经验。







“律师，一个民事诉讼的律师，特点是话很多。”苏沐得意的一笑。







“哥哥说的是金伟金律师，他会用十几个不同的句子告诉你一句话的意思。”一旁接话的苏月笙忍不住抖了抖，显然想起了被虐的恐惧。







“而且重复个十几二十遍。”苏沐说到这个也有些牙疼。







“那就用不着我了。”凌宏闲闲的在一旁听着。







“怎么用不着，我们来组成一个排队管理委员会。”漫漫是个有领导才能的，一开口就严肃的说道。







“排队委员会？”几人异口同音的发出疑问。







漫漫打开手机，开始给这几人看这两天做好的计划。







……







事情解决的很快，袁州的营业时间刚刚结束，那边乌海就通知已经解决了。







至于事情是怎么样解决的，乌海并没有多说，只说那个女人已经认同了袁州小店的规矩。







当然至于怎么认同的，袁州是一概不知的，乌海自然也不会说出来，那位女士在金律师强大的嘴炮能力下，直接头昏眼花，不知所云，最后只想快点解脱。







毕竟谁也不想承受一个人无止境的同样话语的摧残。







袁州再次道谢，心情很好的上楼洗漱换衣服，有这样一群可爱的食客，袁州觉得很是幸运，是以他准备去买房子。







“不知道会不会遇见漂亮的售楼销售，不知道会不会被人看不起，说不定可以经历传说中的打脸。”袁州捏着金卡喜滋滋的想着。







……







ps:还有一章～




