
第一千八百四十九章 用钱砸袁州

　　艾利克斯的专业素养是不用怀疑的，再说个例子，大家就知道其专业性了，熊孩子作为第一波天使投资，投资了艾利克斯的地导公司。　　相信很多人怀疑，熊孩子有那么多钱？别怀疑姜嫦曦给熊孩子的投资，姜嫦曦是真金白银给的，除此之外，这次给艾利克斯的天使投资，也是姜女王牵线，毕竟熊孩子还未成年。　　会赚钱和不会赚钱的人，区别太大了，会赚钱的从小时候就露出了端倪。　　酒店，住宿，都安排的恰到好处，就是脾气比较暴躁的莫利都是很满意的。　　“艾利克斯，我们想要去拜访yuan什么时候合适，你安排一下。”卢卡等到大家都安顿下来就立即道。　　虽然是有时差的，但是卢卡觉得他们都是年轻人，精力充沛，完全可以先干正事。　　“我们可以现在过去，正好早点做完事情，我可以在华夏逛一下，蓉城是联合国教科文组织认定的美食之都。”莫利接话。　　“其实关于这点，昨天忘记询问了，先生们的这次拜访，有提前和袁老板说吗？”艾利克斯询问。　　莫利等人摇头，并不是他们不想，而非厨师圈，真很难联系到袁州。　　艾利克斯心中明白了，他把来找袁老板的外国人，分为两波，有预约的和没预约的。　　“各位是这样的，厨神小店的营业时间十分规律，各位此行，主要是品尝美食还是要拜访袁老板？”艾利克斯问道。　　“拜访袁老板和品尝美食。”　　阿尔玛和莫利异口同声地答道，真是默契十足。　　“咳，我们主要是想拜访yuan谈一些事情。”卢卡最后将主题拉了回来，给了阿尔玛和莫利这不靠谱的两货一记白眼。　　这一行四人，有阿尔玛和莫利属于拍卖行，卢卡和安吉洛属于收藏家，利益是不相冲突的，即使袁州只答应一件雕刻，那么到时候竞争就可以了，因此几人还是十分和谐的。　　“现在是下午一点，午餐时间还没有结束，但是我们现在过去肯定是吃不到了，但是正好可以找袁老板谈一下事情，稍晚一点，就可以领号吃晚餐，先生们觉得我这个安排如何？”艾利克斯抬手看了看表，估算了一下行程。　　“就这么办吧，我们收拾一下就过去。”卢卡看了看另外三人，直接答道。　　卢卡四人所谓的收拾就是回房间再次换了一件衣服，然后拿了一个盒子在手里。　　艾利克斯瞧见觉得这应该是给袁老板的礼物，这种操作他都已经见习惯了。　　不过据艾利克斯所知袁老板是不收礼物，虽然知道，但也没有开口说什么，有些事情还是要经历才有意思，艾利克斯是这样想的。　　卢卡四人不约而同的都换了一身笔挺的西装，外面套着各色的大衣，是比较郑重的范儿。　　莫利和阿尔玛互相看了看，虽然还是看不上对方，不过却是难得没有开口嘲讽。　　艾利克斯见大家都收拾好了，就开口道：“我们现在出发，到那边差不多赶上午餐结束，时间应该刚刚好，走吧。”　　说着艾利克斯就在前面领路带着一行人步行着向桃溪路的方向前进。　　这倒不是艾利克斯不专业，不准备出行工具，而是他带领人住的就是吴云贵建在桃溪路附近的酒店，加上自从个人厨艺展以后，越来越多的人从国外赶到蓉城，到厨神小店或者拜访，或者就餐，艾利克斯已经摸索到了一条近路。　　是一条小路，不能走车，但是直线距离很近，走路十分钟就可以到达小店。　　正如艾利克斯估计的那样，他们到达桃溪路的时候，正好是袁州送完最后一批食客的时候。　　“袁老板您好，这些客人都是来找您的。”艾利克斯见到袁州正好站在门口，意识到他现在是空闲的，马上就上前几步说道。　　“是有什么事情吗？”　　袁州顿了一下，看了看面前的四个白人，没有眼熟的，看起来不太像是厨师，袁州肯定不是来交流的。　　“yuan，您好，我是卢卡。”卢卡上前一步十分有礼地道。　　“你好，我是袁州。”袁州听着卢卡别扭的中文，十分淡定道。　　“yuan你之前的雕刻实在是太出色了，像你这样的雕刻家不应该被埋没，我们可以继续合作，以后你的雕刻可以交给我们克里斯蒂拍卖行，到时候名利双收都是最轻的，你要相信你在雕刻方面的天赋。”莫利也掺了一脚。　　他不会说中文，上来就叽里呱啦地大说一通。　　是意大利语。　　袁州现在能听懂英语，还能听懂一点法语，但意大利语就超纲了。　　虽然没有听懂一个单词，但袁州还是淡定地站在那里，同时目光看向艾利克斯。　　见袁州站在那里没有回应，莫利着急地看向艾利克斯，心中想到语言不通真是太烦躁了，早知道应该学一点中文。　　“yuan，我觉得你可以试着和我们大维德拍卖行合作，我们也是历史悠久的拍卖行，承接了许多艺术品的拍卖，你的雕刻完全达到了极高的艺术价值，所以跟我们拍卖行合作是最好的选择。”不等艾利克斯翻译，阿尔玛也立即开口推销自己。　　这种手快有手慢没有的时候，就不是讲绅士风度的情况，先把自己的条件摆出来再说。　　阿尔玛也看向艾利克斯，他有和莫利相同的感受，语言不通太耽误挣钱了。　　艾利克斯这才算是充分了解一行四人的目的，没想到是来买雕刻的，想想也对，拍卖了上亿啊！　　“我记得袁老板之前有把失败的雕刻，随手扔掉的习惯，然后不少小孩还捡来玩……我觉得我有必要和小孩抢抢玩具。”艾利克斯心里暗道。

“袁老板是这样的，这两位是意大利的收藏家，还有这两位是大维德和克里斯蒂拍卖行的，都是想要袁老板您的雕刻，希望您可以卖一些雕刻给他们。”艾利克斯实事求是道。　　随即，卢卡也让艾利克斯翻译，他作为收藏家非常喜欢袁州的作品，希望能够直接购买。　　这也是卢卡和安吉洛的目的，没有第三方赚差价，是直接从源头购买。　　“不用了，你告诉他们，我的雕刻目前不卖。”袁州摇头拒绝。　　除了印度，摇头代表拒绝，这是全世界通用，不用艾利克斯翻译，几个人不傻都明白。　　一直没说话的安吉洛，是属于谋定而后动的外国佬，他先让卢卡等人试水，看看情况。　　安吉洛大概知道袁州为什么会拒绝，他有把握说服袁州。　　这个世界上，谁嫌钱多，对吧？　　……　　 




