
第二千二百九十五章送礼

　　自从昨晚吃了一个回锅肉和麻婆豆腐这两道流行世界的华夏菜以后，乔洪涛觉得华夏菜也相当不错的，备注尤其是袁州做的。　　现在早餐的包子更是给了乔洪涛一种全新体验，包子他是吃过不少，馅料比这珍贵的就不少，新加坡有什么海参包子、鱼翅肉包之类，但都没有眼前这朴素的馅料好吃。　　吃完辣口的包子，乔洪涛迫不及待地夹起不辣的吃了起来。　　如果说辣口的包子是口味较重的京剧的话，那不辣的包子就应该是吴侬软语的黄梅戏，一个厚重优雅，一个婉转悦耳，不分轩轾，同样很好吃。　　“就是真的量少了一些，感觉根本没吃饱。”乔洪涛颇有些幽怨地看了看袁州的方向。　　他是知道规矩了，也没有尝试是否能够改变，手艺这么好的大师，定的规矩只要遵守就好，不然没得吃就得不偿失了。　　这时候乔洪涛才觉得可能昨晚真的是冤枉吴总了，也许真的是菜少，而不是被偷吃了。　　美味的早餐时间很快就到了尾声，两个拳头大的包子，加上馅料着实不少，女生基本都是全饱的状态，就是男孩子都有七八分饱了，耐得住的直接等到中午吃午餐，耐不住的门外很多早餐摊可以供选择，也是很方便的。　　而袁州则是洗漱完了以后继续进行刀工的演练，中午的午餐时间如期而至，没有乌海的加入略显平淡也挡不住大家的一颗吃货的心，点起菜来都是按照自己胃的上限来的，没有例外。　　最多也就是先在外面吃上一碗面或者一碗粉，或者摊上的一些小吃，垫一下胃然后再去厨神小店吃饭，反正不吃撑都不想出门。　　午餐时间结束以后，袁州想了想还是打算练习刀工，虽然今天青厨会的人已经不来了，加上天气不好，淅淅沥沥的小雨在午饭过后不久就开始肆虐大地，也不好在外面淋雨。　　不在门外练习可以在厨房练习左手刀工，虽然袁州觉得不用着急第二种典藏级刀工，但有空闲的时间还是逮着机会就练，他一直觉得熟能生巧是最好的方式。　　雨势不小，可淋雨吃东西的吃货真不少，只要不是暴雨，就可以无视，桃溪路依旧十分繁华。　　“这里，还有这里，这些地方不要给人摆摊了，这样会影响袁老板做生意的，知道吗？”王主任就是冒雨也在检查桃溪路上的情况。　　尤其是厨神小店的附近，更是重中之重，虽然厨神小店占地很宽，除了本身经常开门的小店，左右两边都是袁州的地盘，因为不常开，除了素宴和烤全牛和烤全羊的时候，基本不用，王主任还是十分仔细地每天都会过一遍。　　而且坚决不会将这些地方的外围的位置给那些摆摊的人，就是为了防止耽误袁州做生意。　　每每检查到这些地方的时候都会提醒一下下面的人，这都是惯例了。　　就在袁州打算开始练习左手刀工，王主任巡查桃溪路整体的时候，路口来了一个人。　　头发花白，看着年纪虽然大，但是力气绝对不小，因为他抱着一个比较大的白色泡沫箱子，而且是单手抱的，另一只手则是撑着一把伞。　　别看好像东西很多，但是来人步伐稳健，而且速度很快，没一会就进入了桃溪路里面。　　“踏踏踏踏”　　本来袁州是没有在意脚步声的，因为下雨的关系，外面走路的时候，脚步声极响，因为带着水呢，但是这回的脚步声似乎是冲着小店来的？　　“这个时候会是谁来？”袁州本来打算进厨房的，还是停了下来，就站在隔断那里，看着外面连绵的雨幕。　　很快一个撑着伞的身影就进入了视线，伞打的有点低，看不清面容，只能看到半截类似唐装的短袖褂子，还有一条黑色的裤子，就是脚上都穿了一双类似以前的那种千层底的布鞋，也是亏得桃溪路上的排水设施不错，没有积水。　　等到到了门口的位置，来人先将手里的箱子小心地放在地上，然后将伞收起来放到门边以后再将箱子抱在手上，这次是双手抱着的，这时候来人才抬头向店里张望。　　“请问是袁主厨吗？”来人虽然看见了袁州但是并不认识袁州本人，只知道他很年轻，现在看到人自然需要确认一下的。

袁州一看来人年纪已经很大了，脸上都是皱纹，虽然双目依旧有神，但是也挡不住岁月的痕迹，因此在人还没有问的时候，就直接掀开隔断走了出来。　　“我就是袁州，请问老人家来有什么事吗，快进来说。”袁州走到门边直接招呼老人进来。　　对于年纪长的人，袁州一向是很尊敬的，因此看到来人年纪不小了，直接先招呼人进来。　　老人随着袁州的动作，先是在外面仔细地跺了跺脚，将脚上的水跺走一些以后才走了进来，将箱子放到了一边的桌子上。　　袁州倒了一杯温水给老人以后才再次问道：“老人家是有什么事来找我吗？”　　“我就是来给袁主厨送东西的，这是我自己往年自己做的，希望袁主厨不要嫌弃。”老人直接动手将泡沫箱子打开，露出里面的内容。　　是一个比起泡酒的那种玻璃罐子还要大上一些的罐子，透明的色泽，里面有些黄褐色的食物，还有一点点水渍，不多刚刚好可以润泽这些黄褐色的食物。　　“这是咸青柠吗？”袁州自己也在领取粤菜以后做了两罐就是为了搭配海鲜使用。　　海鲜加一点点咸青柠进去，味道就会有翻天覆地的变化，可谓是搭配海鲜的最佳作料之一。　　很多粤菜大师对于咸青柠都有自己独特的想法。　　“这是我十年前自己腌制的，年份比较久了，当时还是自己晒海盐腌制的，味道应该还可以，希望袁主厨不要嫌弃才是。”老人温柔地看了看瓶子对袁州道。　　“这……”袁州有些迟疑。　　一看就知道这罐子咸青柠，绝对是老人的心头好，虽然经常有人送东西来给袁州，但是这么突然来的还是第一次。　　“抱歉，我还没有自我介绍，我叫张海森，是张龙全的父亲，这次来主要就是感谢袁主厨对我儿子的帮助的，不是什么好东西，就是个心意。”老人也就是张海森突然想起来自己啥都没说，就直接送礼确实失礼了。　　……




