
第二千章 小考进行时

　　“随身携带小本本，张师兄真是认真，我也可以准备一个，可以随时记录。”曹之蜀看到张龙全的举动，内心琢磨着。　　其实张龙全也是和程招妹学的，说起来程招妹和张龙全私交还算可以，经常进行厨艺交流。　　没有拜师之前，程招妹就已是厨师圈里著名技师级厨师，手艺相当不错，和张龙全是半斤八两。　　但现在不一样了，自从拜师袁州以后，程招妹厨艺一日千里，让人望尘莫及。　　关系也变成了师兄弟关系，不得不说人生的际遇有时候就是十分奇妙的。　　弟子们一个个烹饪完毕，端过来给袁州品尝，后者也是十分认真的每一道菜都会认真品尝，然后再评价。　　不得不说，这些徒弟十分有眼力劲，在小考开始之前就曾经请教过程招妹关于分量的问题了，所以准备的食物就是几口的量，能不用整鱼的，就尽量不用整的。　　分量最多的就是曹之蜀的一整条鲫鱼大概是200g左右的。　　“师傅，我的乌江豆腐鱼味道如何，您给看看。”　　“我是酸汤鱼，味道怎么样，师傅记录的凯里酸汤鱼对我有很大启迪？”　　“荷包鱼借鉴了师傅的一点小方法，您给看看合不合适？”　　每一个人做的都是各自菜系里面的关于鱼的美食，当然大家都有志一同的选择了最简单的家常菜的方式来呈现，因此速度还算快。　　最后剩下的就是唯一的小师妹了。　　倒不是按照年龄来排序的，而是罗晴作为十四名记名弟子里面唯一的独苗苗，被众多师兄们爱护，不管年龄大小都称呼她为小师妹，也是一种认可。　　要知道厨师中的女性本就少，而能够成名的女性厨师更加的少。　　罗晴是以精致船点出名的，她一手做点心的本事也是十分高超的。　　这次小考，罗晴做的也是点心，鱼肉蒸饺。　　“师傅，这是我做的鱼肉蒸饺，您尝尝。”罗晴落在最后将蒸笼端了上去。　　一阵白烟以后，露出里面的里面白白胖胖的三只饺子，像是一个个弯月似的，十分形象生动。　　“是借鉴了冶春蒸饺的做法。”袁州扫了一眼就立刻看出了名堂。　　苏氏点心种类繁多，不光是有各种糕类点心，其他的像是蒸饺，包子等等也是层出不穷。　　其中江都最出名的就是“富春的包子，冶春的蒸饺”了，都是清代时期创造，都是属于茶社的点心。　　“是的师傅，不过我有改良了一下，您尝尝。”罗晴小心地道。　　袁州拿起筷子夹起一个饺子，立刻就感觉到了饺子皮的韧性，筷子是直接贴着饺子皮陷进去的，不会直接夹破：“饺子皮揉的不错，力道挺好的。”　　“咔擦”　　一口咬下去，先感受到的不是浓郁的肉汁，而是一股清新淡雅的滋味，鱼肉和荸荠混合在一起，软嫩的鱼肉加上有脆劲的荸荠两相结合，再加上罗晴处理的时候应该加上了一些鱼鳔在里面，吃到最后有点韧韧的感觉，还算可以。　　“下次在处理馅料的时候可以选择鱼腹的位置，再加一点猪镖在里面，荸荠的量也调整一下。”袁州道。　　“好的，谢谢师傅。”罗晴尽数细细记在心中。　　“好了，此次小考已经结束，你们大家的情况我已经了解了，明天我会根据你们的情况给你们相应的笔记以及告诉你们今后的学习方向，也是下午三点就在这里集合。”袁州将手里的笔记本合上站起来说道。　　没错，为了因材施教，根据每一个弟子的情况来讲课，袁州也是煞费苦心，直接将情况一个个记录下来。　　“以后每一个月你们跟你大师兄一样交一道作业上来，可以不必一直留在蓉城，但是对于厨艺的钻研和练习不能落下，有不懂的地方可以随时来问我。”袁州严肃道。　　“知道了，师傅。”大家齐声答道。　　接下来袁州又根据每一个人的情况，进行了指导，虽然就是同一个菜系也不一定研究的方向就是一致的，但是厨艺百通，随着袁州一番深入浅出的讲解，每一个人都或多或少有了不少收获。　　看到大家不时交头接耳不时独自沉思，一副有所获的样子，袁州心里放下心来。　　“看来，我还是挺有做师傅的天赋的。”袁州觉得教出程招妹这个弟子肯定不是偶然的。　　现在这些记名弟子也开始蓬勃发展了。　　做菜用的时间不是很长，反而大家讨论的时间花的很多，很快就到了袁州要离开的时候了，嘱咐过众位弟子，还是由程招妹将他送回了厨神小店。　　晚餐时间准时开始。　　跟平常一样，晚餐时间没有出什么幺蛾子，要说有什么奇怪的话，可能就是多了几个带着墨镜和帽子遮住大半张脸比较类似黑社会的人来吃饭，不过平常比这更奇怪的打扮都有，因此大家都只是看了一眼就没有再关注了。　　做完醒酒套餐以后，袁州就开始对着下午记录的笔记开始翻找自己的笔记，准备明天早上拿出去复印一下。　　以前给程招妹的都是原版，这次收记名弟子给的都是高清复印件，倒不是厚此薄彼，而是一个菜系两个记名弟子，有的复习资料肯定是需要相互传阅的，要是给了一个弟子再要回来给另外的弟子？　　这样肯定是不行的。　　拜师礼准备的笔记倒是原版的，那是袁州根据他了解到的每一个人的具体情况专门针对情况写的一个小册子。　　不然怎么那么多记名弟子都能够在笔记中找到属于自己能够使用的小方法，不过现在大家还没有发觉到这个事实。　　第二天清晨　　“叮叮咚咚”　　“应该都收拾好了吧？”墨昀环顾四周，发现想要带的东西都已经装好了，再次四处张望确定了一下。　　此时就连袁州都还没有起床锻炼，但是墨昀已经将屋子收拾干净，需要带的东西都装进行李箱了，可见这人起的有多早。　　再次环视了一圈“一家豆腐店”的整个地方，墨昀锁好门以后拉着箱子头也不回地上了之前就预定好的车子朝着目的地而去。　　……　　ps：两千章了，hhh奥利给！




