
第一千五百八十章 是他就是他

　　“一上任就马上宣布青厨会的活动，这小袁，责任心太强了。”　　以上是周世杰内心的第一感受，转念一想，如果不这么做，似乎就不是袁州了。　　在散会前，袁州就确认了网页的事情，那时候秦凯丽也送袁州回到了店里，重新回到会场了。　　“周会长，钟学姐。”秦凯丽小跑过来打招呼，语气中很是尊重。　　“青厨会的事情，小袁不可能事事过问，所以在琐事上需要你们多费心。”周世杰道。　　“明白，如果没有特别的必要，我们是不会打扰会长的。”秦凯丽道。　　实际上而言，这番话已经不是周世杰第一次对秦凯丽等人说了。　　“关于青年厨师交流会的具体事宜你可以和丽丽聊聊。”周世杰道：“她很有经验。”　　“好的会长，我很早就想和钟学姐讨教了。”秦凯丽连忙点头。　　她这话不假，她是真的挺崇拜钟丽丽，要知道钟丽丽操办会议、交流会的能力，是真的厉害，两人又是同一所大学毕业，所以秦凯丽才一直叫钟丽丽为学姐。　　在周世杰走后，两人交流，秦凯丽还挺有大局观的，看她准备的活动实施计划书就能看出来，格局很大，毕竟考虑到袁州的名气，个人展都能办成亚洲级的，这可是前车之鉴！　　而其余有些细节则是钟丽丽补充，包括官网具体的架构，报名的方式，整套宣传流程，还有政府审核申报等等。　　交流会开始的时间，是由袁州定下，两个月后，这其中有袁州自己的考量，首先是报名，毕竟以他的名气，全国各地来的厨师肯定不少，再有两个月内，也要把新菜系弄一弄。　　青厨会紧紧有条的的运转着，将细则汇总，做成申请材料准备向上申请。　　关于审核申报还发生了一件趣事：　　“自从袁主厨的个人展之后，多了好多活动申请。”邢队长自言自语。　　他是治安中队的队长，所以各种活动的审批，也都会由他过目。　　“连最基础的消防材料都没有，也不知道这些活动策划是怎么想的。”邢队长有些生气。　　要知道，如果活动不规范，发生了踩踏拥挤事件，那就严重了。　　公安局根据《大型群众性活动安全管理条例》，如果申请材料不过关，是可以拒绝申请。　　所以那些说申请不过关的，是因为什么没有送礼什么的，邢队长都想大骂狗屁，如果真的有人员受伤了谁负得了这个责任？　　就像他们交警支队，很多人说我喝一点酒没问题，一点都不影响开车。不出事是什么事都没有，可出了事就不是小事，不拿自己的命当回事，但交警还是在乎你的命。　　在这方面，邢队长是很佩服袁州，忘记说了，邢队长也是之前在个人展维护秩序的警察之一。　　他距离袁州更近，看得比较清楚，袁州对于厨艺要求很苛刻，邢队长觉得，如果其余厨师要有袁州一半的自我要求，就不需要食品安全检查了。　　十个申请，同意了七个拒绝了三个。　　“华夏青年厨艺交流会，材料很正规啊。”邢队长夸了一句，然后详细的看活动流程，当他看到一个名字，手一哆嗦，材料报告都掉了。　　“袁州？袁主厨？是我知道的那个吗？”邢队长三连问。　　看了活动的主办单位是华夏青年厨师会，简称青厨会，邢队长上网查了查，然后就跳出了一溜的新闻。　　[亚洲著名厨师袁州就任青厨会会长，全国各地厨师发出祝贺。]　　[据记者调查，询问一百名餐饮行从业人员，九十八位认为青厨会会长就应该是袁主厨，另外两位很诧异，反问记者难道青厨会的会长，不一直是袁州吗？]　　不用再看了，没有错，申请里面的袁州，就是邢队长知道的那个袁州。　　“我去，这是又要搞事情啊！”邢队长想起了之前的经历，一下子感觉有些头疼。　　不提那规模，也不提时时刻刻需要保持警惕，就说控制咽口水这事都是件困难的事情……　　要知道难受的可不止是拍东西的记者们，还有维持秩序，靠近袁州的警察叔叔们，也很难受。　　虽然在事后，袁州是专门做了一大锅胡辣汤，感谢犒劳，但个中滋味还真不好说。　　邢队长捏着资料直接把这事报了上去，他知道两个月后，肯定场面很宏大。　　又过了几天，公安局通过了审核，网站搭建测试完毕，在对外开放前一天。　　袁州接收到消息，他对于这件事是非常上心的，所以午餐时间结束，就打开了网站。　　一点进去，映入袁州眼帘的是他的照片。　　没有错，网站的背景照片就是他手握冰刀的照片。　　袁州隐约记得，这是他在岛国筑地市场，用冰刀做生鱼片时的照片。　　“这照片哪来的？”袁州摸着下巴，难道是看他帅气，有人偷拍他？　　也不排除这种可能，袁州也没在这个事情上多纠结，只是看着整体的网站设计。　　【亚洲第一天才厨师发起】这是横幅的标题。　　报名入口在右侧，上面写着一句话“薪薪之火，代代相传。”点进去需要填写个人资料，之前说过只要满足年龄要求就可以，11-34岁，这是华夏统计局的规定，可以预料人多，担心有人恶意报名，手机号、身份证号还是需要填写的。　　因为有公安网警的配合，所以不担心资料外泄，报名的厨师们也有安全保障。　　“网站设计得还挺有风格，嗯，特别是这个网站背景，凭空为网站增添了几抹不同的风采。”袁州点了点头。　　网站还有交流会的具体流程，甚至连外省的厨师，到达蓉城后如何坐车，都一五一十写得非常清楚，很细心。　　上次两百人派车接，就已经是极大的工程了，如果不是国家外交部辅助，厨联也是办不到的，这次预计报名厨师可不止是两百名，指南还是写清楚为好。　　“只不过，这个奖励，是不是……”袁州眉头微皱的思考了一下。　　然后袁州直接给秦凯丽打电话，询问交流会第一名奖励的事。

……




