
第一百五十三章 又一个人沦陷

　　刚刚不止是前面第一梯队的食客目睹了乌海他们战斗的精彩画面，外面第二梯队的人都是尽量在不拥堵的情况下，在门口围观了这场难得的大战。　　因此乌海他们刚一出门就被大家热情的目光包围了，一个个都是十分羡慕的。　　至于说羡慕他们钱包鼓吃东西随意还是羡慕他们的大胃那就是仁者见仁，智者见智了。　　为了维护饭桶王的荣誉，乌海也是不容易的，他没有吃饱，但因为耽搁了一些时间自然不好再赖着了，耽误别人吃饭的时间，以免影响袁州做生意。　　幸好有毛熊顺毛，还有之前袁州回送的果脯，毛熊答应回去就给夹在三明治里给他做成三明治果脯才算是勉强安抚下躁动的乌兽。　　至于于道一和廖文凯自然也是没有吃饱的，但是他们两个都还算是比较满足了。　　一个是绝招完善有望了，一个是见识了如此多的南普陀素菜以及其他的素菜，很有不少启发，虽然恨不得再多点一些素菜见识一下，但是看到大家都离开了，他也是知道规矩的。　　当人不知道规矩的时候，随大流一般都是没错的。　　一出门口他就忍不住了直接开口道：“于老道，明天咱们再来比一场怎么样？要不然今晚上比也是可以的。”　　其语气之急切要不是认识也是有段时间了，于道一都会觉得这怕不是被穿越了吧，简直就跟换了个人似的。　　之前说是比赛要不是摆事实讲道理，他都不带搭理的，现在自己却积极主动，这也是没谁了。　　“这么短的间隔时间不比。”　　道长还没有说话，前面的乌海就直接转头给拒绝了，开玩笑今天是为了捍卫他饭桶王的名誉才下场的，要是再比，不是意味着还要继续既不能吃肉又不能吃饱吗，绝对不行。　　于道一耸了耸肩表示无能为力，他想要看到的事情已看到了，其他的就不再节外生枝了。　　至于廖文凯到底是个什么意思他倒是能够猜出一二，看在是他喊他来的蓉城，出言指点了一下：“袁主厨这里吃饭，只要排到队，能够吃完都可以点，除了需要提前预定的，其他都行。”　　廖文凯听到乌海和于道一的话也知道短时间内想要再一下子见识那么多素菜估计是没有机会了，于是转而思考起自己一顿最多可以吃多少道菜，有没有可能尽可能的多吃点。　　摸了摸几个月的肚子，廖文凯觉得他的实力还算是可以的，一顿素菜怎么也得十四五个才够，不过具体到底多少，还是需要慢慢摸索的。　　“你今晚就要回去了，晚上还来这里吃饭吗？”于道一倒是还有点良心。　　知道关心一下廖文凯的返程情况，毕竟他人生地不熟的，作为半个东道主，于道一觉得他还是可以适当关注一下的，就当是廖文凯为他的绝招添砖加瓦的报酬好了。　　听到这话本来在谋划着明天打算几点来的廖文凯瞬间一僵。　　本来盘算着早餐是不想了，毕竟不知道到底是荤的还是素的早餐，但是午餐可以早早就来，也许可以走过来，多多消耗一下卡路里说不定可以多吃一点。　　美梦还没有做完呢，就一下子被于道一的一番话打回了现实，瞬时就想起了自己预定的是今晚凌晨的机票，就为了赶回去做早餐。　　想了想廖文凯似乎下定了决心道：“我好多年没有休过年假了今年的也没有休，我可以先把今年的假先休了再说，机票退了，等休完假以后再回去，我觉得应该没什么问题的。”　　其实廖文凯作为南普陀寺的主厨，那也不是每道菜都会由他做的，一般都是预约上的他才做，一般的游客吃的都是二厨做的，只有有的时候赶上廖文凯正好在后厨，倒是可能会点到他做的食物，他休假倒是不会影响什么，最多就是不放出他的预定号而已。　　“你自己拿主意就好。”　　虽然觉得廖文凯能够下这样的决定很稀奇，毕竟之前见过他恨不得长在厨房的劲头，但是因为袁州这个就很容易理解了。　　于是道长十分尊重廖文凯的意见，不过想着廖文凯好不容易来一次他是不是最近也可以经常来小店吃个饭，照顾一下廖文凯，免得他形单影只。　　“可以卖两把琴了，都两个月没卖了，是时候了。”于道一心里盘算着。　　午餐时间因为有乌海他们的四强争霸，显得格外的热闹，不少熟络的食客都受氛围影响，互相之间抢菜的动作比起平常要激烈不少，因此直到最后的食客踏出店门小店才算是慢慢安静下来。　　“没想到还有人比于道一还厉害，跟毛熊都不相上下，果然哪里都是有藏龙卧虎的。”袁州感慨道。　　不怪袁州吃惊，要知道自从乌海和毛熊在一起后，根本没有荒废各自的技能，每顿饭那都是你追我赶的，在这样良性竞争的环境下，两个人的实力都是时刻有所进步的，而廖文凯能够跟已经进步的毛熊打成平手，也值得他惊叹了。　　然后转眼就看到了等在门外不远处的惊叹号。　　廖文凯没有离开桃溪路，他跟于道一分开以后又回到了厨神小店不远的地方，想要跟袁州交流一下，遇到这样的素菜高手，他浑身的血液都安静不下来，怎么可能不想交流就走。　　不知道袁州会不会同意，所以一直徘徊在小店附近，直到看到袁州送出最后的食客，他才硬着头皮上前来。　　结结巴巴的说明来意以后，袁州倒是对于廖文凯平常的做菜手段很是感兴趣，毕竟他得到系统的资料显示寺院派的素菜，不止是用料那些很讲究，就是烹饪手法都是独特的，几乎口口相传，系统收录的也不是很多，好多都散佚了，现在有一个活的传人来到面前，自然高兴了。　　招呼廖文凯进店慢慢详谈，就是顺理成章的事情了。　　廖文凯倒是没有想到袁州这么平易近人一点也不倨傲，于是本来吊着的心放回了肚子里，脸上带着兴奋的红晕跟着袁州来到了小店的小院里。　　品茶闲话，准备食材动手，廖文凯全程十分激动，但是这样也不影响他的实力，他做了自己早年的一道成名作沧海明珠，是用野菜和豆腐做的，但是就凭着其高超的手段使得这道菜仿佛真是海上挂着的明珠一般，熠熠生辉。　　袁州是有学习到这道菜的，但是经由廖文凯这个发明人来做这道菜自然还是看出了不一样的地方，至少手法那些跟系统给出的略有些不同，虽然是廖文凯本人的习惯动作。　　但是袁州何等眼力，一下子就看出来这样子做出来的东西更加浑然天成，跟他琢磨出来的有着异曲同工之妙。　　……【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!




