
第一千八百九十五章 墨老头和童阿姨

　　李白说：同居长干里，两小无嫌猜。其实不光是厨神小店的一众人在等着童老板回蓉城，还有一个人在等着，已经等了很久了。　　一家豆腐店，这店袁州还来过好几次。　　“这件衣服，感觉不够稳重，这件也不好，太轻佻了童童不会喜欢。”　　“颜色不好，感觉好丧，不够鲜亮。”　　老人一头花白的头发，满是皱纹的脸上十分嫌弃地看着铺在床上的一堆衣服，作为六十多岁的老人，如此挑衣服还真是少见。　　有中山装，有唐装，也有简式的棉袄，还有厚西装，反正大概就是古今中外的样式都有了，作为一个顶级服装设计师，衣柜还是花样很多的。　　这件事情说明了一个道理，在心上人面前，无论年纪大小，反应都差不多。　　大概忙活了四十分钟，终究还是找到了一身较为满意的衣服，严格的说，老人是帅大爷，特别是他的手，手指修长且白皙，非常漂亮。　　即使已经改行卖豆花好几年了，但老人手艺肯定是没有生的，毕竟要给童童世界上最好婚纱的，无论如何手艺都不能弱。　　没错，老人是跟童兰童老板两小无猜的人，之前曾经带着设计的最好的婚纱在袁州店门外，等了好久也没有等来童老板。　　最后通过袁州联系上了童老板，但童老板并没有回来的意思，还想继续在外面走走。　　然后老人为了兑现年轻时对童老板的承诺，在郊外开了一家豆腐店。　　名字就叫：一家豆腐店，开在曾经的豆腐作坊附近，当然以前豆腐作坊早就推平，建起了新的建筑，不过无论如何也算是圆了童老板的一个心愿。　　这事，袁州曾和跟童老板联系时，试探着提过，那边沉默了很久以后也没有说什么。　　童老板等了老人三十年，而老人也说过他一定会再活三十年等童童。　　三十年加三十年，那是六十年，要知道19年平均寿命才77岁。　　大好年华，都用来等候，袁州看童老板和老人，有时候觉得人的感情真是太复杂了。　　但袁州更知道，家家有本难念的经，他不会用自己的思维，来衡量童老板和老人的感情。　　老人名字很特别姓墨，名昀，很是书香气息的一个名字，但取名时只是爹妈找了邻村有文化的人帮忙取的，家里姓墨，清朝有个十分有为的名人叫纪昀，因此得名。　　当然墨老头没有辜负这个名字，不管初衷是什么，但是他中途改行成为顶尖设计师是事实。　　看天色不早了，墨昀才再三斟酌选定了一双鞋，匆忙梳洗出了门，直奔童兰下榻的酒店。　　要说墨昀为什么对童兰的行踪了如指掌，倒不是袁州的锅，这个跟袁老板真没关系。　　袁州是十分尊重童老板，更知道感情的事外人不应该掺和，而且墨昀也没有找袁州打探过消息。　　童老板以前是开干洗店的，然后她不仅玩得溜，还弄了个公众号，时不时搞些活动，比如洗三件衣服以上，能够免费洗一双鞋等等。　　因此童老板的微信有很多好友，大多都是客户，最主要的就是，如果住附近，微信发消息，童老板可以提供上门拿衣服。　　后来干洗店结业了，但好友也没删，而墨老头在知道童老板自从出去旅游就喜欢在朋友圈晒小视频以后，就通过渠道得到了童老板的微信号，暗戳戳自己申请了一个小号加了童老板。　　童老板也没注意，毕竟好几百个好友，怎么可能都认识。　　墨昀那是没想到事情这么顺利，直接就潜伏了下来，每天都会偷窥朋友圈看看童老板今天走到哪里，做了一些什么。　　这次袁州邀请童老板回来过年，当然不是小事，因此到了机场就发了照片，到了酒店房间也是发了照片的，这也给默默窥屏从不点赞的墨昀提供了一份十分详细的动态。　　到了酒店门外的时候已经是快要八点了，也不知道童老板有没有出发，毕竟他得到了最新的消息是袁州要请童老板吃饭算是接风的。　　墨昀站在酒店对面一个十分不引人注意的阴影里，心里很是忐忑，扯了扯身上明明不皱的衣服，嘴里不停念叨着：“好久没看见童童了。”　　“踏踏踏”　　这是鞋跟踩在地上的声音，一下子拉回了墨昀的注意力，将身子更加好的往阴影里缩了缩，确定不会被看到才向酒店门口看去。　　半长的头发挽成卷，没有什么头饰，穿着黑色的高领毛衣和贴身的裤子，外面罩着一件绒的大衣，身形清瘦，手上拎着一个包，从容地朝着一个方向走去。　　”童童是越来越漂亮了。”墨昀眼眶湿热就盯着童老板走远的身影。　　说句实在话，要是墨老头眼中没有一点猥琐眼神，行为还真有一点像变态。　　当然墨老头不是变态，所以也没有尾随，他只是想远远的看看童童。　　墨老头看着童老板的背影，轻声道：“好久不见了童童。”　　而一路走着，童老板很快就走到了厨神小店的门口。　　“小袁，我到了，你还在忙呀？”童老板走到门口虽然一看就可以看到店里的情形，还是先打了一声招呼才走进店里。　　而墨昀也坐车来到了桃溪路，慢慢靠近找了一个近点的大概离厨神小店二十多米的位置，就不再往前，他远远看看就行，怕突然出现在童老板面前，童老板会不知所措。　　“啊，童阿姨来了，好久不见，我们可以开饭了。”乌海的关注点跟常人永远是不一样的。　　天知道他的肚子有多饿了，流了不知道多少口水了。　　“童阿姨，您好，我是殷雅。”临到头了，殷雅也就不紧张了，见袁州正在忙，就落落大方地站了起来迎上了童老板。　　“这就是小雅吧，小袁已经跟我说过很多次，长得可真漂亮，我们小袁就是好福气呀。”童老板看到殷雅眼前一亮，脸上的笑容都多了几分。　　“您客气了，袁州马上就好了我们先进去坐下吧。”殷雅显得有些局促，小手不知道如何安放。　　“小袁我们就先过去了，你慢一点。”童老板看看袁州正在埋头雕花说了一声就不管他回不回答直接跟着殷雅朝着樱井虾墙那边去。　　……

PS：哼哼，谁说本猫只会挖坑不会填坑，现在本猫就填！




