
第一千九百零五章 典礼举办

　　青厨会的总结会，厨联的年度大会，还有川菜协会颁奖主厨，还要代表华夏厨师，给亚洲等地的厨师录制视频，发新年祝福。　　“这么多事，点评网的事，还是要定在下周，具体下周什么时间……”　　袁州琢磨了一番，决定应该周天合适，距下周星期天还有将近一周时间，筹备应该是没有问题的。　　安排好，袁州就回电话给程璎，随着袁州威压亚洲厨艺界，自然袁州食评网也越来越多的流量。　　以袁州名字命名，并且还是推广“袁”计量单位的坚定阵地。　　严格的说，今后“袁”能够成为国际上，衡量美食通用单位，袁州食评网在传播方面有极大作用。　　因为不同于其他美食网站，点评网不缺钱，有吴云贵、姜嫦曦、乌海、凌宏，再加上袁州，点评网需要恰脏钱？　　流量加大的同时，食评网的公信力也越来越强，信服的吃货越来越多。　　又是一年年末了，也就到了食评网最忙碌的时候，除了越来越受人关注的“食客最佳服务”，“食客最爱味道”，以及众多厨师梦寐以求的“袁州个人最期待厨师”这三大奖项以外还应大多网友的期待增添了其他的奖项。　　比如“最具特色餐厅”，“最好用餐环境”等等各种各样的奖项，全国的餐厅都希望可以评上这个奖，那个奖的，只要是能够抱回一座“袁食”的奖杯生意都不可能会差的。　　且不说“袁州个人最期待厨师”这个大奖，食评网的引流太大了，太多的人把食评网当做旅游指南。　　作为食评网和袁店谈两个网站的实际管理，程璎到年末当然忙碌。　　主要是目前为止，食评网的奖项，已经颁发两届了，第一届只有“食客最佳服务”和“食客最爱味道”，第二届加上了“袁州个人最期待厨师”，然后三届又加上了两个奖项，并且程璎还准备来一波大的。　　“师公，我觉得咱们袁评网的奖项在今年可以举办一次颁奖典礼，这样可以更进一步提升袁评网的知名度以及认可度，要是能够由师公亲自颁几个奖项的话，那就更好了。”这是程璎的原话。　　当时袁州只是说要考虑考虑，但今天万里来找他，给他看了不少文件都是关于新的一年青厨会发展的相关事宜，袁州觉得可以齐头并进。　　康虎也是在得了第二届“袁州个人最期待厨师”后，成为了青厨会的骨干。　　“程璎，之前你说的那个颁奖典礼可以筹备起来，具体就定在下周星期天，你看有没有问题？”袁州打通电话后，开门见山。　　“师公您同意了，太好了，哈哈哈那些得奖的人肯定都乐疯了，而且我们食评网也应该重拳出击。”程璎显见得十分高兴的声音从手机那端传过来。　　“现在筹备来得及吗？”袁州问道。　　程璎沉思了会，然后才肯定的道：“没问题，奖杯方面师奶都已经设计好了，其他的场地那些，可以拜托丽丽姐操办。”　　“具体流程方面，我和家伟哥大概后天，就能够给师公准确的文件。”程璎道。　　袁州闻言点头，管理了两年多的网站，的确比以前沉稳了许多。　　“而且师公放宽心，时间方面肯定不会让师公为难，就下午两个小时就够了。”程璎道。　　“知道了，到时候我会准时到场的，剩下的那几个奖项的名单我已经看完了没问题，就按照这个来就行。”袁州说着想到了什么继续补充道：“还有场地的事情你不用操心了，不麻烦钟秘书了，厨联年末肯定更多事情，我让青厨会的人来办。”　　“好的，师公，那你忙吧，有事给我打电话，我这边有些事需要跟家伟哥聊一聊。”程璎怕多打扰了袁州被她爸削。

“那你去吧。”袁州挂了电话。　　也就是如此，以后超越了博古斯世界烹饪大赛、全球厨师挑战赛、世界奥林匹克烹饪大赛三大奖项的“袁食网颁奖大会”，也就是在袁州和程璎的一通谈话中，就正式组办了。　　所以说，很多厉害的东西，都是偶然的。　　“金主厨和楚主厨都还挺打动我的。”袁州思考。　　关于今年，他最期待的厨师，袁州还没想好，“个人最期待”是很私人的评价，还在摇摆之中。　　说起来，去年袁州会选定康虎，也是因为吃到了康虎的一碗宜宾燃面，让袁州吃到了他还挺喜欢的味道。　　袁州时时刻刻都在磨砺厨艺，剩下的时间还要陪小雅，所以品尝其他厨师的机会也不多。　　基本上是，袁州通过厨艺比赛视频，然后找到会引起他注意的厨师，离得近的话，就悄摸去吃吃，离得远，那就需要安排时间。　　就好似金主厨，是粤菜厨师，在凤城开店，还是之前去粤省吃双皮奶时，抽空吃的。　　纠结的袁州，突然想到另一件事：“说到青厨会，我之前不是还拜托了俞矗一件事。”　　在电话簿袁州，找到俞矗的号码。　　“你好袁老板。”俞矗接通后打招呼。　　“最近在蓉城还是在哪里？”袁州是给俞矗打的电话。　　“在粤省出差呢，还要几天才回来。我最近又给咱们食评网新添了好几家店，味道都还可以，有一家达到了0.4个袁相当不错。”俞矗在非工作时间，基本上是三句话离不开美食。　　作为袁评网的食评骨干，俞矗是相当认真负责的，他的工作决定了他经常到处乱跑，但是这也是为他为食评网工作提供了有力条件。　　“对了，袁老板应该是想知道，之前的那件事吧。”电话那头的俞矗，突然想到了，然后直接道：“袁老板你给的十几家店，我都已经吃完了，马上把报告发给袁老板。”　　“多谢了。”袁州道谢，然后又听俞矗说了一家位于豫省有趣的餐厅。　　挂断后，袁州打开了微信，俞矗是一个文档传给他的。　　其实袁州拜托俞矗的事很简单，就是让俞矗去尝尝，青厨会中，十几名骨干主厨的餐厅。　　俞矗的打分一向是客观，准确的说是毒舌，他的毒舌还和李研一不同。　　李研一是让人听了想上手，而俞矗是用冰冷的数据告诉你现实，你气也就生闷气。　　袁州打开文档。　　……




