
第一千七百六十七章 大师的不满

　　袁州和系统的一番纠葛其他人自然不知道，夜晚就在袁州看书以及烧烤中过去。　　剩下的四位西餐大师，也乘坐了不同航班的抵达蓉城，今天之内安布罗西亚九人会的交流厨师就会全部到齐，陀罗玛肯定是叫了接机的人，而且酒店房间也都是提前开好了的。　　来蓉城一周后，陀罗玛和马里谢罗已完全明白桃溪路旁边的酒店是有多难订了。　　酒店餐厅，现在是吃早餐的时间，热雷米等人聚在一起吃早点。　　“马里谢罗、陀罗玛你们的身体还好吗？”博杜安关心的问道。　　巴尔的问候虽然没有问出，不过从目光就能看出，他也是很担心的，当然这其中最担心的是拜厄。　　昨天半夜在陪完两位大师吃完了晚宴后，还大晚上的去陀罗玛房间，想看看自家老师到底怎么样了，不过按了很久的门铃，都没有人应门，今早陀罗玛给出的理由是，因为不舒服所以睡得早。　　陀罗玛和马里谢罗相互看了一眼，陀罗玛先回答：“休息一晚好多了，巴尔、博杜安真是抱歉，昨天的晚宴都没办法陪同。”　　“昨天我看了陀罗玛和我症状差不多，我询问了一番我医学教授的朋友，他说我们这是正常现象，叫我们好好休息。”　　马里谢罗反过来问道：“你们两位昨天睡得好吗？”　　陀罗玛对马里谢罗很无语，谎言说得越详细破绽越大，为了增添可信度的附加语言，往往就是露出马脚的地方，非常有经验的陀罗玛再次在心头嘀咕了两句愚蠢的土拨鼠之类的话，还好的是巴尔、陀罗玛、拜厄三人都没有深究。　　热雷米就比较简单了，只见他一脸热情的道：“如果昨天不是乌，一直挽留我，并要向我请教画上面的问题，我一定会赶回来，你们也清楚，乌是我们欧洲画坛最后的希望啊。”　　“画家最虚伪”、“昨天吃牛排的时候，可没见你教授什么”马里谢罗和陀罗玛内心闪过这样的想法。　　“都是这样，虽然画和厨艺是两个不同的领域，但看见有天赋的年轻人，咱们这些老骨头也总是想扶持一把的。”博杜安点头表示理解热雷米。　　又闲聊了一段时间，然后才由马里谢罗讲述九人会的具体流程，讲述完后拜厄瞬间领悟到了这个流程，可以在厨神小店交流一天不说，并且还能吃一顿早餐以及午餐，脸色一喜可瞬间又想到，这次交流会压根就没有他的名额，表情便由喜变悲，整个过程犹如川剧变脸，那是相当的好玩。　　当然在场的人，也没人在意一个小辈的表情变化，主要是巴尔和、博杜安听完这个流程安排后眉头紧锁。　　说句非常直白的话，巴尔和博杜安现在的身份以及在西餐圈中的声望，无论是到美国的最高烹饪学院CIAdd，还是法国的蓝带学院，可以说只要他们愿意去讲课，那不用说绝对是学院配合他们的时间安排，绝不会是他们听从学院的。　　巴尔和博杜安已经不记得，上一次开交流会，自己需要配合别人的时间来是什么时候了。　　“对食客认真负责是一个厨师的基本责任，有自己的厨艺规划，也很好，但我认为如此专业的交流会请一天假，是完全可以的。”巴尔直接道。　　博杜安道：“我和巴尔，是为了这次西餐交流会，从法国专程飞过来的，十几个小时的机程，况且马里谢罗你也说了，yuan的早餐是不固定的，所以就算我们去，早餐也不一定会是我们交流的西餐。”　　“何况还要我们几个老家伙站在外面排队。”巴尔接着道。　　“我赞同巴尔的说法，关于交流会还是要小心慎重。”博杜安最后补充。　　一听巴尔和博杜安两人都不同意，马里谢罗和陀罗玛就急了，如果按照普通的交流会形式，每人做一道菜，然后现场的人尝一点，那才能吃多少？　　不过陀罗玛没开口，毕竟眼前这两位是土拨鼠邀请来的，自然的由土拨鼠自己说服，这是昨晚两人就有了的默契。　　“巴尔、博杜安。”马里谢罗徒然很郑重的叫了两人的名字，原本中气不足的声音，在此时都显得中气充足了许多。　　博杜安和巴尔的老心老肺一紧，差点是呼吸都困难了，要知道作为老相识，每次马里谢罗这样叫他们时，就准没好事。　　“我们已经有了二三十年的交情了，是不是。”马里谢罗先问，然后巴尔和博杜安点头，他继续道：“那就相信我，这个流程安排不会有错，到时候你们就知道了。”　　既然马里谢罗都这样说了，博杜安和巴尔也不好再反对，两人就当是给其面子，勉强同意了这个流程安排。　　几人没聊多一会就各自回房了，因为临近交流了，还是要准备自己的厨艺交流事宜的。　　拜厄虽说参加不了交流，但他也要和其老师陀罗玛一起迎接抵华的大师们。　　这一下午的时间，都没有什么空暇。　　到了晚上，在酒店已经聚集了八位西餐大师，哦不对，算上拜厄是九位，这个交流会的含金量那算是相当的高了，毕竟来的都是西方厨艺界顶尖的厨艺大师。　　流程还是一样，接机然后到酒店，大家寒暄一番后，再送几人回房间好好休息倒时差，休息好了再由马里谢罗和陀罗玛这两个发起人，在大家吃饭的时候说一说流程，不过刚刚抵达的四名厨艺大师反应和巴尔与博杜安的反应是一样的，并不赞同这种流程，但后来还是被马里谢罗和陀罗玛两人说服了，这两个牛排界的互看不顺眼了一辈子的两座山峰，这还是第一次如此团结一致的做一件事。　　至于原因是不是因为昨天的那场不期而然的偶遇，那就不好说了。　　安布罗西亚九人会自此确定下时间，择日不如撞日，就明天！　　……

PS：推荐一本有创意的小说《逃命吧作者君》，喜欢这个类型的小伙伴可以去看看。




