
第一千八百三十六章 对厨师要求这么高？

　　不怕厨师有文化，就怕厨师刀工好，何况袁州是好得不像样。　　“这……级别的雕刻要是当赠拍，克里斯蒂拍卖行这是得多大的资本才可以？”　　这是胖商人的第一反应，随即自己反应了过来，貌似拍卖行从来没说过是赠拍，说白了都是他们自己想的。　　“看起来乌的画作确实是按照这个雕刻创作的，这才是将它们一起拍的用意，两件艺术品就是一个整体，特别是雕刻让我很惊奇，这么小，居然能够雕刻到这么精致。”　　“话说回来，现在当厨艺大师要求需要这么高了吗？”收藏家觉得拍卖会结束后，是该问问他认识的西餐大师，能不能办到。　　西餐大师：？？？你在想屁吃。　　“我都有想要拍下来的冲动了，虽然袁的雕像没有经历市场，其实价格肯定不如乌的画，但两件艺术品的这种形式，是独一无二的，有故事，有艺术价值，一定会赚。”巴布精明的眼睛转了转，打算一会竞价。　　“你又不懂什么是雕刻，放在你手里也是浪费，还是摆到我的收藏馆里才是正紧的，一会我来。”收藏家道。　　“就你那个小破收藏馆，你有我有钱？”胖商人表示他要打十个。　　收藏家被气得浑身发抖，这真的是，艺术的事情怎么能够用金钱来玷污？满身铜臭气息，那是侮辱了艺术品。　　之前完全将袁州的雕刻当做赠拍的大资本家们也纷纷改口，能赚钱的东西谁不会喜欢，何况艺术价值是外行人都可见的高。　　“好，既然大家都已经欣赏完两位名家的作品，现在开始竞价，底价1000万欧元，每次加价不少于50万欧元。”主持人见大家意犹未尽地纷纷在时间到了以后才下台，立刻打铁趁热地开始起拍。　　一般来说，十分钟的观赏时间。　　“1050万。”　　主持人话音刚落，一位收藏家就急忙喊道。　　现场安静了几秒钟以后，立刻响起了此起彼伏的叫价声音。　　“1100万”　　“1250万”　　“1500万”　　……　　气氛一下子热闹了起来，刚开始叫价的就有列文虎克为首的几个画家，其目的是想要拿下画和雕像共同研究。　　但当价格炒到2000万欧元左右，画家群体就消停了。　　紧接着收藏家群体，兜兜转转的把价格抬到了三千万欧元，也就相当于两个多亿软妹币了，恐怖如斯，下马都不敢一战。　　如果到场的只有收藏家，或许这价格还能拿下来，但到场的可有许多大鳄，比如胖商人，待价格攀升到了三千五百万时才开始出价。　　“3600万”　　“3650万”　　“3700万”　　在破四千万时，拍卖会经过了短时间的暂停，知道主持人都快落第三次锤了，才又有人开价。　　随着攀升到四千万收藏家们多数也就退出了竞价，随着价格节节攀升，叫价的人反而又再次多了起来。　　破了五千万欧元的门槛才缓缓冷静，上五千五百万后竞价的人越来越少。　　最终落槌价格是6000万欧元，计佣金成交价是6772.8万欧元，没错佣金也是要拍卖的人付，计算一下佣金大概是百分之十二点八八左右，当然这里面涉及到一些对赌条款，比如拍卖到多少多少以上，佣金会提升。　　但无论如何，这次拍卖是很成功的，折算成人民币是五个多亿，算是突破了乌海画作的一个价格记录。　　“呼，还是没超过大卫·霍克尼的《艺术家肖像》。”周希叹了一口气。　　艺术家肖像是18年十一月十五号拍卖的，当时算上佣金成交价是九千多万美金，折合人民币六个多亿，是在世画家中，画卖得最贵的。　　“不过没关系，乌门檐还年轻，将来一定会超过，而且我记得乌门檐说过，还会和袁老板合作一次。”周希自言自语。　　大卫·霍克尼三七年的人，是英国的现代艺术教父，现在已经七八十岁了，地位相当高，但乌海也才三十多岁，正是创作的巅峰。　　视线转回国内，雕刻在意大利搞风搞雨的时候，袁州本人是不知道的，更不知道他即将有一笔不菲的小钱钱进账，他现在正在安安静静的研究古籍，正是酒馆时间。　　熟悉铃声响起的时候，袁州刚好放下古籍，打算喝点水休息一下。　　“你好，徐师傅。”袁州看了看联系人的名字立刻接起了电话。　　打电话来的是在郫县那边仓库装修的包工头徐师傅，已经过了大半个月了，大概是装修好了。　　“袁老板您好，仓库按照您的要求已经装修完了，您什么时候有时间来验收一下，不合适的可以及时改正。”徐师傅浑厚的声音从话筒那边传来。　　“那我明天下午三点过来看一下可以吗？”袁州算了一下打算明天就过去看看。　　“好的，那到时候见。”徐师傅一口就答应下来。　　“看来接下来有的忙了，就是不知道小雅会不会喜欢。”袁州挂断电话嘀咕了一句。　　这两天殷雅有事出差了，根本不在蓉城，自然也就没有机会制造狗粮了。　　想到殷雅，袁州觉得可以问问殷雅现在在做什么。　　[小雅，忙完了吗？]袁州摸出手机发了一条信息。　　[还没有，等会还有个视频会议，木头你忙完了？要注意休息，不要一股脑的钻研厨艺。]殷雅那边很快就回了信息。　　[我知道了，那你忙吧，天冷多穿衣服，回来的时候告诉我。]　　[知道了，你也是。]　　大概是真的很忙，回了一句以后，殷雅就没有再回了。　　袁州歇了一会，继续拿起书来看，上面的书名是《蛋糕的第三艺术》，这是他新淘回来的书，今天才开始看。　　“还挺有意思的。”　　袁州对于书里面写的一些事情十分感兴趣，打算等那边仓库彻底弄好以后就开始试验一下新的想法。　　目前副业有国内知名的冰雕大师，当拍卖事情传播出去，就会变成世界知名雕刻大师，再然后是木匠，过不久袁州就会加上个世界第一甜点师。　　没办法，袁州只是个厨师。　　……

Ps:两更猫，一块钱零个，嘿嘿。　　 




