
第一千八百零五章 自己都骗

　　“手快有，手慢没有。”　　曾有为不咸不淡的回答，并且夹着最后一片特意放慢动作将之放入嘴里，气得李有才直跳脚。　　就在‘玄冥二老’联络感情的时候，袁州也动手将他们二人的作品吃完了。　　“不愧是滇菜大师，几十年的手艺，都凝聚在一点点小细节中。”袁州一入口就分辨出了两人的厨艺都在伯仲之间侧重点不同。　　“怎么样，袁主厨我们的作品应该怎么进……改进？”曾有为本来是想说进步，但想了想，还是把进步变成了改进。　　李有才也随着道：“对呀，还请袁主厨不吝赐教。”　　两人吵归吵，但是对于让袁州点评自己的作品那是抱了十二分认真的。　　见到袁州已经吃完两份菜，两人束手而立站在袁州面前，恭恭敬敬的样子，大概也就是比小学的时候面对校长还要郑重两分，这幅样子有点眼熟。　　说来曾，李两个老头也是个奇葩，旁人到了他们这个地步，怎么也有两个弟子了，不管是亲传还是挂名的，杂事总得有人做吧，但是并没有，两个老头互相怼了半辈子了，临了还是两个老头，并没有什么弟子。　　有什么对外的事情全部都是交给曾有为的，用李有才的话说，这瘦老头蔫坏蔫坏的，跟他一起保证不会被坑。　　“两位主厨的这道菜都做的很好，不管用什么标准来判定，都是很好。”袁州这话绝对不是恭维，滇菜玄冥二老是靠着手艺起来的。　　袁州继续道：“如果真的要找出进步的方向，我吃完倒是看到了一丝，李主厨的火候把握的相当到位，肉质软嫩，但百合的柔软度差了几分，曾主厨百合的味道极好，肉也软硬适中，但两者之间差了点圆融搭配。”　　就袁州说的这两个问题，即便是让李研一和周彰居来吃，恐怕也吃不出来，并非说两人不够专业，而是他们并没有对滇菜了解到如此地步。看上去袁州就说了两个小毛病，然后说得好像比较容易，但这是基于袁州对滇菜极度了解的情况下，要知道袁州可是会滇菜的。　　闻言，滇菜北冥二老先是思索了一番，随即露出恍然大悟的神情。　　李有才道：“对对对，袁主厨说的对，这个地方的的确确能够更进一步。”　　“我也觉得袁主厨所用的肥瘦肉的比例跟传统的好像不一样。”曾有为观察到了细节。　　袁州对于厨艺交流一向是毫无保留的，所以关于肥瘦比例，曾有为一问，就尽数告知。　　三个人你一言我一语的开始发表自己的意见，说的热火朝天的，不过自始至终李有才和曾有为对袁州的敬重都没有变过，反而随着交流的深入越发浓厚。　　“叮铃铃……”　　时间一分一秒的过去，不知不觉就到了袁州平常要准备晚餐的时间了。

“实在不好意思，耽误袁主厨这么长的时间。”　　曾，李两人听到铃声才从厨艺交流中醒过神来，一看时间不早了，肯定是到袁州准备晚餐食材的时候了，耽误这么长时间，让袁州一点休息时间都没有，实在是太惭愧了。　　“没有，李主厨和曾主厨也让我知道了不少真菌的独特处理方法。”袁州道。　　“那我们先走了，打扰袁主厨了，下次再来拜访。”李有才和曾有为已经打定了心中的主意这会也不拖沓，直接告辞。　　“慢走，有问题两位可以随时找我。”袁州将两人送到店门口目送他们离开才回到店里准备食材。　　滇菜也要推广一波，袁州真可以说致力于国内菜系的发展，滇菜玄冥二老可以说是很好的推广人选。　　“看来下次来就可以问问李主厨和曾主厨的意见了，两位厨艺不错，计划实施起来应该不难。”袁州心中盘算。　　动作倒是不慢，眼看着时间不早了，快步走上楼梯，到二楼洗了一个战斗澡，立刻就下来准备食材。　　视线挪到在日本，大石秀杰在非常欢乐的打电话，欢乐的原因很好猜到，因为从师兄那里借到了袁州学徒期所用的刀。　　这两天时间，大石秀杰就通知了藤原家元、野冢名厨、上崎名厨等二十多名日本境内鼎鼎有名的厨师。　　大石秀杰要办一个“赏刀祭”，刀柄上刻的字——[袁州赠]，又没说是赠给谁，大石秀杰准备说是袁州赠予他。当然别误会，大石秀杰没有想把泳灵刀据为己有的打算，一个月后自然会还回去，也不会做假刀调换什么的，大石秀杰只是要秀一波。　　能够让藤原家元等人知道，他大石秀杰也是大宗师最喜欢的崽。　　严格的说，大石秀杰这样做是有一点好处，会让他获得袁州看中这个名声，但实际上大石的目的肯定不是此，毕竟他已经被藤原家元认定为是新和食的带领者，在日本年轻一辈本就无人出其左右。　　那么大石如此大费周章的借刀，然后又精心布置准备赏刀祭是为了什么？　　很简单，就是为了让自己爽！程技师被袁州赠了两把刀，还有一柄冰刀，所以自我安慰，假装自己也被赠予了刀，不行？　　有些日本人是真狠，疯起来连自己都骗。

“赏刀祭的料理选择什么好？”大石秀杰写写画画，桌上的数张便签纸上写了很多套方案，然后好两天了都没有选出到底用哪一套。　　“算了，时间将近，再不做决定，就没有时间准备了。”　　大石秀杰下定决心后，开始用排除法，首先是最正统的怀石料理被排除，虽然从格局上说，怀石料理是最合适的，但怀石料理不能当面准备，不能当面准备到场的人就看不见他使用泳灵刀，既然看不见那么人生的意义何在？　　“去掉怀石料理，那么就剩下刺身和寿司季。”　　寿司季并非是错别字，准确的解释，就是专门为寿司选择一个主题然后制作，在很多日本的厨艺比赛上，都会有这样的题目。　　“选择刺身的话，用刀的时间会更多，但会不会太刻意？”大石秀杰在心中衡量，最后为了不要彰显得那么刻意，大石秀杰选择了刺身……　　 




