
第一千五百五十九章 聪明的民族

　　就似袁州所说的，他们很快就感受到了黔菜酸的魅力。　　比如在地图上乌江的地方袁州做的就是乌江豆腐鱼，在盘子里好似真有一条漂亮清澈的乌江，而乌江里有两片鱼片和一块嫩白的豆腐，可谓非常应景。　　而青岩县的地标美食状元蹄，袁州则专门处理了骨头，只留下了蹄筋和蹄肉，毕竟外国许多地区都没有啃骨头的习惯。　　就像，国外许多地方不吃鱼，原因是他们不会吐刺，河鱼刺多。　　因为一天就需要展现一个菜系的关系，袁州把它分为了中午和下午，中午的菜品袁州使用了五道黔菜为主菜，这五道黔菜都出自黔菜中公认的十大名菜中的五道，然后再加上一些其他民族的菜肴。　　至于晚餐的时候则是另外十大名菜中的五道，当然其中的花江狗肉这道菜袁州换成了另一道山珍。　　这些菜品因时因地口味完全不同，但却有一个特点，那就是都以酸味为主，但这酸味包含了黔菜中各民族的酸，有苗族酸、侗族酸、水族酸、布依族酸等。　　这每一种的酸又细致的因为汤的不同而分为高酸汤、上酸汤、二酸汤、清酸汤、浓酸汤等，甚至还有因为熬制酸汤所用的食材不同又分为:鸡酸汤、鱼酸汤、虾酸汤、肉酸汤、蛋酸汤、豆腐酸汤、毛辣角酸汤、菜酸汤等等这些。　　可以说在黔菜中无物不可入酸汤，各种酸味，以及食材，在袁州手中安排得明明白白。　　“天哪，昨天是每个菜都是不同的味道，今天又不同，居然是一个菜一个酸味，袁主厨不像是厨师，像魔法师，而且酸居然也能分这么多种吗？”奥古斯特怀着惊奇的一一品尝着这些菜肴，脸上的表情惊奇又不敢置信。　　作为顶级厨师的一群人，舌头本就厉害，何况袁州展现的酸味区别还很大。　　要了理解一下，外国人夸人词汇还是很贫乏，不像华夏帅都可以是英俊潇洒、器宇不凡、仪表堂堂……　　奥古斯特口中的魔法师，已经是至高评价了。　　“无可挑剔的厨艺，即使是我不爱吃酸，但也无可挑剔，太惊喜了，太惊喜了。”曼弗雷德也连连惊叹道。　　“我觉得除了分量少之外没其他的问题。”弗朗西顿了顿又接着道：“从来没想到，酸可以成为一场宴席的主要味道。”　　“黔菜当中以酸代盐，这里的菜都没加盐。”楚枭慢条斯理的品尝着。　　可以说气氛很是和谐，但就在这时候有人突然开口了。　　“我想我应该提醒你们一下，这是厨艺展的第三日的晚餐，而明天是最后一天。”说这话的是非常少说话的奥古斯特的对头萨罗蒙。　　“……”曼弗雷德。　　“……”楚枭。　　“……”弗朗西。　　“……”奥古斯特先是无语，接着没好气冲萨罗蒙道：“所以说我就是不喜欢你的性格，在不适当的时候，说不适当的话。”　　“谢谢夸奖。”萨罗蒙耸肩，毫不在意道。　　内行看门道，外行看热闹，袁州这手做酸的厨艺不光是这些外国厨师惊叹，就是国内的那些名厨也连连惊叹。　　比如柯林就表情认真的吃着每一道菜，并且一言不发，但那吃着菜的表情却是由衷的满足而且自豪的。　　而政要那边也因为周世杰的专业解说而再次震惊了一下。　　“这些菜袁主厨都用的是黔菜古法来烹饪，这些菜是一点都没有放盐，黔菜的特色就是以酸代盐。”周世杰道。　　听到周世杰的话，在做的政要们纷纷惊叹出声。　　“真的是没有盐？”斐济总理仔细咀嚼了一下菜肴，这才发现确实没有盐的味道。　　一开始听楚枭说，还以为我减少盐，没想到一粒都没有。　　“没有盐也能做的如此美味，而且和我们国家的酸味完全不同，我居然我们国家的厨师，在美食领域太不认真了。”泰国王子也叹息道，目光不自觉的看向身边的大厨。　　泰国大厨低着有，表示为什么躺着中枪。　　“其实这是因为我们华夏的贵州地区自古以来不产盐，所以才形成了这样独特的饮食文化。”郝部长在大家惊讶完后才慢悠悠的开口。　　“这真是叹为观止。”周边都是海的日方内阁大臣惊讶道。　　“华夏人很聪明，难以想象，没有盐，就用酸代替盐，顺从大自然的同时，还能创造做很多口味，真的是一个很厉害的民族。”越南副主席认真的点头道。　　民族与民族的差距，从“吃”这一道，就能看得出。　　“没有盐也能发展如此多的美味，那一定是一个非常美丽的地方吧。”泰国王子感慨的说道。　　知道缘故后的其他各国政要们现在不光是惊讶了，还有又佩服。　　毕竟盐这东西是真的一天都不能少的，只是现代的盐太容易得到所有很多人不觉得有什么。　　但这些政要身在高位自然知道盐的重要性。　　“劳动人民的智慧是无穷的。”何政红笑眯眯的道。　　“是的，我想是这样。”边上印度那边的政要点头附喝。　　“但是我觉得这袁主厨的手艺也是无穷的，我现在已经开始期待明天能够享用到什么美食了。”斐济总理笑着道。　　“肯定不会让大家失望的，要知道咱们华夏的菜系还多着呢，这袁主厨才不过展现了三种。”郝部长也满脸笑容的说道。　　“是的，咱们华夏菜系大的就有八种，还没算其他菜系，比如大家今天吃的这黔菜。”何政红指着大家空空如也的碗盘道。　　“我觉得我们可以加强一下泰中友谊，咱们两国应该多多交流厨艺和餐饮文化。”泰国王子主动开口道。　　有了泰国王子的首先开口，其他国家的政要也笑眯眯的开口要加强国与国之间的文化厨艺交流。　　郝部长和何政红两人不着痕迹的对视一眼，然后一同笑着道：“这是自然的。”　　由此，这第三天在大家惊叹于袁州对酸的运用以及一些其他目的的达成中而结束。　　袁州照例站在自己开放式厨房里目送大家离开，人群已经很习惯了，很快就陆陆续续离开了。　　只是今天留到最后的除了程技师外还有一个人，那就是自从厨艺展开始后就各种神隐的乌海。　　……




