
第二千一百一十九章 江湖传说

　　当然袁州已经十分习惯吴主任的做事风格了，将奖状放好以后，才回到店里打算看看包裹和信。　　刚刚远远看着倒是像信封，现在近距离看才知道就是一个文件袋的样子。　　上面寄件人的地方清清楚楚写着凌宏和小青的名字。　　“原来是他们寄来的呀。”袁州倒不是很惊讶。　　每隔一段时间，有时半个月，有时一个月，会收到凌宏和小青寄过来的东西，一般都是明信片，偶尔可能是包裹，里面是一些土特产，但是像今天这样又是大包裹，又是文件袋的还是第一次。　　“这是土大款炫富？”袁州觉得是不是凌宏老毛病又犯了，比如说曾经给袁州寄过路易威登的跳绳，简直是神经病啊。　　“嘶啦”　　将文件袋拿起来拆开，露出里面的内容，其实就是一张明信片，还有一张照片。　　“这是拍照回来了？”袁州很奇怪。　　自从凌宏和阮小青走了以后除了明信片特产之类的，就没有其他的东西，但现在居然有照片，事出反常必有妖。　　袁州从袋子里将照片往外掏，立刻三个人的身影就映入了袁州眼底，两个大人和一个婴儿，看样子也就几个月。大人明显就是小青和凌宏，都是意气风发的样子，小青虽然看起来气色差了一点，但是眼角眉梢淌着的幸福让人一眼就能看见。　　婴儿脸还没张开，但袁州感觉眉宇之间有些像小青，白白嫩嫩的被凌宏抱在怀里，很有一家人的风范。　　什么情况，这是？袁州瞬间就有点懵了，再三看了看照片也没有看出一朵花来。　　袁州打算换一个方向，直接将明信片一并掏出来，上面龙飞凤舞地写着一些字【我有孩子了，寄回来的东西大家一起分享，庆祝一下，我们很好，勿念。】　　没多少字，也没有说在哪里，不要说袁州这里了，其实就是凌老爷子那边，除了收到两人报平安的消息，也不知道凌宏他们在哪里。　　“孩子都有了？”袁州琢磨，胰腺癌晚期想要怀孕是比较困难的吧。　　“虽然困难，并不是代表就一定不能，我就相信这孩子是凌宏和小青的。”袁州暗暗道，和凌宏一起，小青明显开心很多，同时也超过了医院所说的“大限”。　　“不对。”袁州回神，结婚在前面也就算了，现在孩子也走在前面了，没法忍！　　将明信片和照片放到一边，袁州开始动手拆超大的包裹，确实很大，不然吴主任也不会累得差点憋气。　　拆开以后才发现里面是一个个的小盒子，放的整整齐齐，横排竖列的，其实面积真的不是很大，都是巴掌大小的，但是架不住数量多。　　有写着袁州名字的，有写着殷雅名字的，姜女王的，乌兽的，郑家伟的，反正只要是亲近的人的，都有准备，十分充分。　　袁州看看时间不早了，将拆快递的垃圾慢慢收拾起来，除了自己的礼物和小雅的礼物，其他的都放在那边的小花盆的地方，打算等一会分给大家。　　袁州收着收着突然想到一件事情：“前两年双十一都没有跟小雅一起过，不知道小雅买了多少东西，要不然今年将我的卡给小雅绑上，帮她把购物车清空。”　　心里打定了主意以后，袁州手下的动作又快了几分，很快就收拾好了。　　看看时间也不早了，袁州就打算先上楼去洗澡，然后再下来准备午餐食材。　　最近迪恩他们都没有再时不时拿着自己做好的菜来找袁州品尝了，多半是去参加节目了，就是不知道是个什么节目，时间还挺一致的。　　想着乱七八糟的事情，袁州很快洗漱换好衣服，走进厨房，洗了手以后就开始摒除杂念，认真处理食材。　　临近午餐时间开始的时候，苏若燕来了。　　进了小店先跟袁州打了一声招呼，就拿着抹布开始打扫卫生，转来转去的，很快就看到了那边堆着的一堆小盒子。　　还没等苏若燕拿定主意问不问呢，袁州就趁着空闲开了口：“小燕子一会看到小盒子上有名字的人来吃饭，就将盒子给他们，说这是凌宏和小青寄来的特产。”　　“知道了，老板。”苏若燕直接答道。　　说着苏若燕就一个个小盒子看过去，做到有哪些名字有点数，不然到时候再临时查看可能会手忙脚乱，提前准备才好。　　很快就到了午餐时间开始的时候，食客们有序地一个个进来标志着营业时间开始。　　说实话两个小时，一百二十分钟，算起来还是很多，但是实际上过得很快。　　下午程璎来时，袁州正在看书，是昨晚看到一半的一本烹饪类的书，这是楚枭回蓉城带给袁州的，是关于法餐的一些知识点，因此他打算早早看完。　　“师公，师公，我有一个好消息告诉你。”程璎一脸灿烂的笑容凑到袁州面前。　　要不是因为有正事她今天还来不了厨神小店呢，最近程璎被她爸爸程技师管的贼紧，说是师傅这段时间很忙，不能轻易打扰。　　在程璎看来就是自家老爸嫉妒她这个女儿可以天天跑去找师公，他不能去，所以也不让她去，典型的“只许州官放火，不许百姓点灯”。　　袁州将书放下，看向程璎道：“什么好消息？”　　“师公你知道吗，你这是人没在江湖，江湖到处都有你的传说，真是太厉害了。”程璎一边掏手机一边竖起大拇指夸赞。　　“我的传说那就多了，又是什么情况？难不成是牛王节的事上热搜了？”袁州一脸淡定地看着程璎等着。　　程璎掏出手机，翻到热点新闻，上面好多条都跟袁州有关系，比如[三个名厨一台戏，无论是日本还是法国、华夏厨师，都走不出袁老板的五指山]，[法国新锐大厨杠上袁老板，这是道德沦丧了吗？]，[日本新生代第一人的厨师的师傅竟然是这个人？]　　但是袁州就有点懵了，这个是怎么回事？现在的标题都是这么不讲究了吗？　　不等袁州询问，程璎就打开了一个视频，她一边开还一边十分兴奋道：“师公，看看这个，就是因为这个视频才火的。”　　……　　　　 




