
第二百三十七章烤方子

　　不管是烤羊方子还是烤猪方子都是有三绝的，问题也是出在这个三绝上，没有系统的奖励，但袁州学习的资料也是相当多的，这道近代才发明的菜，因为时间短，传承人年纪不大，散佚的几乎没有。　　但人家的绝活也是不可能全部亮出来的，袁州虽然只是看看普通资料就给补齐了，但实际上他觉得这个烤方子还有更加味美的表现方式，这也是他来找吴大师探讨的原因。　　创始人还在，袁州可做不出来自己改动以后呈现出来的事情，所以才会来云中的。

吴大师今年已经上百岁高龄了，自然是不可能让他来蓉城的，这也是不现实的，而且袁州也是做不出来这样的事情的。　　尊老爱幼是袁州一直秉持的信条，而且是袁州自己想要跟人大师讨论，自然是他自己亲自来了，这没有说头。　　烤方子跟京城的烤鸭吃法差不多，不过比起烤鸭来说，更加鲜嫩腻滑一些，因此十分受人欢迎。　　刚端上来的菜，袁州耳力极好，似乎还能听到里面的轻微的‘嘶啦’声，应该是皮被切开以后，进了些微的空气，导致轻轻作响的。　　香味浓郁，袁州点的是烤猪方子，油脂的气息，焦香四溢，微微冒着热气，还有带着点点焦香的麦子的气息，荷叶饼的味道伴随着肉香迎面而来，让人不禁想知道两个结合在一起该是个什么滋味。　　手随心动，袁州直接拿起一张微微烫手的荷叶饼夹了一片厚薄得宜的肉片蘸了蘸甜面酱然后夹了一些配菜，包括黄瓜丝，萝卜丝以及大葱丝一起放在荷叶饼上，然后卷起来放到嘴里。　　荷叶饼微微烫口，牙齿一咬，绵韧的饼皮就被咬开了，‘咔擦’，饼皮才咬开就遭遇了黄瓜丝以及萝卜丝的洗礼，脆嫩爽口的感觉中和了一下饼皮韧劲的口感，但是里面带着甜辣滋味的大葱水嫩的质感立马提升了有些清淡的口味。　　还没有吃到正题就已经遭受了几轮洗礼了，等到吃到肉的时候，先是略微重口的甜面酱，咸甜的口感，肉丰腴嫩滑，但是皮的部分又有了些许脆劲，口感格外不同。　　“甜面酱是市面上买的，稍微咸了两分，而心里美萝卜丝的品种应该选用潍坊那边的更加水分十足一些，不过这个荷叶饼倒是烙得恰到好处，吃起来脆韧十足，肉的口感也很好，不管是假皮还是真肉，在入口即化的口感上增加了不少的韧劲。”　　袁州心里觉得这个烤方子可以给上0.7个袁也是没有问题的，味道相当不错，有些问题几乎都出现选材上，一般的人家自然也是不能跟系统提供的顶级食材相媲美的，更何况这只是一道家宴菜。　　现实当中吃了这道菜以后，袁州也是坚信了自己对于这道菜的改良还是很有可行性的，这些需要跟吴大师讨论以后才能做出最终的决定，毕竟这是人家的菜。　　其实袁州的设想也不复杂不过就是假皮真皮放到一起，将烤方子第二绝偷天换日，实行地彻彻底底而已。　　家宴的菜不少，即使袁州的胃也不小，还是从中午一直吃到晚餐开始的时候，也是没有吃完的，不过剩下的也不多了，只是几道菜而已。　　为了能够说出家宴的优缺点，在菜上来的时候，袁州都是浅尝辄止，将每一道菜都在其最美味的时候品尝了一遍的，要不是他一向奉行的是吃光每一道菜，自然是可以走了的。　　现在袁州还是让服务员将吃剩下的打包打算带回酒店当宵夜，当然袁州也跟主厨那里约了拜访吴大师。　　袁州这个名字就是通行证，不需要多说什么，那边就直接给安排好了。　　也是吴大师对于袁州如雷贯耳的，只是因为年岁大了，不好来回奔波才没有见过，现在送上门来的机会，小吴主厨肯定得替吴大师先答应下来了。　　接下来的事就很顺利了，第二天早上的时候，袁州去吴大师居住的小院，跟吴大师探讨了新的烤方子的制作方法，得到了原创大师的一致好评，算是了了一桩心事。　　袁州这次请的假就是两天，因此昨天约好吴大师以后，他就买了回程的票了，是今天晚上的。　　跟吴大师聊了一个上午搞定所有的事情，下午的时间就是袁州自己的了，本来他是打算再去找找云中的特色菜品的，没想到被一个电话打乱了行程。　　“袁大师最近还好吗，前不久你不是问我盬子的制作手法吗，我找到了一个制作盬子的大师，已经隐退了，不过他是答应跟你交流一下的，不知道袁大师什么时候有时间？”葛大师中气十足的声音隔着电话筒都能感觉到他健康的体魄。　　一开始袁州去找葛大师学习黑陶的时候，他确实是把袁州当成初学者来对待的，但是架不住袁州自己有天赋，本来就是自己私底下学习过的，加上有天赋，又是名师指导，自然就非同凡响了，没过多久，葛大师就觉得没有什么可以教给袁州的了，因此名字也从小袁变成了袁大师，这是对于袁州的尊重。　　不说葛大师了，就是当时跟葛大师一起见袁州的瓷器大师鞠大师，那对袁州也是佩服得五体投地了，就没有见过这样有天赋的人，最关键的是人的主业还是厨师，这简直是一件不可思议的事情。　　也是花费了不少的时间大师才算是接受了这个事实，不过虽然袁州并没有意愿改学陶艺这些，但是时不时地还是会跟两位大师讨论问题，这也让大师们很满意了。　　要是鞠大师他们能够说服袁州改行，或者是将想要说服袁州改行的事情泄露出去，大约是要被人套麻袋的，而且不止一拨人，首先周世杰他们就不可能坐视不管，计乙那边的点心界正找不到理由呢，就是朱总酿他们的酿酒协会也不是吃素的，更不用说后面还排着什么冰雕界，雕刻界，木工界之类的呢。　　也是两位大师幸运，这事情除了飞指大师以外没人知道，而飞指大师那是暗戳戳想要袁州改行或者兼行很久了，自然不会说出去了。　　而葛大师打电话来说的这件事情确实是袁州在半个多月前问的，没想到这么快就有机会了。　　“多谢葛大师关心，一切都好，不知道葛大师说的那位大师在哪里？”袁州问道。　　……　　 




