
第九百一十一章 桑葚果酱

　　“您这桑葚还卖吗？”袁州见老人愣住，再次出声问道。

袁州问话的时候，语气温和，门口的面汤也很给面子的呜咽两声，听起来很可爱，像是证明袁州的话，它并不咬人。

而老人挑着的两个箩筐里全部是紫黑色的桑葚，看起来大小不一堆的满满的，可能被摘下来的时间有些久了，现在有点打蔫，但还是非常新鲜。

老人一听这话，有些惊讶的看着袁州，直到袁州问了第二次才反应过来。

“你要买，要买这个？”老人指着箩筐问道。

“对啊，看起来不错。”袁州点头。

“哦……哦，好的，这个不贵，我卖八块，这么晚了收你六块一斤。”老人见袁州一点头，立刻开口说道。

老人非常高兴，不等人还价，直接就降价了。

“那行，你这两筐都给我。”袁州点头说道。

“两筐？那不行，这桑葚少吃点是养人的，吃多了不好，而且吃不了坏了挺可惜的。”老人一听先是兴奋，而后又连连摇头道。

“您放心，我这前面是店铺，买了肯定用得完。”袁州温和的说道。

“店铺啊？那好，小老板记得桑葚不能放，要赶快吃，我给你称称。”老人点点头，然后放下担子，开始拿秤。

“嗯，您秤，我去拿个装东西的簸箕。”袁州点头，然后说道。

“你放心小伙子，我这秤准，错不了。”老人点头，然后缩在门边，安静的等着。

袁州也没走远，就在二楼拿了一个大的簸箕，看样子装下外面四五十斤桑葚是没问题的。

“就装这个里面。”袁州道。

“好咧，我称小伙子你看着。”老人见袁州回来，脸上顿时咧开笑容。

“好。”袁州点头，然后把手里的面汤倒进狗碗里，抬头看着老人。

“这个框子里一共是二十一斤半，这个是十八斤半，一共算你三十八斤，多少钱你算算，我老了算不出来。”老人放下秤有些不好意思的说道。

“一共是二百四十块整。”袁州道。

“二百四？好，给你抹个零头，给我二百块钱就行。”老人笑眯眯的说道。

“那不行，该多少就多少。”袁州不容拒绝的直接递出正好二百四的钱。

“谢谢，谢谢小伙子。”老人家脸上满是笑容的说道。

“不客气，您怎么往这里走？”就在老人小心的往袁州簸箕里装桑葚的时候，袁州开口问道。

也确实，老人一看就是卖桑葚的，怎么会挑着担子往这么偏僻的小巷子里走，这个巷子基本没人走，更谈不上有生意。

　　“外面现在哪里都不让摆，我这挑了一天没卖掉，就想着走偏点，不打扰人家做生意了。”老人慢慢说道。

“您种这个来卖？”袁州并未多说什么，而是问起了别的。

“那也没有，就是家里有两颗老桑树，结果了吃不了就出来卖点补贴一下。”老人道。

“那您下次要是还有就给我送点来。”袁州淡淡的说道。

“那不行，哪能都麻烦小哥你买下。”老人连连摇头。

“没事，要是没卖点，您往这里走走，万一我就需要。”袁州道。

“谢谢小伙子你的好心，要是你觉得好吃，下次我给你送点来。”老人乐呵呵的说道。

“不用，我这也是开店了，讲究的就是有钱来往，这样我生意才好。”袁州一本正经的说道。

“谢谢小伙子了。”老人点点头，然后再次感谢。

“不客气。”袁州道。

装桑葚期间，老人又一连说了好几次感谢的话，每次袁州都认真的说不客气，他买了也是自己需要用的。

等到每一粒桑葚都装到袁州的簸箕里，老人这才起身。

“谢谢。”袁州道。

“不客气，是我要谢谢小伙子你，我这桑葚没打农药，清水洗一遍就可以吃了。”老人嘱咐道。　　这次袁州没说话，点了点头，看着老人挑着空担子走远。

袁州的视力很好，哪怕这小巷子里没有光，他也能看见那老人的背没那么佝偻了，也许是因为担子里的桑葚都卖光了，减轻了些重量。

等到人走远了，袁州就傻眼了。

“额，四十斤桑葚这么多吗？”袁州看着满满一簸箕黑紫色的水果，有些头疼。

他就是自己吃也吃不了这么多，送人这东西的保质期也很短，说不定还没送完就烂掉了。

“我好像傻了一下。”袁州看着桑葚，喃喃自语。

“算了，买就买了，做成果酱，练练手艺。”袁州一把抱起簸箕，准备先放到酒馆的小院子里去。

放好后，袁州又抓了一把桑葚用温水洗了洗，吸干水后拿到了后门口去。

“给你吃的，拿你做了借口自然还得给点奖励，不过你吃多了不好，就只有这么多。”袁州把桑葚放到面汤的碗里，然后说道。

“汪。”面汤抬头冲着袁州叫唤了一声，然后低头吃桑葚，当然它没忘记用屁股对着袁州。

想来是对袁州只给这么点桑葚不满意。

因为临时买的桑葚，这一晚上，袁州就忙着洗桑葚了。

“看来这果酱可以做些出来。”袁州边洗，边计算能做多少瓶果酱。

因为数量太多，袁州又搬出了许多的簸箕用来晾干水分，这样第二天才能熬酱。

是以，等到第二天的早餐时间一结束，袁州就急忙跑菜市场买白糖去了。

谁让系统提供的白糖用了就不能送人了，所以，袁州只能重新买。

袁州拉着自己的手拉车，直接拉回了二十斤白糖，只是刚刚走到门口就看到门口有两人等着。

“小袁买东西去了？”开口说话的是连木匠。

“实在对不起，连木匠久等了。”袁州立刻说道。

“不用，昨天也没说时间，我估摸着你现在空，就直接过来了。”连木匠不在意的挥手。

倒是边上跟着连木匠的中年男人看了看袁州，眼神惊讶。

可不是，虽然他们确实刚到，但敢让连木匠上门还等了一分钟的人基本就没有后来的家具了。

但看连木匠的样子明显是不介意，这人看袁州的眼神自然奇怪了。

“麻烦连木匠了。”袁州边说边打开门。

……




