
第一千一百二十二章 开宝马送货

　　程技师认真的记录着，而他口袋里的手机却突然响起刺耳的铃声。

对了，程技师的手机铃声也换成了袁州专用的“叮铃铃，叮铃铃”，必须跟紧师傅的脚步。

感觉这个铃声一下子变得流行起来了。

“去吧。”袁州刷着虾，头都没抬的说道。

“对不起，师傅。”程技师满脸不好意思的道歉。

“没事。”袁州并不在意，平时店里也有人接电话的，只是很少，所以这不算打扰。

而且这么多虾，后面就是一直用同样的力道来刷洗记不记录都可以，也就不算程技师不认真学习了。

“师傅我马上回来。”程技师说完，立刻拿着手机跑出店外。

电话屏幕上闪烁着老婆两个字，程技师一接起不等对面说话立刻道：“老婆大人，我正学习呢，等我空了给你回电话，好吧。”

“程招妹，你什么意思……”电话那头找到间隙立刻就传来中气十足的女音，但还不等对面说完，程技师立刻再次开口：“老婆大人，我们说好的我学习的时候你不给我打电话的。”

说完，程技师壮着胆子立刻挂断了电话，还以绝后患的关了静音。　　所谓的作死，大抵也就如此了。

“呼，回去再说。”程技师抹了抹额头的汗水，立刻进门继续看袁州处理小龙虾。

其实小龙虾属于杂食动物，主要吃植物类，小鱼、小虾、浮游生物、底栖生物、藻类都可以作为它的食物，而这些东西都栖息在水底，水底泥沙繁多，所以小龙虾才看起来有些脏。

　　而袁州养殖这么多天就是为了吐沙，现在沙吐净了，但虾鳃那里却还是要处理干净。

袁州手上银光一闪，小龙虾头部两边的鳃壳立刻被斜斜的一刀划开，露出里面灰白的虾鳃。

“唰唰”两下，袁州直接割下虾鳃，然后用到挑去虾头三分之一的位置，连带虾袋一起挑出，这时候右手收刀然后扯去虾尾中间的位置，去除干净虾线。

袁州的动作干净利落，整套都是在水流下完成的，冲洗的时候还小心的避免冲走虾壳里的虾黄。

在放进一旁的篾子里用来沥干水前，袁州右手上的菜刀竖着一划，切开了虾尾，但因为动作太快，刀太过锋利，虾尾上根本看不出被切开过。

是以，这一整套的动作在程技师看来，那小龙虾就是在袁州的手上飞舞，然后就被处理好了。

速度奇快，刀精准，并且富有美感。

站了没多会，袁州自己搬过来的虾就全部处理完成了。

“抓虾去。”袁州打开隔板，对着程技师道。

“好的师傅。”程技师立刻收起本子，然后侍立在袁州身后进入樱虾墙景门内。

就这样，袁州交给程技师如何轻柔快速的把小龙虾抓起后，又带着人回到了店内，继续处理小龙虾，准备午餐的食材。

时间一分一秒的过去，程技师口袋里的手机也明明灭灭的，显然是有人还在给他打电话。

但程技师沉迷袁州的技艺中不可自拔，根本没注意到。

直到外面的人声鼎沸吵醒了两人。

“听说中午有小龙虾吃，好期待。”

“可不是，昨晚就说今天中午就有的吃，我已经迫不及待了。”

“袁老板不知道是做哪种小龙虾，我特别喜欢吃蒜香味道的。”

“不不，我传统我喜欢吃十三香的。”

“在我看来小龙虾油焖的才符合它本身的味道。”

“我是博爱党，都喜欢。”

门口不知不觉排满了一堆人，几乎都在伸着脑袋往店里看，企图看到袁州店里有没有小龙虾。

并且食客们还讨论的很是起劲，果然小龙虾的魅力势不可挡。

　　“佳佳都来了啊。”程技师惊醒后，就看到周佳在认认真真的擦着桌子，招呼道。

“老板好，程先生好，我都来了好一会了。”周佳先对着袁州再次招呼了一声才道。

“嘿嘿，刚刚看师傅就忘记别的事情了，我来帮忙。”程技师说着撸起袖子就要帮着擦。

“不用不用，你看袁老板吧。”周佳立刻警惕的缩回手。

“辣椒的挑选。”袁州抬头看了一眼，突然出声道。

“是，师傅，辣椒的挑选您上次说是……”程技师立刻反射性的开始回答袁州的问题。

“呼。”周佳悄悄呼出一口气，然后更加卖力的擦起了桌椅板凳，就连椅子腿的底部都没放过。

自从程技师做了袁州这一个多月，周佳就发现她必须更加快速才能找到事情做了。

擦完店内，周佳看了看墙壁上的时钟，洗好抹布挂好，然后擦干净手就走出店铺招呼客人去了。

这个时间该是午餐时间开始了。

随着周佳一声开始取号，外面排队的食客就更加热情高涨了，但还好顺序是一丝不乱的。

这都已经成为习惯了。

现在这些来过袁州小店好几次的食客去别的店铺都忍不住把队伍排的整齐了，就连剩饭的情况都好了许多。

无形中还响应了国家的光盘行动政策。

等到周佳一声：“请前十二位进店用餐。”店里一下子就坐满了，并且今天的第一个不是别人，而是舒悦。

第二个才是乌海，乌海脚步飞快，嘴上还嘀咕：“女人，还是个吃货女人，可怕。”

“袁老板，今天有什么虾？”舒悦急忙开口问道。

“酸辣小龙虾，蒜香小龙虾。”袁州开口道。

“我知道袁老板点菜的规矩，不过这两个味道应该算两道菜才对吧。”舒悦狡黠的开口道。

“可以。”袁州想了想同意了。

“周佳小美女，一份酸辣小龙虾，一份蒜泥小龙虾，再来一碗白饭。”舒悦一刻不停的开口点餐。

“好咧，请稍等。”周佳立刻过来记录，然后算账。

而舒悦更快，还没等周佳算好，已经转账了。

开玩笑，舒悦可是一进门就找到了小龙虾的价格，然后算好转过去了，就为了能早一秒吃到袁州做的小龙虾。

这也是很拼了，比她开着她的宝马送餐的时候还要争分夺秒的多。

是的，舒悦是一个喜欢开着自己宝马送货的女老板，并且她卖的就是小龙虾。

……　　 




