
第二千八十一章 双胞胎

　　具体多大，因为蜷缩着看不清楚，但是袁州估摸着也就比老鼠大一点点，全身湿漉漉的，米饭侧躺着，把肚子半露出来，很是安静地闭着眼睛。　　母子平安，母子平安。　　“呜哇，呜哇”　　小奶狗蜷缩着身子，叫唤着，不知道是个什么意思，反正袁州没听懂。　　“米饭，你太厉害了，这么一会功夫，就生了两只狗崽子，正好米汤和面条都有了，是龙凤胎还是双胞胎？”袁州心情颇为激动。　　虽说白守了一夜，但只要结果是好的就行。　　“汪汪，汪汪。”听到袁州的声音米饭睁开眼睛叫道。　　“知道了，之前就给你做好了牛奶粥了，现在已经凉了不少了，我去看看凉好了就给你端过来。”袁州仔细听完才道。　　听完袁州的话，米饭似是很满意的半闭上眼睛，甚至把身子稍微往后靠了靠，露出被半遮掩在自己身下的狗崽子。　　袁州这才看清楚一只的颜色跟面汤一样是灰咖色的，另外一只倒是跟米饭不像大概是属于变异的，居然是一只纯白的，眼睛闭着，浑身除了水水的，看起来都挺好，很健康。　　“看来米汤和面条都很健康，恭喜你米饭，等着我给你拿营养餐去。”袁州蹲着看了看就起身去端粥。　　这是之前袁州做早餐前特意先给米饭做好凉在那里的。　　等到米饭吃完以后，袁州才小心翼翼将已经弄脏的垫子抽出来换上新的垫子，再将米饭母子三个移到新的垫子上，大概是吃饱喝足了，米饭全程都很配合。　　一会还要做午餐，袁州是找了一副一次性的塑胶手套戴着做的，这方面袁州一向很注意。　　“网上有狗有女朋友是人生赢家，现在我有女朋友还有三只狗，我肯定就是传说中赢家中的赢家。”袁州自鸣得意。　　一上午袁州就没有做其他事情，守了一会米饭几个发现没有什么事情了，就拿出手机给殷雅说这个消息。　　估摸着殷雅在上班，袁州发的是信息，谁知道信息发过去没一会就接到了殷雅的电话。　　“木头米饭已经生了吗，是两只吗，大不大，什么颜色，公狗还是母狗，米饭还好吗？”殷雅声音激动，听得出来心情很好。　　“生得很快，有我这个神级接生汉在一边，妥妥的。米饭很好刚刚还吃了一大盆粥，一只跟面汤长得差不多，还有一只是纯白的，很漂亮，我看了都是公狗。”袁州道。　　“太好了，我中午休息时过来看看，顺便给它带点玩具，上回逛街买的忘在办公室了。”殷雅很是雀跃道。　　“那你到时候过来。”袁州一口答应。　　隐约听到那边似乎有人在喊殷雅，袁州知道殷雅应该很忙，于是又说了两句就挂了电话。　　“一会小雅会来看你，还有玩具给你，米饭开不开心？”袁州觉得米饭需要人跟它一起分享它的喜悦。　　“汪汪汪。”米饭懒洋洋地叫了两声。　　“了解，那我去忙了。”袁州确定了米饭状态良好，就离开了。　　先是上楼洗漱换衣服，下楼就给米饭准备中午的狗粮，他打算做点肉粥，拿出米饭它们专用的锅，袁州就开始忙碌了起来。　　制作狗粮的厨具是另外一套，袁州格外注意，把手又清洗了一次后，才开始准备午餐食材。　　午餐时间如期到来。　　早上的时候，莫里哀没有赶上吃早餐，大概是昨晚吃的太舒服了，一觉睡到大天亮，起来已经是八点了，来不及排队，懊悔了很久，中午的时候便早早就来排队。　　运气十分不错排在了第一梯队。　　今天迪恩倒是没有来，据说是昨天通宵在和鲤鱼做斗争，然后就没来，至于结果如何，大概就是属于天知地知那一挂了。　　虽然没有迪恩陪同，但莫里哀昨天已经记下了所有的动作，全程十分从容地搞定了排队取号的事情。　　在苏若燕说午餐时间开始以后，就跟着人流走了进去，一路都在默默念昨天迪恩点菜的时候念的那几个词，他今天就是来吃全鱼宴的。　　然而等他好不容易将记住的词语分毫不差地念出来以后，苏若燕就十分抱歉地看着他：“不好意思客人，这是宴席需要特殊日子才能点，比如生日，接风洗尘，结婚纪念日等等。”　　苏若燕的英语以前就还可以，至少日常表达出想要说的话是没问题。　　“特殊日子……迪恩这个家伙！”莫里哀低咒一声，瞬间想到了昨天迪恩反常的那些举动。　　虽然很想吃但是一时没有想到正当理由，只能放弃。　　最后还是在苏若燕的推荐下点了几道鱼做的菜，比如松鼠桂鱼，清蒸鳜鱼等等，基本都是关于鱼的菜。　　昨天吃了袁州做的糖醋鲤鱼，以及看迪恩十分宝贝的全鱼宴，莫里哀就爱上了吃鱼。　　“一点鱼腥气都没有，鱼肉鲜嫩，鱼皮糯滑，做到这个地步真是太难了，怎么办这个我也好想学。”莫里哀一边吃一边摇头晃脑地点评清蒸鳜鱼。　　满脸都是满足的神色，看起来就知道是对吃的菜十分满意。　　而一边的乌海吃完饭倒是没有急着离开，而是打发了一起的周希，自己一个人安静地呆在角落里，大概是有事情找袁州？　　本来吃完饭想要继续拜访袁州，多多增加印象的莫里哀在看到等在那里的乌海以后，就直接走了。　　等到午餐营业时间结束以后，乌海直接跳到袁州面前：“圆规，我侄儿侄女是不是要生了，我看日子已经到了。”　　乌海是将米饭怀两个月的日子在日历表上圈了红圈的，刚才出门的时候瞄到了才会留下来问袁州。　　自己的侄儿侄女，乌海还是十分关心的，尤其是面汤已经不在了。　　“已经生了，双胞胎，米汤和面条都很精神。”袁州道。　　“嗷呜，太好了，我去看看。”乌海高兴地叫了两声就冲到了后面的位置。　　袁州没过去就听到了乌海絮叨地声音，“你吃什么了没有”，“米汤怎么比面条小”，“怎么颜色差别这么大”五花八门就没有他不想问的。　　在袁州准备端饭给米饭吃的时候，乌海又蹦了回来。　　“圆规，侄儿的洗三，满月这个你打算怎么办呀，需要我帮忙吗？”乌海高兴道。　　……　　 




