
第三百一十章 一个拉动区域GDP的男人









“你的意思是这个人，一个人久拉动了整个区的消费水平？”男人手指烦躁的敲着桌面，这态度明显不信任。??







这样的人，他只在罗马城台伯河西岸见过一次，那个人叫耶和华，那个地方叫梵蒂冈。







“是的，文件的最后是我提供的这份报告的证据。”短女人直接抽出最后几页。







里面包括了一些照片，和一些专业的数据分析，以及袁州所在区域的最近几个月的人均消费水平、人流量的各种曲线示意图。







短女人一张张的摆到男人面前。







“哗哗”男人快的翻阅每一张，认真仔细的看完，沉静了一会才开口“你们的企划案是什么。”







“根据我们的观测，那家小店不能满足爆满的人流量和消费水平，而周边存在的只有一到两家的高端私房菜，这对我们来说是个好机会。”短女人说起企划案的时候，信心满满。







“那家小店除了美味，不管是环境、卫生、服务这些都达不到标准以上，这个时候由我们餐饮公司入驻，开高端餐饮，从这些打败小店是轻而易举的事情。”短女人一边说一边拿出企划案，放到男人面前。







“你前面说的那人这么厉害，我们的厨师水平如何呢。”男人指着其中一张照片。







那是袁州穿着汉服，转身在厨房忙碌的背影。







“您放心，我们已经邀请了高级厨师李立。”短女人还是很重视袁州这个对手的。







“高端的服务，舒适的环境，安全透明的卫生环境，这些都是我们致胜的筹码，当然还需要李立的强有力加盟，我们公司在蓉城的第一步会走的稳稳当当。”这个保证短女人很有底气。







“可以按照你的来，给予李立4%的餐厅股份这个事情我同意了。”男人直接批下了企划案。







“好的，我现在就吩咐下去。”短女人拿着批复好的文件，踩着轻快的步伐离去。







“嗯。”男人点头。







“嘭”的一声，实木大门被轻轻关上。







这时候男人才轻声说了句“一切顺利才好。”







而出门的短女人则一脸兴奋。







这个打头阵的工作虽然艰难，但两做的好却是难得的业绩。







一出来就摸出手机开始打电话，还是老样子，响铃三次被接通。







“李先生，我们这边已经批复下来了，您记得到时候准时过来。”短女人口气轻松。







“没问题，有诚意的事情我从来不会拒绝。”电话那头的李立呵呵一笑然后说道。







“那就期待我们的合作了。”短女人再次敲定了关键一环，很是开心。







短女人的执行力非常好，这件事也和袁州小店里的服务员所说会被收购的事情吻合。







不过，短女人早就打听袁州被人开出的价位，是以并没有过来做无用功。







但这一切袁州却是一无所知的，还是照常的开着自己的小店。







“轰隆隆”袁州小店不远的地方传来明显的轰鸣声。







“你说这一天到晚的都在修什么呢，都吵了快一个月了。”排队等候的男人最不喜欢吵杂，皱眉问道。







“吃的吧，没看最近多了很多吃的地方嘛。”这是关注周边变化的食客。







“我可不关心，反正不是在袁老板这就是回家吃。”食客耸肩，满不在乎的说道。







“也不能这么说，没觉得自从袁老板以后，这里的苍蝇小馆子味道都好多了吗。”食客对于这些变化是最清楚的。







当然袁州是不觉得的，毕竟他现在想的就是往更高的厨艺展。







“别的没的说，我就想知道，袁老板什么时候建个厕所。”一个带棒球帽的少年，一身运动装，涨红了脸的说道。







“哈哈，想上厕所了？”这一听就知道是颇有经验的食客。







“可不是。”棒球少年这下脸更红了，也不知道是憋的还是不好意思的。







“没几个人了，我建议你先排队，点好了去，回来吃就差不多。”来自老司机食客的良心建议。







“只能这样了，现在人越来越多，再回来就不知道什么时候能吃到了。”棒球少年看了看身后蜿蜒的长龙，心有余悸的说道。







是以不一会，袁州就遇到了这样一幕。







“老板，来份东坡肘子和白饭，我就坐这里，马上回来，钱在这里。”这样点餐的自然是刚刚的棒球少年。







“嗯？”袁州看着眼前红着脸的少年，一下子没反应过来。







“就是这里，我马上回来。”少年指着一旁的空位，焦急的说道。







“嗯，去吧。”袁州看着少年微微的夹着腿，不自在的样子，总算明白了。







周佳过来收走钱，少年这才转身，一溜烟的就跑走了。







“哈哈，有趣的少年，袁老板看你都把人憋成什么样了。”旁观的凌宏指着少年的背影，很是乐呵的说道。







“厕所的建立不利于小店展。”袁州现在一本正经胡说八道的本事早就炉火纯青。







“就吹吧，明明就是店太小。”凌宏哼了一声，根本不信袁州的说辞。







“我觉得现在挺好的。”乌海吃下餐点，让出位置，说道。







“你当然好，住的这么近。”凌宏毫不客气的揭穿乌海。







“这就是一种资本。”乌海点头表示，这就是他的优势。







“好好吃饭才是正经。”石总惬意的吃着美食，悠闲的说道。







“老头子也觉得小店好，就是手艺太好。”老大爷看着门口排队的人群，感慨的说道。







袁州小店日常就是这样，气氛温馨。







不一会少年回来了，脸上的神情已经变成了舒坦。







“哇，果然刚刚好可以吃了。”少年一眼就看见摆在桌上的肘子和白饭，兴奋的说道。







“咚咚咚”跑过去，一屁股坐在椅子上就准备开吃。







“稍等，现在不能吃。”袁州走到少年面前，直接制止。







“咦，为什么。”少年不满的抬头，见是袁州又耐着性子问道。







“等一会你就知道了。”袁州看了看肘子，然后说道。







“袁老板你放心，我洗了手的。”少年灵光一闪伸出干净的手掌，肯定的说道。







“五分钟后就可以吃了。”袁州并没有理会少年的解释，而是这样说道。







这下少年奇怪了，还没听说在袁州小店点了菜不能吃的，难道自己会成为第一个？







什么情况？！







ps:菜猫温馨提醒，在公交车上千万不要睡觉，因为容易坐过站……(未完待续。)8




