
第二千二百六十章 为什么这么好？

　　就他们这地位的厨师，虽然年纪大味蕾有点退化，但对食材还是很敏感，不说吃起来爽口细嫩的鱼肉，就是配菜黑木耳，都让居曼李耳目一新。　　“我们大赛的木耳也是在华夏长白山进口的，为什么还会有差距？”居曼李嘀咕道。　　清脆口感，明显厨神小店要比大赛提供要好一筹。　　居曼李知道，黑木耳口感最好的是长白山、小兴安岭那块，给大赛供货的是甲一级春耳，怎么可能有问题？　　什么是甲一级，按照华夏的标准，黑木耳分为三级，一级最高，同时按照采摘时日氛围甲乙丙丁，甲是春耳，乙是伏耳，丙是秋耳。　　明明是拿到的最好，还输一筹，很不可思议。　　如果让袁州知道居曼李所想，一定会告诉他，长白山和小兴安岭种植的木耳的确是最好，但同一个地方最好，还是有区分。　　就像同是在五常买米，难道就真的比得上五常大米？真在阳澄湖买大闸蟹，能成为阳澄湖大闸蟹？　　别问，问就是在长白山包了块地。　　之前的几盘菜都是腌制以后做出来的美味，包括肴肉都是硝制过的，已进行过食物的转化了，再想从中判断食材的品质优劣，就比较困难了。　　但是周世杰上来的糟溜鱼片，虽然用到了香糟卤，但是也是有新鲜食材的，更加容易分辨。　　“怎么样，味道好吗？”高斯就坐在旁边，很是急切。　　倒不是想要居曼李回答他的问题他就是想要借此机会尝试一下罢了。　　毕竟是周世杰的菜，中间还隔了一个人不好无缘无故直接伸手，得保持一点法国男士的优雅才是。　　可惜高斯算盘打得精，架不住居曼李压根不递梯子，他的回答是默默伸出筷子再夹一筷子鱼肉，然后等到吃完了以后，才慢条斯理道：“不得不承认你说的的确是对的，yuan主厨的食材，比起我们大赛准备的食材还要优质。”　　这都吃完了再说，不过能让居曼李承认他的话，高斯也还算是有点小安慰。　　安东尼和亚历桑德拉本来就很期待了，听到居曼李的盖棺定论，更是期待感满满。　　期待值没有付错，这不马上又上菜了，是亚历桑德拉的尖椒回锅肉，这是袁州特意给他做的辣口，亚历桑德拉口味比较重一点，喜食辣椒，作为一个法餐大厨，也是够难为的。

回锅肉在川省那简直就是一道家喻户晓菜，什么蒜苗回锅，土豆片回锅，干豇豆回锅等等，只有你想不到没有做不到的回锅肉。　　这道菜一端上来，一股子香辣的滋味就弥漫开来。　　“香味太吸引我了，好辣。”亚历桑德拉看着盘子里的菜很是期待。　　切成中指长短的尖椒，经过烈火重油烹制，表面呈现一点点焦黄的色泽，一片片切得极薄的三层的五花肉，经过火的加工微微泛着自然的卷曲，浓油赤酱。　　亚历桑德拉十分有逼数，知道会有人来抢，于是毫不客气，直接夹了两片肉，加上一个辣椒，放进嘴里，多吃多得。　　入嘴第一感觉就是辣，但是并不是那种干辣的感觉，而是浑然天成的味道，虽然很刺激味蕾，但是并不呛口，隐约的肉香味，牙齿咀嚼一下，带着皮的五花肉就混合着青椒被嚼碎，香味越发浓郁了，满满的肉香加上存在感强烈的尖椒，简直就是一种享受。　　这绝对是袁主厨最擅长的拿手菜！亚历桑德拉判定。　　吃到最后嘴里带着一点点甘甜的回味。　　亚历桑德拉道：“这猪肉，比我们大赛的食材，的确要好得多，你们说这是什么猪？”　　没人回答他，因为早在他开口之前其他人就毫不客气地夹起肉来吃，安东尼惯是个饮食清谈的爱好者，但是吃过一筷子辣意十足的肉以后，就管不住自己的嘴了，很辣，但只是刺激舌头，不会让人觉得受不了。　　更不用说高斯和居曼李了，高斯还好一点，至少只隔了一个人，手伸长一点也勉强可以够到。　　居曼李就不行了，隔了两个人，太远了，但是距离并挡不住一个吃货想要吃的心，直接站起来去到亚历桑德拉身边吃，还挺方便。　　至于形象，厨师为了品尝美食，形象可以暂时放后。　　菜一道接着一道的上来，不管是哪一个的菜上来，大家都达成了“友好”共识一起吃。　　其中最倒霉的绝对要数周世杰了，必须牢牢守住作为厨联会长的身份，也是为了给国际友人留下一个好印象，并没有参与进来，而且架不住他身边做的居曼李不要脸。　　只要是他的菜上来，居曼李就会说上一句话来套套近乎，然后筷子就老实不客气地伸向菜品了，那真的是拦也不是，不拦也不是。　　“逐渐乌兽化啊，说起来周希那兔崽子去什么地方了，最近怎么没看见他。”周世杰嘀咕。　　很快菜就上了个七七八八了，只剩下最后两道菜了，一道也不算是菜，是高斯点的米饭，没错，五色糯米饭还没有上来。　　但是他的菜怒江琵琶肉和肉心水酥已经吃完了。　　五色糯米饭需要浸泡再煮，虽然袁州已经用特殊手法加快了浸泡的时间了，不需要泡一个小时那么久，但二十分钟还是要的，加上蒸制的时间，自然需要在后面呈上来了。　　作为少数民族壮族，布依族的特色食品，经常用来祭祖或者大型活动使用，可见五色糯米饭还是很有讲究的。　　而滇菜里的五色糯米饭，也跟传统的一样是呈黑、红、黄、紫、白五种颜色，因此又被叫做乌饭。　　当然这个肯定不是专门乌兽吃的饭，别理解错。　　颜色缤纷靓丽，香味浓郁，植物的清香和糯米的香气混合在一起，因此此饭一上来就吸引了大家的注意力。　　“这个国家真是把米饭玩出了花样。”高斯自己点的，但是他之前是不知道自己具体点的菜是什么的。　　“确实看起来不错，不知道是用什么染制的。”居曼李很好奇。　　法国是没有米饭的说法的，一般的主食也没有米饭的选项。　　“可以尝试一下。”安东尼是个行动派。　　一边说一边趁着高斯自己没动手，他先抄起筷子就夹了一块离得最近的黑色米饭，放进嘴里。　　黑色是用枫叶染就的，糯糯的米饭带着植物独有的清香气息，十分好吃，又甜又糯，味道好极了。　　……






