
第一千零一章 从里到外的差距

　　“我不服，我不认为我只能得这点分数。”李厨站在场地的中央，放在身侧的双手握成了拳头，并且微微有些发抖。

显然这是气的，李厨心里激愤又不满，瞪袁州的那一眼非常凶恶，而看着评委席的眼神却格外认真以及执着。

一时之间所有人的视线都聚集在李厨的身上，记者也停止了窃窃私语，拿起了相机在记录这个画面。

而海鲜联盟里的人却大部分是愤懑的，是的，他们也不满这个分数。

尤其是敖辟，要不是左主厨拉着，他也上前去质问了。

　　“李主厨，这个总分还没出来。”主持人上前准备打圆场。

“不，已经出来了。”周世杰语气淡然的说道:“加一加就有了，主持人你是觉得我数学都不好，这都不会算？！”

“额……”主持人噎住，同时心里再次肯定了下次不接厨艺比赛这类型的活了。

“一个两个的，我挣个主持的钱容易吗！”主持人内心哀嚎，脸上却很淡然的看着周世杰，坐等他说话。

“海鲜联盟一共得分二十分，厨神小店袁主厨一共得分七十分，满分。”周世杰淡淡的报出分数。

听到这个答案主持人心里又飘过一排的感叹号：“明明就知道这个李厨不满这个分数了，还特意说明是满分，这打脸真狠。”

　　其实这个分数不用说，大家早就算出来了，因为确实不难算，稍微会些加减的幼儿园孩童都能知道结果，何况是李厨。

而这也是他不满的地方，他们二十八家联合的海鲜联盟打袁州一个人却连人家分数的一半都没有，这已经不是差距的问题了，而是鸿沟。

“好的，那么……”

　　“各位评委！”李厨不死心，再次叫到。

　　“我想我没有义务来向你解释我的评分。”听到李厨接二连三的话，周世杰这才转脸看过去，语气威严的说道。

张焱也态度强硬:“我评分对得起我评委的身份，除此之外我没什么要说的。”

“可是……”李厨不满道。

但他的话还没说完就被人打断了，打断他的人是白肖肖。

“李主厨，这个评判很公正，因为本来你们三位也没有分，而其他几道菜的两分则纯粹是友情分。”白肖肖说出了更残酷的事实，这样说之前几人会讨论这么久的原因在这里。

张焱和周世杰是主张实事求是，不好吃就不给分，而白肖肖觉得，毕竟李厨等人还是要脸的，应该给一给友谊分，然后几人争执不休。

听到这话李厨呆了，而袁州却是暗自点头，因为在他看来这才正常。

毕竟这些评委是先吃了他的菜，再吃李厨他们的菜的，如果是填肚子那就没什么好比较的，但若是比厨艺，他们就是应该没有分数。

袁州对于自己的厨艺无比自信。

“不，这不可能。”李厨脚步微微退后了一步，有些难以置信。

李厨看着白肖肖和王祥，这两人说好了分数给他们的，怎么会这样，但现在看两人一脸严肃的样子，李厨不确定了，不确定他是不是厨艺真的这么差。

“哼。”等李厨望向张焱的时候，张焱冷淡的转过了脸，不理人。

“李主厨，你做的是麻辣爬爬虾吧？”王祥叹口气，出声道。

“对，是麻辣爬爬虾。”李厨下意识的点头。

王祥见李厨点头正准备说话，李厨倒是一下子被点醒的样子，立刻激动的开口。

　　“你们连那个人的虾都没吃完怎么能说我的不好吃。”李厨指着第一个盘子里完整的爬爬虾大声的说道。

所有人的目光唰的一下子看过去，确实，每个评委的盘子上都摆着两个完整的爬爬虾，火红的颜色，格外显眼。

“看吧，那个人根本不会做海鲜，更何况是难以入味的麻辣爬爬虾，那虾根本没入味对不对。”李厨像是找到了突破口，一下子自信起来。

“说的好像是挺对的，这虾都没吃怎么能说另一个人的不好呢？”记者们心里同时闪过这个疑问。

　　“从开始做菜我就知道，知道这人要和我们做一样的菜，但是我觉得那是自取其辱，我们可是做海鲜多少年了，而他！”李厨转头指着袁州，继续开口。

“他的店里根本没有海鲜，他怎么可能会做海鲜。”李厨越说语气越肯定，好似在说服他自己。

李厨这一连串的话说的太快，让王祥都没来得及插话。

而被人用手指着的袁州终于有了反应，淡淡的看了过来。

“你不服？”袁州语气清淡，没有一丝生气的意思。

“不服！”李厨恶狠狠的说道。　　“哦，周会长张会长，还有两位评委李主厨对你们评分不服。”袁州闻言直接道。　　袁州这话说的就很耿直了。

李厨直愣愣的看着袁州，还TM有这种操作？

因为袁州之前先做完，所以做完之后，余光看了看海鲜联盟的厨艺，生疏到没有，但却不熟练，很明显的临时抱佛脚。

对于这类人，袁州很讨厌，当然既然同为厨师，想了想，还是应该解释解释。

“不理解正常，反正以你的厨艺还理解不了这虾的做法。”袁州同样耿直的解释。

也不知道袁州对于耿直，是不是有什么误解。

“你！”李厨脸色通红，脖子上青筋都冒了出来，这是被气的快要中风了。

这时候边上的主持人很认真的装背景不说话了。

“李主厨，其实袁主厨说的很对，你去看看那所谓没吃完的爬爬虾吧。”就在李厨被气的大口喘气的时候，王祥无奈的声音传来。

“看一看？”李厨有些发愣。

“对，去看看你就明白你们的差距了。”王祥看着李厨的时候眼中带着怜悯，这怜悯包括边上义愤填膺的海鲜联盟的厨师。

可不是，这些人到现在都不知道怎么输的，这厨艺怕也是没有进步，哦，不对，下降的空间了。

“踏踏踏踏”李厨向着评选台走去，他心里有些不好的预感，是以，他走的很慢。

　　……

ps:今天打第一千零一章的时候差点打成了一千零一个故事，这还是菜猫第一次写书，第一次就写这么长，感觉很幸运有你们~




