
第二千一百三十四章 百寨百宴

　　柯林眉头一皱，脸色有些不好：“冯老头，这种事情是走后门的吗？！拿出自己的诚意，袁主厨要是有时间和兴趣自然会来，像你这么搞的话，那粤菜、苏菜那边都有袁主厨的弟子，到时候岂不是让袁主厨为难？”　　冯国庆被这么一提点，脑子倒是清醒了一些，有些讪讪道：“我这不是太着急了，你看看这两年协会里的情况，看着就糟心。”　　说着似乎想起了一些事情冯国庆的脸色是越发难看，整个人都显得颓废了一些，显然是真的对现在协会的情况很担忧。　　年轻人都不怎么爱学厨艺了，就是想学的也就是随便学个几手，也不管什么派系，只要能够做出菜来就好，更何况就是有想学菜系的，八大菜系还杵在那里，黔菜就得靠边站。　　即使是排十二大菜系，黔菜也排不进去，要不是黔菜还有个柯森，冯国庆头发都秃了。　　目前黔菜在全国的影响力，还是袁主厨已宣传了一波的情况下，都比较披靡。　　“你说的这个情况我心里有数。”柯林慢悠悠来了一句。　　冯国庆觉得要是再多跟柯林说几句话估计一口老血就得喷出来，合着说了这么半天，就得了一句心中有数？　　正当冯国庆想要再开口的时候，柯林又道：“所以我觉得我们这次的山水杯必须得有新意，有亮点才行，要有能够吸引袁主厨的亮点。”　　冯国庆暗暗翻了一个白眼道：“这就是我刚才的意思，所以才想问问你家柯森能不能知道一些情况。”　　“冯老头你也是聪明一世糊涂一时，这种事情，哪里需要询问柯森，对于你自己来说，能够吸引你的是什么？”柯林说得更直白了一些。　　大概是觉得再跟冯国庆扯下去，他能扯到明天都没有什么建设性的意见。　　作为黔菜大师，冯国庆条件反射道：“当然是有什么失传菜谱，或者少见的菜了。”　　“所以我想了一下，在咱们黔省其实存在着很多肉宴的做法，这是我们这里的特色，一种肉就可以单独成宴，比如全鸡宴，全牛宴，全猪宴，全羊宴等等，就算是同一种宴席到了各寨子也会不同。川菜不是有百格百味吗？我们黔菜也有百寨百宴，这也算是发挥了我们黔菜的特色。”柯林气都不带喘的说了一长串话。　　冯国庆越听眼睛越亮，虽然不能确定能不能吸引袁州的注意，但是这个弘扬一下黔菜的文化那是妥妥的，现在很多人都有猎奇心理，没有见过的东西自然兴趣就会比较大了。　　“老柯真有你的，这个主意好，我们再来细细商量一下，等差不多了，再找协会里的人，大家一起集思广益，说不定可以想出更多的办法。”冯国庆这会也不急了，干脆坐了下来，打算慢慢跟柯林说说。　　接着两人就怎样既能标新立异又能宣扬黔菜特色为主题展开了讨论，其实不光是黔菜这样，就是其他的比如苏菜，粤菜，滇菜这些都在讨论，毕竟今年不一样了。

作为今年不一样的主人公程招妹同志倒是没有大家想象的忙碌，这会人正在自己的小厨房里忙着呢。　　“叮铃哐啷”　　作为袁州的唯一嫡传弟子，程招妹受到的教导自然是很多的，时不时就会有灵感需要用厨房。　　今天程招妹做的就是一道普通的宴席菜夹沙肉，九斗碗之一，说起来这道菜是说简单也简单，说难也难，当然要能达到袁州的要求那就是千难万难了。　　要做好夹沙肉最主要的其实是火候和刀工的问题，比如第一次煮肉时候的火候拿捏，糯米煮熟的火候拿捏，以及猪肉过油时候的火候，还有核桃过油等等，都是需要注意的地方。　　“咕咚，咕咚”　　程招妹聚精会神地盯着锅里翻滚着的水和一点点变颜色的猪肉，最后的收尾时候，必须一秒都不能错。　　“咚咚咚”　　就在这时候门被敲响了，程招妹眉头一皱，平常是不可能有人在这时候来打扰他的，多半是有急事。　　“进来。”程招妹嘴里说了一句，眼睛不离锅子。　　就在门“吱嘎”一响的时候，程招妹眼疾手快，手里的铲子和筷子齐飞，一下子就将一整块猪肉捞到了沥水的漏勺里。　　刚刚跟着程璎进来的徐乾直接差点被吓了一跳，不过瞬间就被程技师迅如雷霆的速度给惊了一下。　　“不愧是会长，就这手功夫，协会里也找不出人来媲美了。”徐乾心里暗暗感慨。　　不过他倒是没有想到来找程招妹会遇到这样的场景，心里也有点后悔，早知道就晚点来了，耽误别人练习厨艺是不好的行为，再说以他的眼力自然看出正是关键时刻。　　“稍等一下。”程招妹感觉到人进来了，也没来得及看上一眼。　　察觉到肉的热气散了一点以后，就转身从旁边的冰箱里将一个玉瓷小碗拿出来端近了一点，里面是金黄色散发着诱人甜香的蜂蜜。　　小碗一出现，甜蜜的香味就隐隐盖过了肉香味道，徐乾鼻子也灵，总感觉好像不是单纯的蜂蜜香味，除了隐隐的花香以外，似乎还有其他的香味，类似果香？不是很确定。　　程技师倒是没有理会多余的人，将小碗凑近了以后，直接拿起一边准备好的一片草叶子挑起一些蜂蜜就开始刷猪肉的皮。　　先是刷上薄薄一层，略微等了一等以后，再刷第二层，程招妹每次刷的时候都十分小心，薄薄的，就像是穿了一层纱衣一样，等到刷完第三层以后，程技师才算是停了下来。　　此时要做的就是等待肉凉下来，至于凉到什么程度，这也是有讲究的，程招妹算了算时间发现还有点空闲，便手脚利落地收拾完残局，转身看向门口的方向。　　徐乾和程璎动作一模一样地站在那里，伸着脖子正看着流理台的方向。　　朝着程璎挥了挥手，等到她退出去关上门以后，程招妹才开口道：“徐乾你来是协会里有事？”　　徐乾是川菜协会的副会长，他来自然是协会里有事。　　“是的，会长，主要是有几件急事，今天就要处理一下，打扰会长了实在是抱歉。”徐乾微微低头道。　　……




