
第二百三十二章土豪的做法









申敏觉得不过是来大城市读个书，怎么就刷新了自己的世界观，这么贵的东西居然有人排队购买，一份清汤面套餐，比清汤面贵了四十块，居然只有两瓣蒜和一碗汤，这简直是宰人。







还是赤果果的宰人！







小心翼翼的看了看自家老板，发现他正一脸认真的下面。







“敏敏，端面。”周佳小心的拉了拉申敏的衣袖，小声提醒道。







“哦，好的。”申敏这才反应过来，上前端面过来。







“您的面。”申敏礼貌的说道。







“谢谢。”稽廉抬头微微一笑。







申敏的脸立刻红了，还没见过长的这么精致的男人。







不一会人越来越多，两人都没见过这样的阵仗，有些紧张的冒汗。







“你们负责点餐，送餐，其他的不用管。”在申敏第三次跑过去收拾桌子的时候，袁州出声提醒道。







“可是，人这么多……”申敏小声的询问。







“不用管。”袁州示意另一边，正在点餐的周佳。







那边有位客人就准备离开，周佳完全按照袁州先前的嘱咐，温声叮嘱那人收拾桌子，而客人也很是习惯的照办。







“我明白了，谢谢老板。”申敏本来就是想做的好一点，才会亲自收拾，毕竟哪里的店铺也不会让客人自己收拾桌子吧。







不过现在看起来这里的食客完全不是自己所了解的那样。







而这时候申敏听到又有人进来了，不过这两人的对话却让申敏一时半会插不上话。







“这里真的好吃？这一早上就排了快一小时了。”一个小个子男生，好奇的问着边上的伍洲。







“我介绍的还有不好吃的？”伍洲一翻白眼，很是自信的说道。







“这价格也太贵了。”小个子嘟囔了一句。







“你小子，现在赚那么多，请我一顿饭都舍不得。”伍洲抓着小个子级往前走。







“我觉得不好吃，你看那人位置上还剩着一瓣蒜呢。”小个子突然眼前一亮的说道。







“胡说八道，来这里吃饭的，我就没见过碗脏的，那都舔的比自家刷过的盘子还干净，怎么可能剩东西。”伍洲头都没侧一下，完全不相信。







“真的，这308的面，说不定不好吃，你说的那蒜那么好吃，都有人剩下呢。”在小个子看来，吃的干净未必是因为好吃，万一是因为贵呢。







“别找借口。”伍洲拉着小个子坐下。







“你侧下脑袋。”小个子很是无奈的说道。







“好吧，如你所愿。”伍洲摊手往边上看了一眼，然后真的发现暂时空着的位置上，碟子里有一瓣香蒜，静静的放在那里。







“握草，这tm才是真正的土豪，居然剩了一瓣蒜，太土豪了。”伍洲立刻惊讶的爆了粗口。







“额……”小个子现在完全能理解伍洲的心情，毕竟这面需要308一碗。







新任土豪的做法就是香蒜吃一瓣剩一瓣，出去就可以吹嘘，大声喊到:我也是可以留瓣蒜不吃的男人！







“两位今早的餐点提供只有清汤面和清汤面套餐，请问吃点什么？”申敏见两人沉默这才有空上前询问。







“袁老板换服务员了？”伍洲好奇的看了看申敏。







“嗯，我是新来的。”申敏现在已经习惯了一些，笑着说道。







“清汤面套餐。清汤面。”伍洲和小个子几乎同时说出口。







“两位就点这两样，对吗？”申敏确认了一遍。







“你说的套餐就多两瓣蒜，清汤面不是一样的？”小个子据理力争。







“当然不一样，那蒜可好吃了，真的，你也点套餐，我不介意。”伍洲很是大度的说道。







“呵呵，因为是我付钱，你介意个毛。”小个子默默的说道。







“一份清汤面套餐，谢谢。”伍洲快速的对着什么确认的说道。







“你狠，我还是清汤面。”小个子还是觉得两瓣蒜不值几十块。







“随你，不过我可不会分给你蒜的。”伍洲难得宰人，一脸的兴奋。







这样就又省下一笔，可以和媳妇来多点一个菜了，想想伍洲就觉得高兴。







一个小时的早餐时间很快过去，申敏和周佳的第一次上班，也结束了，两人有些忐忑的等着袁州宣布结果。







而袁州见两人都杵在店里，有些纳闷，直到看到两人脸上的神色才反应过来。







“表现的不错，你们自己商量班次吧，中午记得准时。”袁州上前一脸自然的说道。







“谢谢老板，谢谢。”两人同时道谢。







再次看了看袁州小店，这才出门。







走出一段距离，两人就兴奋的聊起来。







“佳佳，这下你的学费没问题了。”申敏高兴的说道。







“多亏你，谢谢你敏敏。”周佳拉着申敏的手，一脸感激。







“不客气，我们都是一个村的。”两人手牵手的去到公交车站，准备坐车回去。







“你说，老板真的会给我们那么多钱吗？”申敏突然有些担心。







实在是袁州小店的事情太简单了，只需要点餐，送餐，其他的什么都不用做，有时候连送餐都不需要，这样轻松的工作，时间还短，也难怪申敏不放心。







“我希望会，毕竟我们都缺钱。”周佳稍稍乐观。







“一天差不多两百块了，都没想过兼职能挣这么多。”申敏感慨的说道。







“就是啊，这下我就能存钱读下个课程了。”周佳也很是高兴。







“佳佳你太厉害了，如果高考肯定考的比我好。”女孩子的注意了很容易就被转移了，这不申敏羡慕起周佳的天赋。







申敏和周佳是一个村子的，两人家境都不算好，但好在申敏父母双全，勉强出个学费还是没问题的，而周佳就不同了，她只有一个父亲，身体不怎么好不说，还有一个妹妹，作为姐姐就把读书的机会让给了妹妹。







高中出来打工，然后自学现在考上了一个很好的大学的成教，今天看个菜单都是几分钟就背下了，而申敏则是记录下来的。







“怎么会敏敏也很厉害了。”周佳笑笑，也夸起了申敏。







两人一边说笑着，一边上了公交车，也说定中午周佳过来上班。







时间就是周佳周一到周五，晚班和周末就由申敏负责了，这下两人就完美的错开了上学时间。







另一边的袁州却突然接到了系统的通知。(未完待续。)




