
第五百七十二章 你们这样欺负老人真的好吗

　　陈宇的问题之刁钻，让李研一有点没想到。　　李研一自认了解食材，比如食材中，取江心水静置一夜，可变得甘甜可口，这样的知识都知道，但这个养殖，他还真的不精通。　　“哼，老头子可不是养猪的。”李研一回过神，看着陈宇得意洋洋的脸，毫不犹豫的说道。　　“对对对，您当然不是养猪的，但是这不是食材嘛，就是您刚吃的那个肉丸的食材。”陈宇指着李研一碗里的肉丸，一脸的不怀好意。　　“哼。”李研一冷哼一声，并不答话。　　“嘿嘿，不好意思了，我知道这是什么猪。”陈宇一脸自豪的指着自己的鼻子。　　也不等李研一发问，就自动自觉的开始说了起来。　　“您知道五指山猪肉不？”陈宇难得在李研一面前装逼，自然不会那么痛快的就说出来。　　“你可别说这是五指山猪，那猪早就灭绝了，你以为知道个五指山，就能翻出老头子我的五指山了？”李研一嗤之以鼻的说道。　　“当然不是，我只是看看你知识够不够丰富，不然一会听不懂我的介绍。”陈宇毫不犹豫的说道。

“就没有老头子不知道的食材。”李研一这点还是很自信的。　　两人在这里针锋相对，而一旁听见的袁州倒是稍微一惊，毕竟那灭绝的五指山猪，他的冰箱里可还有不少。　　“这是藻花香猪的上肩肉，那藻花香猪就是由海南五指山猪与英国良种黑猪品种结合改良而成的珍稀小型肉猪品种。”陈宇不着痕迹的看了看一旁的册子，然后一口气说道。　　“这个品种我倒是知道，不过那养殖的不是说专供给别人了？”李研一有些疑惑。　　“袁老板是谁，有这个肉还不是正常，而且袁老板可没说是那家养殖的给供货，我觉得肯定是更厉害的供货商。”陈宇自信的说道。　　“确实味道不像，那味道没有如此脆嫩，一般的梅花肉最多就是柔嫩而细腻，而这丸子却是脆嫩，口感更好。”李研一认真的说道。　　“还没说完，袁老板这里的藻花香猪吃的那是茉莉花、螺旋藻以及橡树果，而且橡树果里的油酸能够使猪的心脏保持健康，这样产出的肉才好吃。”陈宇有了袁州的小册子，说起这些专业的来，既流利又快速。　　一时之间李研一还真的没发现陈宇的小动作。　　“知道这些还不是牛嚼牡丹。”李研一一脸讽刺。　　在李研一看来，陈宇就是知道这原料如何珍贵，如何喂养也没用，不会品就是不会品。　　“那也比你只会吃却不知道这些的好，还是评论家呢。”陈宇一脸嫌弃的说道。　　“老子可不是养猪的。”李研一冷冷的说道。　　陈宇为难完了李研一，心情舒畅。　　然而李研一的日子还没到头，要知道他这张嘴可是得罪了不少食客的。　　平时不计较，但见陈宇已经做了第一个吃螃蟹的人，还吃到了，那自然其他人也来了。　　这次来的是个特别客气有礼的小女孩。　　“李爷爷，您爱喝这个柠檬水，那您知道这个柠檬的产地吗？”小女孩相比起李研一小，其实也有二十几岁了。　　“你不是一向不学无术，这会儿怎么突然好学起来了。”李研一皱眉问道。

“就是突然想知道。”女孩把突然两字咬的特别重，脸上带着假笑问道。　　至于女孩被李研一说不学无术的理由很简单，因为她曾经说错了一个食物的味道和做法。　　当时直接被李研一嘲讽了好一通，还定义为不学无术。　　要知道女孩当时只是在跟朋友聊天，谁知好死不死的坐在李研一的边上，也就是有了这个事情。　　“这柠檬原产地是马来西亚、地中海沿岸、东南亚和美洲那些地方，不过现在咱们也种了，法国那里吃的多些，但袁老板这个应该是产自安岳的。”李研一一口气就说了一大串很是专业的话语。　　“您懂的真多，可惜这柠檬只是安岳的种却不是长在安岳的。”女孩子一脸可惜的说道。　　“不会，这柠檬的口感就应该是安岳柠檬王。”李研一肯定的说道。　　“确实不是，这是产自喜马拉雅山南麓地区的，因为其年降水量达1000毫米左右，而且因为柠檬性喜温暖，耐阴，不耐寒，也怕热，所以就适宜在冬暖夏凉的亚热带地区栽培，冬季温暖，年温差小的地区，而那里正属于这样的地方。”女孩子喝陈宇一样张口就是一大段的话。　　女孩和陈宇的区别是，她是有备而来，直接背出来的，不需要看册子。　　不等李研一反驳，女孩又接着解释了为什么口感和香味好似柠檬王的原因。　　“袁老板店里的柠檬只取用母株上的柠檬，其他枝丫的都被修剪，养分直接被少量柠檬吸收后，自然有了顶级的口感。”女孩说的时候一脸的自信认真。　　就好似，她参与了这样严格的食材甄选一般。　　“有意思，你居然都会这些，背了不少资料吧。”李研一犀利的说道。　　“当然，我也是很喜欢做功课的，不打无准备之战。”女孩一脸自信的说道。　　“不信口开河就很好。”李研一瞥了一眼女孩，并没有生气。　　女孩达到了自己的目的，让李研一知道她也是能力超群的，也就是心满意足的回了自己的位置。　　然而，接下来李研一还面对了别的食客的轮番提问，什么西瓜的问题，豆腐原料大豆的问题。　　袁州提供的清汤面面粉的问题，总之就是许许多多的问题。　　“都说了，老头子可不是农科院的，哪里知道这些鬼东西。”李研一没好气的说道。　　“嗯，既然您也不知道就好，看来果然是袁老板厉害，用的都是这样极品的食材。”食客们纷纷感慨的说道。　　“莫名其妙！”李研一看着找过他的食客，气恼的说道。

“李爷爷，您看看这个就明白。”一旁的周佳递上了袁州准备的册子。　　李研一看书还是很快的，稍稍一翻就发现是什么。　　“你们这些小东西，欺负我一个老头子有意思？还有你这个大厨，不好好做饭写什么食材单子。”李研一中气十足的不满道。　　……

ps:今天是端午节，菜猫希望大家端午安康，顺顺利利，这个节日期间就别吃龙虎斗了，天热容易上火的~真的！




