
第一千九百二十九章 我刀呢？

　　“是吗？你真的约到了袁主厨？袁主厨那么忙。”　　一个高个子皮肤白净的青年脸上立刻露出一些怀疑的神色，但是并不妨碍他想要去的想法。　　这货就是杜尔·莫迪的亲儿子，印度袁吹一号艾伦·莫迪。　　“……”杜尔的目光感觉是想要换个儿子，　　杜尔深呼吸一口气，道：“真的，后天就去蓉城，第二天交流，时间都定好了。”　　“那太好了，可以看见袁主厨的厨艺。”艾伦开心，他道：“父亲你虽然已经退出了厨坛，但是记得每天还是会练两小时的厨艺，多多和袁主厨交流，对父亲你的厨艺大有帮助。”　　我的刀呢？这是杜尔心中唯一的想法。　　“本人是59岁获得博古斯世界烹饪大赛金厨。”杜尔道：“据我所知，你的偶像袁主厨是没有获得过这个奖，从这就能知道谁更优秀。”　　“不对，袁主厨只是不想拿，想拿这个奖项分分钟钟。”艾伦道。　　相信都看出来了，杜尔·莫迪作为已退圈的厨师，会突然想要找到袁州进行交流，并非是阿尔玛所说的，因为袁州“亚洲之峰”的名气。　　他杜尔还号称是“印度洋上最有才华的厨师”。　　问题就出在艾伦·莫迪身上，之前由大石秀杰和素察在青年厨师大赛的时候，为了得到一个报名的资格，牵头联系了亚洲著名国家的一些青年厨师的代表人物搞事情，艾伦就是印度的代表。　　莫迪家族是十分有钱和庞大的，而杜尔这一支对于厨艺那是相当的情有独钟，而且颇有天赋，艾伦在父亲的熏陶下走的也是厨师的道路，并且成绩斐然。　　在一年前艾伦风风火火，想向袁州发起挑战，来到了蓉城，然而吃了一顿，艾伦就彻底成为袁吹。　　关于这件事并没有详细表述，毕竟想要挑战袁州的厨师太多了，而袁州只是记得，有个印度人，吃完一顿后，跑来说了一句“袁主厨是我输了！”　　莫名其妙的，当然袁州也没多想，更莫名其妙的都见过。　　言归正传艾伦实力还是很强，当时在青年厨师大赛的时候，表现也是十分亮眼的，否则袁州不会记得他的名字。　　可大概是水土不服的原因，艾伦居然没有进十强，这被艾伦称为厨艺道路上一生之痛！　　艾伦这边没问题，但想想看对于前世界名厨，印度唯一获得博古斯世界烹饪大赛金奖的杜尔什么感觉。　　“父亲，别说气话，你是不可能打败袁主厨的，世界上没有人厨艺能够压袁主厨一筹。”艾伦道。　　“小乌龟崽你就看着好了，到时候让你看看你父亲的能耐。”杜尔表示父亲的尊严绝不容践踏。　　“对了，我会多准备一些食材过去，把袁主厨那一份也准备好，省得到时候说我借食材之力，欺负你偶像。”杜尔补充道。　　作为莫迪家族的掌权者，杜尔所能使用的食材自然是顶尖的。　　听到自家父亲的话，艾伦的表情就不知道怎么摆了。　　“我觉得，父亲你最好还是不要带食材了，否则真的会被欺负得很惨，别怪我没有提醒你。”艾伦觉得他绝对是亲生的。　　“？？？”杜尔觉得自己在医院是不是抱错孩子了。　　艾伦现在心都已经飞到了袁州那边了，也不管亲爹了，反正皮厚抗揍。　　自从青年厨师大赛落下帷幕以后，艾伦就没机会去华夏，这次的机会十分难得，他也很期待。　　杜尔不想和小乌龟仔说话，到厨房去练厨艺了。　　虽说，他有信心打败袁州，但那也是在战略上藐视对手，但在战术上要重视。　　平日练习两小时，杜尔准备今天加练一小时厨艺，热热身。　　视线回到蓉城，早餐时间，袁州依然很快地就做好了一百份早餐，今日的早餐是油旋。　　一个从未出现的早点，严格来说，大多数蓉城人都没见过，是鲁地特色面点，可惜老卢了，早餐没来，没吃到。　　早餐时间结束以后，袁州就按照原定计划去买有关印度菜的书，不过在买书的过程中接到了一个电话。　　“你好，请问是袁先生吗，之前你订做的盒子已经做好了，请问什么时候来验收。”一个甜美的声音道。　　“今天下午可以吗？”　　袁州看了看特意带出来的表，发现已经十点了，现在出发过去，时间有点紧，可能会使准备午餐食材比较匆忙，这个不可取。

“可以，那到时候袁先生直接过来就好。”甜美的女声说完就挂了电话。　　“时间刚刚好，还有两天就要开始卖年货了，现在盒子也已经做好了，就等着开卖就可以了。”袁州算了算时间。　　最近总是被问，袁州都已经下意识地算算卖年货的时间了，也不能怪食客太热情，厨神小店第一次卖年货大家期待值那是相当高的，还有袁州的厨艺加成，特别是当不少人得知总共只有750份时。　　就是程招妹都在百忙中抽空打电话来询问是否到时候需要帮忙，得到拒绝的答案以后，还是说到时候会把女儿派过来帮忙。　　拿着买好的书回到小店，洗漱过后，袁州就开始准备全鱼宴，今日有人点，用的名头是生日，因此需要提前准备的东西很多。　　说到用生日点全鱼宴这个事情，乌海搞出了一个幺蛾子，为了多点几顿全鱼宴，他是把所有认识的人都拉来，就为了到时候以生日的名义点菜。　　午餐时间结束，将苏若燕留在店里看店以后，袁州洗漱以后就出发了，但第一时间袁州并没有去纸盒厂，而是提着一双鞋去找薛大爷上线，这是之前说好的，之后才出发去了纸盒厂。　　“你好，我是过来验收纸盒的。”袁州一进去就去了前台那里。　　“请问你袁先生是吗？”矮个子的妹子看到袁州点头就从那边前台出来带路“这边请，定制的纸盒已经放到这里了。”　　很快袁州就到了一个空旷的屋子，里面堆着几百个精致的盒子，是袁州所选的红色盒子为主体，上面绘制着精致的莲纹，看上去十分好看上档次。　　“不错，就是我想要的感觉。”袁州十分满意。　　接下来就是付尾款和交接送货的时间地点之类的事情，有前台小妹的帮忙，袁州一条流程下来也没有花费很多的时间。　　……




