
第一千六百三十三章 斤斤计较的宿主

　　“袁老板你就放心的交给我，肯定没问题。”胆小壮道。　　“我时间不怎么固定。”袁州道：“而且可能我的要求比较奇怪。”　　“我是专业的袁老板！”胆小壮展示了一下自己的肱二头肌，斩钉截铁的说道。　　“OK。”袁州被胆小壮的自信所感染，决定了，去吧皮卡丘……不对是决定了，就这家。　　昨天交流，袁州觉得汪主厨去健身房是很有新意，很有想法的事情。　　毕竟厨师需要很大的手劲，而也需要持久，别的不说三小时的刀工训练下来，是个人都得残。　　虽然每天袁州会晨跑，但去健身房专门锻炼腕力，锻炼体能也不错。　　这也是为什么汪强不敢造次的原因，因为别看汪强正当壮年，但他是真的打不赢汪季客。　　想到这点，袁州就找来了对这方面最熟悉的人——胆小壮。　　胆小壮作为小店新一代的故事担当，其工作是私教，虽说胆子小了点，但他那一身肌肉是做不了假的。　　并且他还是2014-2016连续三年的70公斤级的国健总决冠军，那真是有成绩的，无论在任何健身房，都是高级内训师级别。　　但胆小壮这个人吧……有毒！　　加入的第一个健身房老板和小姨子跑了。　　而加入的第二个健身房老板被戴绿帽，一气之下打得奸夫重伤，被逮捕坐牢，健身房自然也开不了了。　　第三个吧没垮，也是目前任职的地方，为了不浪费小钱钱，袁州决定不办年卡，办了张月卡，胆小壮的私教课也只开了十二节。　　每周袁州会在下午抽出时间去健身房练练，十二节课差不多三个月才能上完。　　“多与大师们交流，真是能让人受益匪浅。”袁州暗忖。　　又过了几天，来袁州小店的食客依旧爆满……这样形容不太准确，应该说从开店起，用餐时间就没有空位。　　期间，吴云贵在休息时间找到袁州，告诉了他烤全牛场地的施工进度。　　最多再有两天的时间，就可以去现场验收了。　　“没想到能这么快，真是谢谢吴老板。”比袁州原本想的要快了近一半。　　袁州又不傻，自然知道是眼前的吴云贵做了努力。　　“哪里的话，烤全牛对我公司也有很大好处。”吴云贵道：“有道是赚钱不积极，脑壳有问题。”　　说得好有道理，随即吴云贵又稍微和袁州聊了聊关于烤全牛节的几个建设性的想法。　　说完吴云贵就风风火火的离开了，老吴作为成功人士，还是有些成功人士的身材，虽然谈不上胖，但也绝对不瘦，可他身手敏捷，非常灵活，三两步就离开了小店。　　以前袁州是研究古籍古方，磨炼解牛刀，现在是磨炼解牛刀，钻研真香水。　　要说袁州现在也是融聚川菜、贵菜、滇菜、苏菜、粤菜五个菜系为一身的厨师，但几天之中，经过了七八次的尝试，别说还原了，连第一关都没有攻克。　　说起来，随着时间流逝，袁州对解牛刀的理解倒是越发到位。　　道理很简单，要从0到1很难，但从1到10就简单了，况且袁州的底子，也不算是0。　　决定要用解牛刀的时候，差不多是7分，而现在也有9分了，之所以没到满分，是因为最后临门一脚。　　已经水到渠成，只差最后的宴席。　　袁州突然想到，如果说连他这个有系统小同志的挂壁都觉得“庖丁解牛”是传说。　　那么张会长、周会长等人会怎么看呢？　　会不会吓懵逼！　　张焱和周世杰是什么反应，那是烤全牛当日的事，现在刚刚在心里想完这句话的袁州倒是有点懵。　　因为系统突然冒出来了：“恭喜宿主激活支线任务——大师中的大师，请问宿主是否领取。”　　“嗯？又有任务了。”袁州喃喃自语：“系统小同志最近是喝了鸡血了？任务一个接一个，之前还原真香水的任务我都还没有完成。”　　系统现字：“真香水任务是主角自主索要，非本统自主发布。”　　不知道是不是错觉，袁州感觉系统这话说得委委屈屈的。　　“大师中的大师，这是什么任务。”袁州查探一波。　　【主线任务】大师中的大师1（未领取）　　（提示：著名歌星林子祥，是天王中的天王，因为在香江能够称之为天王、天后的歌手，都是他的粉丝。所以骚年郎，厨艺大师就是终点了吗？no!努力成为国内厨艺界大师中的大师才是宿主应有的风范！）　　【任务说明】获得20位国内厨艺大师的钦佩　　【任务进程】（7/20）　　【任务奖励】未知　　看完这个任务，袁州有很多话想说，但不知道从什么地方开始说。　　所以停顿了一会，整理了一番语言，袁州道：“小统统，你对我们国家的歌星，看来是深有研究，最喜欢哪个歌手？有没有歌单，分享一下。”　　面对袁州的这个问题，系统装死不回答，哪怕袁州又催促了两次系统还是默不作声。　　“小气，歌单的事情我们先跳过，大师中的大师，我没看错的话，后面还有一个阿拉伯数字1，这是个连环任务？”袁州问。　　系统现字：“是的。”　　“触发任务，我做什么触发了任务。”袁州问，他这几天除了锻炼厨艺就没做其他事，总不能无缘无故触发吧。　　系统现字：“先前宿主与汪季客主厨交流厨艺，汪季客主厨受益匪浅回到苏省后，进行了改良总结，获得了很满意的成果，所以在刚才对宿主产生了钦佩之情，因为宿主现在已经集满七位大师的钦佩，由此触发了此任务。”　　有条有理，无法反驳，至于为什么是七个才触发任务，那是系统的任性，莫说七个，说要五个半也是系统的事，所以袁州也没有多问。　　袁州问出了他最关注的一点：“OK，前面都没有问题，奖励未知是什么鬼？该不会是你根本就没想好奖励，然后就发布任务了吧。”　　系统现字：“每个任务发布系统都会计算好奖励，所以不存在没准备好奖励。之所以是未知，是因为此乃本统对奖励以及自身营造的神秘感。”　　“？？？”袁州现在想掀桌，神tm的神秘感。　　“你已经不是以前那个善良可爱，单纯而又美好的系统了，快点把奖励显出来让我看看。”袁州道。　　系统现字：“请问宿主是否接受任务。”　　“主线任务，能不接吗？接受。”虽然奖励未知，但主线任务袁州还是要接的。　　然后系统就干脆的现字，表示恭喜宿主接受任务后，就直接匿了。　　就留下袁州认真的研究任务，在没接受任务的时候，进度就已经有七位厨艺大师，接受完后自然也没有变。　　“能不能查看，对我钦佩的厨艺大师具体信息。”袁州问。　　系统现字：“不能。”　　“话说系统，我那个徒弟算是厨艺大师吗？”袁州突然想到自己徒弟，直接问道。　　系统现字：“程招妹，川菜大师。”　　袁州琢磨了一下，才反应过来，这个任务是真的不简单。　　钦佩，是尊敬而敬重，系统判定厨艺大师本来就严格，要得到大师的钦佩，那绝对不简单。　　最典型的例子是，之前升级任务时，他已经与八位厨艺大师交流了，还有点心会也来了许多的厨艺大师和点心大师，但看系统显示的人数里，还要加上程技师才是七人。　　袁州开始清理自己身上背的任务：“之前开启的国家任务，也没声了，然后还有随堂小测验，发布河豚三种做法的时候，就说是现阶段最后一个测验，但下一个阶段也一直没有开启，按理来说我都高级厨师了，还没到下个阶段？”　　“之前系统也透露过，制霸网络任务，完成了网红菜系列后，可能会有其他系列，也没声了。”　　“对了，应该还有一个隐藏任务，我现在拥有了雕工上篇和中篇，前者是素材篇，后者是非食用篇，下篇应该就是荤菜？不过荤菜能雕刻的少吧。”袁州碎碎念：“无论是不是荤菜篇，快点来任务啊，否则只有上中，没有下，强迫症是真的受不了。”　　别以为袁州忘记了，这些他可是都一直记在内心的小本本上，特别是制霸网络任务和雕工，后者是强迫症，前者是黑皮诺红酒就是完成这个任务奖励的，还等着完成下个任务有新的红酒呢。　　系统突然现字：“本系统有一句话，不知道当讲不当讲。”　　“一个成熟的系统不准说脏话。”袁州立刻道。　　系统继续现字：“带一个斤斤计较的宿主，实在太难了。”　　袁州想了想，系统说得似乎有点道理，所以不由点头，语重心长的道：“辛苦你了，下次给你多上点香。”　　“……”系统再次匿了。　　“国家任务，雕工下篇奖励，下个阶段的随堂小测验以及制霸网络下个系列任务，这些都还没有发布，所以暂时不用管。”　　“我现在主要是真香水和这个主线任务。”袁州的压力还是挺大的，毕竟还有即将到来的烤全牛以及青年厨师交流会。　　最近的事情真的太多了，一般人面对这么多事情，估计得头皮发麻，但袁州自开店来就习惯了压力。　　连代表国家的交流会都参加了好两次了，还有什么压力能够压垮袁州呢。　　“真香水目前没有头绪，一人计短，二人计长，已经和周叔约好了，明天去厨联讨论讨论。”　　而主线任务，要让大师钦佩至少得当面交流，但最近的事情……等等，这是什么情况。”　　就在袁州安排事情的时候，突然注意到任务栏有了变化，从（7/20）变成了（8/20），多了一个。　　“系统即使你系统有错误的情况下，也不能扣我的数据。”这是袁州的第一个反应。　　系统现字：“数据没有错误。”　　没错误那就奇怪了，汪季客是因为回去改良了所以敬佩，那么现在平白无故的袁州什么都没做怎么会又多了一个？　　“难道真的有厨艺大师，想着想着就敬佩我了？”袁州暗戳戳的摸着下巴想到。　　系统可能实在看不下去了，点明了原因：“由于宿主徒弟程招妹，在刚才的厨艺交流中，折服了一位鲁菜大师，因为宿主作为其师傅也获得了鲁菜大师的敬佩。”　　可以想象，作为最大的袁吹，程招妹肯定是说了些什么，让这位鲁菜大厨在没有见过袁州的情况下，都心生敬佩了。　　“对了，说起来两年一届的川鲁厨艺交流会，的确是今天开始，前天招妹还跟我辞别。”袁州反应了过来。　　两年前的川鲁厨艺交流会，袁州才刚获得示范店称号，所以差点名气。　　而这一届的川鲁厨艺交流会，袁州又名气太高了，所以这一次川菜的代表就是程招妹。　　“嗯，招妹这件事干得漂亮。”袁州满意的点头。　　袁州想着，要不要等招妹回来给他个奖励？　　就奖励招妹一些笔记，川菜面点的笔记，之前那一整箱子川菜笔记招妹估计是看完了，面点的笔记虽然是没有川菜那么多，但也有半箱。　　程技师带来的意外之喜，倒是给袁州提供了另一种完成任务的思路。　　“其实我可以不见面交流，只要让许多厨艺大师们看见我的厨艺就行。”袁州摸着下巴考虑着可行性。　　“当然光看见我的厨艺还不行，因为厨艺大师之所以是大师，是因为自成体系，所以我必须要拿出我的厨艺体系。”　　袁州的厨艺体系是什么？“在大众的基础上完美”，一直是如此。　　说起来，很多人觉得厨艺好的人，可以把普普通通的食材，做得非常好吃。　　是这样没错，袁州现在就能办到，但问题就来了，如果有更好的食材那为什么不用？　　厨艺满分100分，那么就算袁州现在超越满分有101分，也不能把普通的食材，变成精良食材，厨师又不是魔法师。　　同样101分的厨艺，料理普通、精良、顶尖三种食材，你说哪种好吃？　　……　　 




