
第二千三百九十三章 被发现了

　　砸吧了一下嘴，闵东感受了一下嘴里仿佛还残留着的浓香滋味，才算是彻底回过神来了。　　“应该是错觉吧，怎么感觉比起刚刚的鸡汤煮干丝味道要浓烈很多，我交代了要清淡的，多半是错觉。”闵东心里虽然觉得有些不对劲但是也没有多想。　　当然面对崔萍揶揄询问的目光，闵东难得有些不好意思，好在之前说是留给媳妇一点尝尝的，是在心里想的，没有说出来不然更不好下台了。　　干咳两声闵东开口道：“袁主厨的厨艺太好了，一没注意就吃完了。”　　声音里带着点点赧然，这真的是闵东跟崔萍在一起以后第一次这么自我地吃完了一盘菜没有给崔萍留，可以想见他心里还是有点方的。　　“没事，本来就是你自己点的菜，我刚刚点的干丝你也没吃多少。”崔萍温柔道。　　闵东也没多说什么，而是下定决心下一盘菜肯定不这样了。　　才在心里立下flag，菜就端上来了，这一次上来的是茭白肉丝，作为苏省的明星食材，茭白的用途也算是广，而且味道那是相当不错的，跟各种食材搭配都是不错的。　　当然茭白肉丝就是其中最经典的款。　　虽然颜色不尽相同，但是端上来的菜形状大小完全一致，一看刀工就是相当出色的。　　“我先尝尝味道。”闵东道。　　这是他点的菜，要是他不先吃的话，崔萍都不会动筷子的，这固执的小脾气闵东也愿意惯着。　　看到崔萍微笑着点点头后，闵东就拿起筷子夹了一株，有肉丝也有茭白丝，放进嘴里以后，先是一股带着微微辣意的滋味瞬间让他的口腔活跃了起来。　　唾液自动开始分泌，丝丝辣意更是凸显了茭白略带甘甜的滋味，加上滑嫩的肉丝衬托，丰美的肉汁给略微清甜的茭白带来了不一样的体验，味道毫无疑问是相当出色的。　　但是有一个相当大的问题，这道菜无疑是非常符合他的胃口的，但是不符合崔萍的胃口呀！　　虽然辣味不重，但是这道菜崔萍确实不能多吃，只能少吃一点，这下子闵东才算是确定了，从第一道清炒虾仁开始，就是按照他本人的口味做的。　　“不是说清淡点吗，现在怎么办？”闵东面上没反应，内心就慌了。　　用热锅上的蚂蚁来形容也不为过，特别是看到崔萍拿起筷子打算夹菜的时候，就有一种冲动打算将盘子拿起来把菜全部倒进嘴里，毁灭证据。　　但因为不确定手上慢了一拍，崔萍已经夹起放进嘴里了，然后崔萍脸上也露出惊讶的神色。　　确实非常好吃，说是极品美味也不为过，但是却不太符合他们的胃口才是。　　细细嚼了嚼，崔萍道：“你没有跟袁主厨说要清淡点吗，这个你吃的习惯吗？”　　闵东努力抑制住自己嘴里因为浓烈味道溢出的口水勉强镇定道：“说过了，大概是这样炒更好吃吧？”　　莫名觉得心里有点发虚，感觉今天似乎要发生什么事情一样，就算是吃到了久违的口味略重的菜心里都不太高兴。　　“应该是这样，可惜我们不能多吃，不过两个人分着吃应该没问题。”崔萍估摸了一下菜的份量和他们的实力觉得差不多能行。　　闵东只能默默点点头，加快手里的速度多吃一点，让崔萍少吃一点。　　还没有等闵东想出什么办法来不让崔萍发现他的菜都是味道较重的，下面的菜就上来了，不过是崔萍的双皮刀鱼。　　双皮刀鱼十分考验厨师的刀工以及处理食材的能力，这些对于袁州来说肯定是小意思的。　　端上来的刀鱼形状完美，根本不像是无骨无刺，已经经过改良的样子。　　“这么完美的形状就是我在本省吃的时候也没有见过，袁主厨的能力真是不容小觑。”崔萍感慨道。　　“那你快尝尝味道。”闵东道。　　然后崔萍就开始吃了，自然味道也是非常符合她本人的胃口的，清淡爽口，不会有多余的味道，但是又十分鲜美，展现了超强的厨艺。　　四条刀鱼，崔萍胃口极好的一下子就吃掉了三条要不是极力说服自己要给自家未婚夫留一点，并且一开始就将一整条夹给他了，估计也是留不下来的。　　接下来上来的是闵东的清蒸鲥鱼，这道菜自然也是袁州按照闵东的口味来做的，在保留了苏菜的原汁原味的同时又兼顾了闵东重口味的特点。　　说句实话要不是是袁州做的，估计很多厨师在这点上都会翻车，做的四不像都算是好的，不可能像袁州一样兼顾了菜系和食客的口味的问题，完美融合在了一起。　　但是袁州做得十分好吃，到了闵东这里那就是痛并快乐着了，他的嘴巴告诉他特别喜欢吃这道菜，但是他的心告诉他要完！　　尤其是看到崔萍的脸色变得很奇怪的时候，这种感觉就很强烈了。　　菜一道接着一道的上，很快连最后的西湖牛肉羹都上来了，闵东心里总觉得不太好。　　而崔萍呢一开始是真没发现问题，但是接二连三的，口味不太合适，如果是其他餐厅就算了，你让其他餐厅素菜少放油，还是油腻腻。　　可现在坐着的是厨神小店，尤其是她忽然想起来之前曾有人提过关于袁州可以为不认识的食客提供最符合他胃口的菜这个小道消息。　　当时看得时候，虽然觉得这个事情有点荒谬，但是崔萍觉得要是袁州的话说不定可以办到，亚洲第一峰就只有一个袁州罢了。　　猜测是一回事，但是真的知道袁州有这个本事还是十分震惊的，比起震惊偶像很厉害，她忽然明白过来什么，看着身边的闵东。　　要不是这次偶像展露了自己看人就知道口味的事情，她到现在还蒙在鼓里以为闵东真的跟她一样喜欢吃清淡的。　　很复杂的情绪夹杂在一起可不脸色就很奇怪了，闵东就一直十分紧张，就算是后面美味的菜他都吃的心惊胆战。　　心就跟坐了云霄飞车一样忽上忽下的，一会因为菜的合胃口而不自主的高兴，一会又因为被崔萍发现而担心，真是五味杂陈，简直比起打翻了十个厨房的五味瓶都还要难以形容那种感觉。　　“口味不一样也没什么，咱们各吃各的菜就好，又不是什么大事，以后不要这样瞒着了。”崔萍见自己要是再不开口，估计闵东都快哭了，便安抚道。　　……




