
第七百八十四章 熊猫眼

　　网上的资料很全，小刑因为不全认识，看的很慢。

　　资料里有八卦，有正式的视频采访，也有写得天花乱坠的文字采访，就像一个明星，不是小刑所想的有点名气，而是大大的有名气。　　“真的看不出来，原来还是一个名人。”小刑感慨。　　小刑的感叹，主要是他觉得袁州除了闷骚之外，非常和善，一点架子都没有。　　移动鼠标，继续浏览，随着小刑看到的东西越多，心中就越发的震惊，特别是当看到袁州小店在网上摆出来的菜单价格，那家伙那真是眼珠子都快掉下来了。　　“真看不出来，小袁是一个心底都黑的人。”小刑拍着胸口，表示受到了惊吓。　　小刑之所以这样说，是因为泰国的消费，实际上大多数泰国人平均一顿饭仅仅是二十泰铢左右，也就是才相当于软妹币两三块钱。小刑生活开得好些，平均下来一顿也不会超过一百泰铢。　　他也吃过炒饭，小刑真的很难以想象，近一千泰铢的炒饭是什么样子。　　与此同时，小刑也突然反应过来，这样算来，他中午那一顿，简直是赚翻了。　　“三碗粥，一个荤菜，一个素菜，看样子还是新的，菜单上面没有的。”小刑在心里细细的盘算。　　“卧槽，感觉吃下了一个月的薪水。”小刑比例换算的头都疼了，然后发出了这样的庆幸，幸好不收钱，否则白干。　　“这个袁老板的手艺这么好，难怪生意这么好，我要是能学到就好了。”小刑不由想到了这个，露出一脸向往的表情。　　所谓知己知彼百战百胜，小刑一开始是看袁州的资料，后来不知道从什么地方找到了萌萌的直播。

之前说过萌萌自从开始直播袁州小店以来，良性循环的关注越老越高，然后直播设备是更新换代了，很清晰。　　清楚的拍下袁州所做美食，特别是萌萌吃东西一点也不淑女斯文，加上色香味俱全的美食，更加有胃口。　　小刑仿佛打开了一道新的大门，忘记时间……　　第二天。　　小刑顶着一对熊猫眼，来到了酒店大堂前。　　袁州并没有预定送机服务，所以小刑需要一早就赶来，以免错过。　　昨晚就收拾好了，所以一接到小刑的电话，袁州倒是不意外，提着行李下来了，而一上车就注意到了小刑明显的黑眼圈。　　“你……昨晚干什么去了。”袁州本来想说一句年轻人要节制，后来话到嘴边吞了回去，变成了普通的询问。　　小刑摆了摆手，一副往事不堪回首的样子：“昨晚看视频，忘记时间了。”　　“你真够拼的。”袁州不由说。　　小刑欲言又止，为了不暴露，还是没说什么。　　“小袁你肯定不知道，这个厕所是为了纪念一个伟人修建的。”小刑边开车，边说着。　　很好，纪念伟人修建厕所，真的很多时候袁州真不理解，泰王死了，挂遗相在各大商场，可以理解，但为什么新任泰王，也要把相片挂着？　　这真的没问题？　　车辆疾驰，开往机场。　　泰国曼谷有两个机场，一新一旧，而国际航班多数都是在新机场，相反旧机场都是泰国国内航班。　　袁州来的时候就达到的是新机场素万那普，素万那普是泰文音译，具体是什么意思就不多做解释了，它号称是世界上最大的机场，同时也是世界上建设周期最长的机场，可以说是整个曼谷最国际化的建筑了。　　最大，建设周期最长，是泰国人的骄傲。　　但袁州听完之后，喃喃自语：“最大的机场是值得骄傲没错，但建设周期最长，这有什么值得骄傲的？这不是充分代表了效率慢？”　　“是不是觉得素万那普这个音译很奇怪，其实在泰文里面……”　　小刑各种表现，在送袁州来的路上就各种解说，没有遗漏，就连机场都想拿出来絮叨絮叨，只不过话还没说完，就被袁州打断了，九万九千九百九十九块的美食基金用下来，他真的对泰国的东西一丁点兴趣都没有，这不连一点手信都不想带回去。　　“真的不想在泰国再玩两天吗？还有好多地方，没有去的。”小刑已经不知道这是他自己第几次重复这句话了。　　袁州一点不为所动，好不容易熬完了，怎么可能还呆在火坑里。　　小刑见此，退而求其次一脸期待的问道：“那袁老板你什么时候把店面开到国外来？”　　“没时间。”袁州果断的回答。　　开分店，或者是连锁店，加盟店，这是餐饮的发展大趋势，但袁州小店就不会这样。毫不客气的说，乌海、姜嫦曦、凌宏、魏薇父女等人会经常来小店，就是因为袁州的手艺，如果说换个厨师，哪怕是手把手教出来的，恐怕都不会如此买账。　　“小袁你没时间没关系，你可以教我，我来代替你用华夏美食，征服泰国。”小刑觉得这个时候，他有必要挺身而出。　　“我不收徒弟。”袁州道。　　连程技师袁州都没收下，更别说一点基础都没有的小刑。　　“不收徒弟，那这样。”小刑看了一眼袁州的行李箱，道：“要不你把我打包装到箱子里，我也想去华夏走走看看吃吃。”　　袁州双眼一瞥：“不要女朋友了？”　　“可以把我和我女朋友一起带走，我们可以在店里帮忙，不用给工资，管吃管住就行了。”小刑道。　　“那你们工资要求还挺高的。”袁州闻言回答。　　“？”小刑一时间没有反应过来。　　管吃管住，不说吃，如果袁州管吃的话，就算每顿都是蛋炒饭，一天两顿376，一个月下来服务员的工钱都是一万出头。　　“要不然，不包住也可以，只包吃就行了。”小刑降低条件。　　袁州摇头：“目前没有这方面的需求。”　　“行了我要登机了。”袁州也不聊了，挥挥手。　　小刑就看着袁州的背影，眼中饱含不舍，他还想再吃一顿袁州做的东西。　　“等等，小袁等等。”　　小刑追上了袁州，袁州停下脚步，看着前者，这又是要干什么？　　“小袁你的店是在什么地方，把地址用微信发给我，我想起来了，我可能在下周或者是下个月有事要去华夏。”小刑道。　　袁州把小店地址用微信发给了小刑，然后又寒暄了几句，这次是真的走了。　　终于搞定了，挥一挥衣袖，不带走一个吃货。

……




