
第五百五十一章 川省厨师联盟比赛









因为乌海先前已经点过米百做，是以现在这碗白饭自然还是蹭的姜嫦曦的。







还好画的事情，盖过了其他，当然最主要的是姜嫦曦并没有损失什么，这才是她答应的原因。







今天是个特别的时间，虽然袁州不知道，但是今天却是高手在民间的新一期播出时间。







自上一次播出第三期后，袁州的评价好坏参半。







坏的自然是因为袁州小店的价格问题，但因为大量吃过袁州小店食物的人出来说话，倒是控制了一部分事态，并没有再度扩大。







不过，不满的也不少。







而好的，自然就是袁州小店的知名度已经越来越高，这一点从周佳和申敏每天接待的新人越来越多就可以看出来了。







只是袁州对此可以说是一无所知的，毕竟自从上次上网后，袁州并没有在关注论坛。







研究美食，每日和系统斗智斗勇，开新的菜式，和食客们友爱的互动日常，才是袁州每日的日常。







“上一期的预告说，这次有绝地大反转，我倒要看看是什么反转。”说这话的自然是等着看高手在民间的观众。







不过他还有个身份那就是袁州小店的死忠黑子。







“真是，我看那老板简直是黑心的要死，估计心肝脾肺肾都是黑色的。”这人一捋头，盯着同步的网络直播。







“喂，我都说了，我们去吃吃就知道了。”边上说话的是这人的女朋友，口气很是无奈。







“不去，这不是给他增加营业额嘛，我才没那么傻。”男人没好气的说道。







“那你看吧，别气着自己就行，不就是一个炒作嘛，有什么好较真的。”女朋友说着放下一杯茶水，然后离开。







当然，她是没兴趣看这种节目的，她还是比较喜欢她的小言剧，这些更能解压。







“不会，我今天非得看看这怎么洗白。”男人的话透着一股子的蔑视。







毕竟在他看来，你黑心就黑心吧，还是跑来打广告，这不是作死是什么。







是的，他一直认为这节目是被袁州买通的，毕竟袁州价格那么高，赚了那么多钱，有钱不奇怪。







“这世界上，傻子太多，骗子都不够用了。”这就是男人看到袁州小店生意火爆的时候唯一感觉。







和男人一个想法的人不在少数，本来最近美食类节目就有越来越红的前兆。







而高手在民间节目则是抓住了袁州这样一个很有话题性的人，把看似普通的食物卖出了天价。







这自然会引来许多人的围观，这就造成了许多的关注度，连带着这节目的收视率都上升了一大截。







这不，路主持和黎编导都还没走，等着收视率报告呢。







“怎么样？”路主持看着黎编导问道。







“现在看起来不错。”黎编导满意的看着过来的前期收视率。







“那就好，不是我说，我觉得应该在给袁老板做一期节目。”路主持煞有介事的说道。







“我看不用，这样一直放那人，恐怕会产生审美疲劳。”黎编导理智的分析。







“也是，加上这期都连着做了四期了。”路主持想了想也点头道。







“没错，我们应该做点别的缓解一下。”黎编导说道。







“嗯。”路主持点头。







“说起来，那人怎么没参加这个月川省联盟的厨师比赛？不是马上开始了吗？”黎编导作为一个美食节目的编导，对于本省的比赛还是很了解的。







“你说这个，我还真问过。”路主持立刻说道。







“为什么？”黎编导有些不解。







按理来说，袁州要是参加了这样的比赛，一举夺魁之后，全省知名那就是小事情了。







“这我还是上次听那个采访的小周说的。”路主持平时说话喜欢这样卖关子。







“就是去采访大赛评委的周舟？”黎编导立刻从记忆里拎出了这个人。







“对，就是他，他采访了主评委，就是那个周会长的大徒弟李师傅。”路主持点头，然后说道。







“怎么说？不够格？”黎编导的第一反应就是这个。







毕竟他可从来没吃过袁州做的餐点，而周会长，也就是周世杰的大徒弟，那在厨师里的身份还是很高的，看不上袁州那也是正常。







“当然不是。”路主持摇头。







“据说是因为那袁老板的厨艺太过高，人家根本不敢评论，连邀请都没递。”路主持一耸肩，然后说道。







“什么？”黎编导觉得他听错了，忍不住再次问道。







“不光是这样，就是那同为评委的李研一知道吧。”路主持说出了李研一的名号。







“怎么说？”黎编导好奇的问道。







要知道李研一的毒舌那是出了名的，而且根本不管你到底什么来头。







“你知道，本来周舟就是因为咱们节目想问问那袁老板的手艺如何，所以还专门问了李研一。”路主持解释了一句。







“知道，那小子最是会专营。”黎编导脸带笑意的说道。







“对，年轻人就想搞个大新闻。”路主持赞同的点头。







“你说说李研一怎么说的，那人嘴可不饶人。”这点黎编导是深有感触的。







“人家说，袁老板每天忙着做饭，没时间来参加这样的小比赛，还特意说别报道他了，不用给他增加知名度，免得吃饭的人太多。”路主持说的时候，自己都觉得惊奇。







毕竟周舟说的可是李研一不想要袁州太知名，原因就是怕人太多他去吃不上饭。







这在路主持看来有些荒缪，至于刚刚听见的黎编导也是这么觉得的。







“那这袁老板还真是受欢迎。”黎编导喃喃说道。







“可不是嘛，周舟已经说了，准备给那个袁老板一些版面，毕竟这个消息也算震撼了。”路主持耸肩。







“可不是，一个没来参加比赛的，只是有点小名气的却比下了那些成名已久的厨师，这可不是有新闻点嘛。”黎编导一口气说出原因。







“没错。”路主持点头。







“这么看来，咱们的节目还得火一火。”黎编导立刻想到了自己的节目。







“确实。”路主持点头。







至于被讨论的袁州？他对于这些倒是一无所知，帅气的男神从不管这些事情。







ps:据说今天开始要高温了，大家注意防暑，别热着了。　　 




