
第九百四十章 肉本来的味道

　　“贾爷爷说的对，不过在袁老板这里不光是罪过，还会被列入黑名单，所以这里是不会有人剩下东西的。”凌宏笑眯眯的说道。

“那倒是，小袁老板做的太好吃了。”贾大爷点头。

“所以贾爷爷您今天可别客气，多吃点，这样我才能和爷爷炫耀。”凌宏道。

“你们这祖孙俩真是的，上次凌小六也和我这么说的。”贾大爷哈哈一笑，说道。

“爷爷是不是又说我坏话了，说我不学无术什么的，贾爷爷你可别听他胡说，我有用着呢。”凌宏拍着自己胸脯说道。

“有用的纨绔子弟。”边上的乌海神叨叨的插嘴道。

“哈哈哈，乌先生你也不能这么说，至少小凌还是很孝顺的。”贾大爷忍不住乐呵呵的说道。

“不是说了，你别说话吗？”凌宏转头怒瞪拆台的乌海。

“嗯？”乌海一脸茫然的看着凌宏，他什么时候答应了。

“算了懒得理你，乌不要脸。”凌宏很是无语，直接转头，不理人了。

“贾爷爷你别听这人胡说，他比我废柴多了，我至少知道怎么交话费，他连这都不知道。”凌宏解释道。

“是是是，小凌你还是不错的。”贾大爷笑眯眯的点头。

在贾大爷看来，这店里的人都不坏，不过他倒是很开心小辈这样在他身边亲昵的感觉。

凌宏和贾大爷聊着天，后来进来的姜嫦曦也就没上前招呼，径直找了个位置坐下，然后翻着菜单准备点餐。

姜嫦曦是想安安静静的但后面进来的人显然不这么想。

　　后面进来的是一个年轻男人，看起来不到二十的样子，穿着一身杜嘉班纳的最新款，手上露出的手表是阿玛尼的，好几万的样子，整个人看起来精精神神的一个小伙子。

这人一进来，看见姜嫦曦也不去自己位置上坐着，径直就跑到姜嫦曦面前开始打招呼。

“姜姐，您也来吃饭啊，好巧，我今天也来，想吃什么我请你。”男孩略带殷勤的说道。

男孩捋了捋头发，连带笑容紧紧盯着姜嫦曦，就等着她的回答。

然而姜嫦曦毫无反应，扭过头直接招呼起周佳：“小佳来，点餐了。”

是的，姜嫦曦完全无视了这个男孩，笑眯眯的对着周佳说道。

其实周佳刚刚就离得不远，毕竟袁州小店一共才二十平米，其中还包括了袁州的厨房。

是以，刚刚男孩的话周佳是听的很清楚的，更尴尬的是这人周佳还认识。

因为他是申敏的同学，虽然不在一个班级，但听说这人家里挺有钱的，开宝马上学，穿的都是名牌奢侈品，自从知道袁州小店后常来这里吃饭。

并且喜欢拍照发自拍，自从知道了排队委员会，在店里遇到了姜嫦曦和凌宏后就常常会来打招呼。

但无一例外的都会被姜嫦曦无视，并且是很没有礼貌的无视。

“小佳愣着干什么，点餐了。”姜嫦曦伸出白嫩的手在周佳面前晃了晃，笑眯眯的说道。

“哦，好的。”周佳余光小心的瞥了一眼男孩，见他脸色发青，又不敢看了，认真的点起菜来。

不过，周佳后来也没时间关注这人了，因为很快袁州小店就忙起来了。

而凌宏和贾大爷的菜也端来了。

“这回锅肉看着真是不错。”贾大爷端着饭，看着眼前的回锅肉，一脸满意。

面前的回锅肉装在一个方盘里，而碗里的肉则像是一个个茶船的样子，两头卷曲起来，整个肉片上都包裹着豆瓣酱炒出来的红油。

肉边还有一层薄薄的猪皮，红白相间的是瘦肉和肥肉，衬着边上的青蒜苗青翠欲滴，红油在盘子里漫出，白色香气钻进贾大爷的鼻子里，让他觉得更饿了。

“想当年咱们在路上的时候想这一碗回锅肉可是想念的紧。”贾大爷认真的说道。

“那您也比我爷爷好，他尽想着吃韭菜炒鸡蛋了。”凌宏笑着吐槽自己的爷爷。

“那是，我这想法大胆的多了，那时候吃碗回锅肉都是有钱的很的事。”贾大爷哈哈一笑道。

“您快尝尝这回锅肉。”凌宏点头，然后道。

“行了，那我可吃了，你小子别伸筷子。”贾大爷一脸警惕的说道。

“贾爷爷放心，我自己点了的，不过您要是吃了不够我再给您点一份，我还能再点一份的。”凌宏得意的说道。

“哈哈，肉肯定够，但是饭就不好说了。”贾大爷笑道。

“您吃着，我这碗白饭给您留着。”凌宏拍胸脯肯定的说道。

贾大爷点头，然后转头认真的看着自己眼前的饭菜，脸上露出期待的神色，伸筷子就开始夹了起来。

这一筷子直接夹起一块肉，上面还连着一个青蒜苗的叶子，回锅肉在因为贾大爷的动作在筷子上不断抖动，像是在张扬自己多好吃。

并且一看贾大爷这样子就是会吃的，这回锅肉就应该和青蒜苗一起入口，那吃起来才有感觉呢。

作为川菜厨师考级的菜品回锅肉，袁州做起来驾轻就熟，是以贾大爷这一筷子一入口，瞬间就眯起了眼睛，一脸满足的咀嚼起来。

一入口，肉上包裹的红油一下子就在口腔化开，带着油香气的香辣就从舌尖开始蔓延在嘴里。

“吧唧吧唧”随着咀嚼，肉本身的香味混合进来，糯糯的肥肉，吃起来既能感受到肥肉软软糯糯的口感又不觉得油腻，反而有种小时候过年吃回锅肉的感觉，满嘴的油香味。

咀嚼到瘦肉的时候，肉香味更加明显，嫩嫩的却带着一点韧性，有着猪肉本身的香味。

期间青蒜苗微带辛辣的口感促进了回锅肉的香味发挥，里面豆瓣的香味也在青蒜苗的配合下吃起来酱香浓郁。

“好吃，真像是小时候吃的肉，有肉味。”贾大爷满足的刨了口饭，然后说道。　　在今天肉要吃到肉味，菜要有菜味，水果没有农药味，真的是太难。

“那您就多吃点。”凌宏在边上笑道。

“那是肯定的，这小袁老板做的有肉味，好吃。”说着贾大爷又吃了一口。

ps：这两天菜猫年会，实在有点累，头疼得厉害，明天恢复更新，求别吃龙虎斗，拜托了，谢谢大家~




