
第一千五百五十章 三春包子

　　曼弗雷德看不见的群里许多名厨开始回复起来。　　[当然，我也收到了邀请，但是你们知道的，我和老婆又度蜜月去了，所以就没办法了，毕竟我还需要维系感情。]来自法国的一位参加过奥古斯特宴会的厨师安德里发这段话的时候还灵活运用了来自华夏的表情包，那是一个无奈的表情。　　[这是应该，我也是由于一个厨艺研讨会，我是主要参加的人，实在走不开，只能对袁主厨说声抱歉了。]说这话的是美国的一个米其林一星主厨奥弗尔。　　[真是巧合，我也是参加厨艺研讨会。]　　[哦，是的，我是参加姐姐的第三次婚礼，实在走不开。]　　这些陆陆续续回话的人说的都是挺一本正经的，要是不知情的人看了还真以为这些人收到了邀请函，奥古斯特不想说话，还扔了一个白眼。　　但是，这些都不重要了，因为他们很快就没有时间讨论这些，央妈的直播已经开始了，或者说是袁州已经开始做菜了，全部视线都转移了过去。　　说是做菜有些不恰当，应该说是开始包包子了，没错，这第一个菜除了刚刚上的饮料，真正的第一个菜是包子。　　视频里的袁州穿着汉服，微微低头，修长的双手在屏幕里简直快出了残影。　　清晰的地方在于袁州手边那一排排的竹制蒸笼里出现的一个个白白胖胖的包子。　　但袁州的动作也不是那么单调的，大约包出四十笼后他会停下把前面的蒸笼挪到一旁的灶上去。　　本来有些喧闹的宴会厅随着袁州快速的动作而渐渐消失，大家都略带惊奇的看着袁州犹如行云流水一般的动作。　　要知道这些人除了店里的老食客姜嫦曦、乌海、和凌宏以及马尼翁三人外，其余都是第一次见袁州做菜，就是来找袁州交流过的淮扬菜大师杭田和鲁菜大师都是第一次见袁州全力发挥速度。　　楚枭和周世杰他们不算，他们正忙着和这些人解释。　　边包边醒发然后上笼蒸，大概是十分钟后就有第一炉的小笼包出炉了。　　青绿色的小蒸笼，一个的大小大约有一个家常的圆盘那么大，袁州毫不费力的一把端下半人多高的数量，接着就是快速的一笼笼放到一旁的托盘上。　　每放上一笼就立刻有漂亮的服务员端走，这第一笼自然是端给那些政要的。　　泰国王子很有经验，一端过来也不寒暄，直接拿起筷子就开吃了。　　这让本想说两句话的越南副主席有些尴尬，要知道他是第一次来还有些不知道规矩，是直接开吃呢，还是说几句话应应景什么的。　　最后还是作为东道主的华夏领导看不过去了，停下筷子，慢悠悠的开口道：“快吃吧，这是我们国家的特色包子，当做早餐还是不错的。”　　华夏领导一发话，立刻有人给越南的副主席翻译，听了翻译的话，越南副主席这才拿起筷子开吃。　　国内外领导人是第一时间就吃上了的，而第二轮和第三轮的就是那些商业大佬和厨艺界大佬们开吃了。　　在往这些人桌上端的时候，第四轮和第二个第一轮也开始往托盘里端了。　　可以说除了那些政要大佬剩下的人几乎是同时间享用到这包子的。　　这时候，袁州才微微擦干手，然后拿起一旁准备的话筒道：“这是春季主题第一道菜三春包子。”　　“由槐花、芦芽、春笋以及秋养春杀的小猪梅肉部分混合而成的內馅，包子外皮则是春收小麦早晨现磨面粉所揉制而成的。”袁州细细介绍了一番三春包子的內馅和外皮。　　而殷雅则认真的一字一句的翻译着。　　这边袁州的话是说完了，剩下的就是周世杰开始介绍这三春包子了。　　周世杰的介绍可比袁州的详细多了，从包子的起源宋代高承编撰的《事物纪原》：“诸葛亮南征，取面画人头祭之”到现代华夏南北方对包子不同的称呼都说了一遍。　　传播一波华夏文化是必须的。　　接着就开始说这道三春包子是用的苏式点心的做法，也就是调味清鲜香酵，突出主料，注重本味，以咸定味，以甜提鲜的方式来制作的。　　周世杰年老成精声音温和厚重，说起话来不紧不慢的也不影响大家品尝袁州做的包子。　　是以，基本上听不懂的身边带翻译的都在认真翻译周世杰说的话。　　而奥古斯特和曼弗雷德以及弗朗西他们这桌则是由楚枭声音清冷的在翻译。　　弗朗西一个政要他特立独行并没有坐政要堆里去，而是赖在了自己好友奥古斯特身边。　　楚枭是不愿意做翻译的，但奈何这是袁州做的菜，他也就只能自己上了。　　而边吃边听的曼弗雷德则等热气微微散去后才拿起勺子直接把包子翻进了勺子里。　　这小蒸笼里的包子个头很小，大约也就一个枇杷的大小，这么说吧乌海要是吃的话能一口吞下五个的量。　　所以这包子能直接翻在勺子上，曼弗雷德就是这样举着勺子喂到嘴边的。　　一靠近自己嘴边，一股麦子的香气就涌入鼻尖，这让曼弗雷德挑了挑眉，但他没说话，接着把勺子送进嘴里。　　柔软的面皮一下子就被咬开，里面的馅料有些微微烫嘴，但一股极致的鲜美和醇厚的肉汁却一下子涌进嘴里。　　“嘶，有点烫。”曼弗雷德微微捂着嘴，但却不愿意吐出来。　　没办法因为太香了，曼弗雷德加快了咀嚼的速度，包子皮包裹着馅料汤汁浸润到皮里，包子也就慢慢的变得不烫了。　　这时候曼弗雷德再次大口咀嚼然后吞咽，猪肉丰沛的油珠珠味道混合了笋子的鲜嫩，以及带着脆甜的芦芽，简直是完美解决了猪肉有些油腻的感觉，只剩下浓郁的肉汁香味。　　咽下之后嘴里甚至还留着槐花的清香气，微微一抿嘴还有面粉的香味，可以说是非常美味了。　　“哦，我这简直像是啃了一口嫩草和吃了一把金黄麦子的感觉，真香。”弗朗西两口吞下包子，忍不住一脸满足的说道。　　“……”楚枭表示他不想和一个政客讨论美味的形容词。　　倒是一旁的奥古斯特笑眯眯的说道：“这形容虽然很粗糙，但却很准确，这道菜就是用金黄麦子包裹的春天的味道。”　　……　　Ps：小伙伴们愚人节快乐。　　 




