
第一千六百三十八章 仔姜跳水蛙

　　送走小雅后，袁州回到小店，在准备晚餐的时候，突然想起“等等，我是不是又忘记问熊孩子，为什么叫乌海哥哥，叫我叔叔。”　　“下次一定要记得。”袁州在心中再次下定决心。　　晚餐，在外面排队的食客中，有一个妹纸失恋了，当场就哭了起来。　　也辛亏女孩的朋友在，安慰了好久，才没那么撕心裂肺了。　　等第二批进店，周佳来点菜时，那位妹子是哭也耽误不了进店坐在那里了。　　失恋妹纸道：“有没有什么可以让我忘记悲伤，忘记失恋的菜，就好像忘情水那样的。”　　“呃……”你这让周佳怎么接？　　不过还好旁边的婉姐听到了这话，道：“很抱歉打扰你们的对话，但如果是要忘记失恋的菜，我可以推荐一道，而且袁老板这里也有。”　　“什么菜？”失恋女孩眼睛还有一点红红的，这是刚才哭狠了。　　“仔姜跳水蛙，了解一下。”婉姐道。　　“那我就点这道菜。”失恋女孩道。　　妹纸旁边的朋友则点了一份蒜泥空心菜，以及两碗饭，两人就结束了。　　周佳在把餐单给袁州后，有点犹豫，因为失恋女孩的要求太邪乎了，她怕袁老板的厨艺受到质疑。　　“没关系，继续点菜。”从不会听别人讲话，但因为听力太好的袁州，自然是知道店里面的动静，也看出了周佳的犹豫，所以安慰了一句。　　仔姜跳水蛙，看名字很奇怪，其实跳水并不是蛙名，跳水是一种料理方式，就像跳水鱼、跳水兔、跳水牛肉都有，甚至于你喜欢还可以做跳水鸭，跳水鸡。　　言归正传，跳水这种料理方式并非川菜独有，湘菜也有，甚至于秦菜也有，这些个含有跳水的都辣。　　而仔姜跳水蛙是小河帮菜系，更是辣中翘楚。

自从袁州得到完整的川菜并搬上菜单后，誓吃辣的乌海早就第一时间把小河帮菜系全部点了并吃了一遍。

原因无他，因为川它菜有个说法在大体上就分为上河帮、小河帮、下河帮三种。

而这三种分法的由来也比较早，其中上河帮是以蓉城为核心的蓉派菜系，味道平和并且多以传统家常菜为主，通俗一些就是没那么辣，甚至口味非常多种多样。

这下河帮则代表的是来源于码头文化非常浓郁的山城，那里做菜大方粗犷，用料大胆并且不拘泥于食材。

最后这小河帮则是注重麻辣鲜香，其中鲜椒味浓郁，做菜手法更是不拘一格的怪异，是个十足的江湖菜系。

而婉姐让这姑娘点的仔姜跳水蛙就是出自于小河帮菜系。

系统提供的牛蛙乃是使用科学独居养殖的牛蛙，每一只净膛后还剩下200克的重量，当然这一点和袁州利落的刀法也密不可分。

并且为了保证新鲜每次有食客点这道菜，袁州都是现杀的，因为速度过快等食客再次看见的时候就只剩下白白嫩嫩的蛙肉了。　　而今天自然也是不例外的，袁州拿出刚刚准备好的牛蛙直接开始做了起来。

仔姜跳水蛙顾名思义，其中仔姜自然是其中必不可少的调料，古人曾说冬吃萝卜夏吃姜，而现在正值盛夏吃些仔姜自然是极好的。

嫩黄色的仔姜在袁州手起刀落之间被切成大小均匀的细丝，平铺成一排。

而跳水则是一种自贡菜的烹饪技法，取自于“跳水泡菜”中的跳水之意。

这跳水泡菜在自贡又叫做洗澡泡菜，是指把泡菜原料入泡菜坛只泡1-2天，与老泡菜相比，跳水泡菜能保持蔬菜本身的脆嫩，同时酸度较淡，从而吃起来清爽可口。

故此这仔姜跳水蛙最大的特点就是能够保证蛙肉的鲜嫩。

因为系统的原因，哪怕是袁州在开放式厨房做味道如此重的食物，食客们也丝毫闻不到味道。

是以，直到袁州出声叫周佳端菜，大家才能看见那红艳艳的一小盆被端到女孩的面前。

而这又是自贡菜的另一个特点，那就是烫，红艳艳的红油很好的保持了菜品出锅的温度。

“您的仔姜跳水蛙请慢用。”周佳快速的端上菜，然后退到一旁。

因为这时候的失恋女孩还在止不住的哭泣。

但面前鲜艳显眼的菜品还是吸引了她的注意力。

红艳艳的红油清透油亮的铺了一层，雪白的蛙肉掩映其中，还有一丝丝嫩黄色的姜丝，上面还画龙点睛的点缀着些绿色的葱花。

“阿秋。”失恋女孩眼角挂着泪珠，脸上还有泪痕，手上却用纸紧紧的捂住自己的口鼻，就呈现出这么一副呆愣愣的模样。

是的，刚刚女孩看到这么漂亮又勾人食欲的菜，忍不住深吸了一口气，但却低估了这菜的辣度，这才被呛的打喷嚏，有了这有些滑稽的一幕。　　“你没事吧？要不要紧？”女孩的朋友关心的问道。　　摇了摇头打了一个喷嚏的后女孩却是拿起了筷子，准备开吃。

“听说吃了可以不难受。”女孩嘴里小声的念叨了一句，然后夹起一个白嫩嫩的蛙腿看也不看的一口塞进嘴里。

边这么说着，女孩眼里的眼泪还在不停的流着，就好似开了闸的水龙头一般。　　而边上的朋友则连连点头附喝，也不急着动筷子。

蛙肉白白嫩嫩的，一入口首先就是一股仔姜特有的淡淡姜味，但更多的确实一股直冲胃部的辣味。

“嘶，好辣。”女孩感觉自己的眼泪流的更欢了。

毕竟辣味也会刺激泪腺分泌，而这极辣的味道自然更会刺激。　　边上女孩的朋友则默默递上纸巾，只是女孩擦过后，还是会习惯性的用手背抹泪。　　但一股极辣的感觉过后却有一种鲜美的味道在嘴里散开，这股鲜美的味道一下子抚平了嘴里的刺激，让女孩开始享受蛙肉的味道。

是的，女孩子这时候才开始咀嚼蛙肉。

蛙肉极嫩，几乎是一抿就脱落下来，但咀嚼的时候却嫩滑又带着不可忽视的弹性。

这蛙肉实在是好吃，以至于吐出骨头的时候，失恋女孩还忍不住吮吸了一下。

“好辣。”吸了一口蛙肉骨头又尝到了那种辣味，但却比之开始入口时候的霸道多了很多的温和。

这是一种香辣的感觉。

“好吃。”女孩又用左手手背摸了一下脸上的泪水，然后继续伸筷子夹了起来。　　看着女孩能继续吃，边上的朋友放心了许多，忍不住对着婉姐感激的笑了笑。

这次她夹的更多，一整个的蛙腿加上几丝切细的仔姜，就那么一口送进了嘴里。

不过这下失恋女孩知道了，为什么这入口的第一下味道如此霸道，因为烫。

是的，这道仔姜跳水蛙的烫加大的辣的刺激感，由此才让女孩每次夹一筷子入口的时候都忍不住飚泪。

但越是辣到飙泪，越是停不下夹菜的手。

就这样，每吃一口女孩就要抹一下脸上的泪痕，但越吃女孩的神色却越加平静下来，这时候边上的朋友也已经放心的投入到了美食的美味中去了。

或者说是变成了另一种的兴奋，因为现在的她不光飙泪，额头上也早就浮上了一层细密的汗珠。

当然，这都是因为辣的。

本来早就被自己擦掉口红因为哭泣变得有些苍白的嘴唇现在都红艳艳的犹如抹了一层正红色的口红，整个人看起来都精神明艳了许多。

“好吃。”女孩一边吃一边不停的吸气。

这时候女孩的全部心思已经被好吃和辣全部占据，也没空想让自己伤心的事情。

而婉姐的目的确实达到了，小店，晚餐继续进行着。　　“婉姐婉姐，原来传说中的忘情水就是跳水蛙！”晚餐时间结束，周佳兴冲冲的找到在门外等候的婉姐，表示今天她长见识了。　　“没有什么眼泪是跳水蛙止不住的，如果有，那叫老板放的更辣一点。”婉姐笑了笑。　　周佳道：“刚才有人把这件事传到了袁店谈，估计跳水蛙要火了。”　　“走吧，今天我开车来的，送你一程。”婉姐道。　　“呃，婉姐不是等人吗？”周佳道。　　“有事来不了了。”婉姐道：“所以我要回去了。”　　“嘿嘿先谢谢婉姐了，那我就不客气了。”周佳道。　　说着话，两人并肩走到了街尾不远处的停车场。桃溪路上每天来打卡的人那么多，街道办规划了很多停车场，所以目前来说，还是没问题。　　婉姐的车是辆SIERRA，一辆很粗犷的皮卡，反正就不像妹纸会开的车，而巧合的是，姜女王也有一辆皮卡，只不过是福特F650，价格当然是要贵得多，并且还没算改装的费用。　　周佳坐在副驾驶上，婉姐开车。　　“婉姐我感觉你真的好厉害，什么事情都能处理好，为什么不自己创业？”周佳好奇的问。　　“因为能处理好，和能不能当创业者，还有能不能当好管理者，这是三件事情。”婉姐道。　　“哦……”其实周佳感觉这就是一件事情，会这么想的主要原因是因为周佳没经验。　　本来周佳最近都会多呆一两个小时再回家的，而今天下班后按时回家，主要是……大姨爹的老婆来了。　　而婉姐本来今天是和闺蜜丫丫约好等她来一起吃饭，这也是为什么今天陈维没有跟着一起，主要原因是陈维不太喜欢婉姐的闺蜜。　　婉姐到的早，袁州小店并什么没有一个人先排队，然后全部小伙伴都可以来吃。　　所以马上打电话，但电话也不接，微信也不回，没办法的婉姐只能自己先进店吃了。　　也就是在周佳出小店的前一分钟，丫丫才打了电话来解释，说突然有事来不了，忘记和婉姐说了。　　真的，得亏是婉姐脾气好。　　话分两头，虽然天气预报说今天晚上会有小雨，但袁州却没准备做烧烤，因为到了晚上月明星稀，一点也没有下雨的样子，所以自然是小酒馆开业。　　毕竟袁州做烧烤一向是按照系统的天气预报来的，既然系统没说有雨，那自然不会有。　　“这样挺好的，小酒馆我就有时间完成第二种真香水的实验了。”袁州自言自语。　　在袁州思考的这段时间，申敏那边，已经把小酒馆的门开了，然后把今天的酒客迎进了酒馆。　　大门的钥匙，有时候会保存在申敏那里，这也是一种信任。　　“明天晚上就是辞别宴了啊。”袁州突然想到了这件事。　　“我应该检查一下红包里钱币的数量。”袁州做事认真，无论什么时候都会把事情做完后再检查两次。　　袁州上楼打开抽屉看见的就是抽屉里安安静静的放着两个红包，胀鼓鼓的，自然里面塞的都是红票子。　　一个周佳，一个申敏，袁州还特意选了大号的红包，上面写的是“一帆风顺”。　　袁州认真的把红票子数了一遍，一张、两张、三张、四张……　　“嗯，数量正好。”袁州放下红包，关好抽屉。　　回到一楼，袁州来到厨房开始真香水还原，先把那透明的水做出来。　　水=汤　　没有错，袁州认为真香水的真面目就是汤。　　汤有奶汤，也有汤清如茶，这两种不分高低，奶汤并不是放牛奶的汤，而是因为蛋白质和脂肪充分溶解到水中，产生牛奶一般的白色，这点在家里熬荷包蛋鲫鱼汤就能办到。　　当然袁州今天要的是汤清如茶，袁州仔细看过《广公游记》，对真香水的描述是“水透”，自动理解为无色透明。　　但实际上透明和无色是两种概念，袁州选择了最简单的鲜菌汤。　　达到汤清如茶很简单，首先将各种菌类洗净晾干水汽。　　然后盅中事先放入白芷、川穹、红枣、菊花，加入清水，最后放入鲜菌，封盅，文火隔水慢炖。　　大约四十分钟后，出汤，汤汁清澈，只带一点点如茶的褐色，完全能够达到书中的透。　　袁州用勺舀在碗中，晾着，晾凉后，放入冰箱冰镇，同时在炖汤的时候面也揉好了。　　还原真香水奇迹，就要从揉面开始，袁州把面揉得相当筋道。　　面揉好，开始煮，袁州只在煮面的时候加了一点盐，并且故意错过了最佳捞起的时间。　　起锅。　　袁州拿着筷子吃面，因为面食煮久了，有点软烂，也只有一点点咸味，自然是不好吃。　　“那么下面就是见证奇迹的时刻。”袁州道。　　拿出冰镇的鲜菌汤，鲜菌汤冷后褐色更淡，还真有些像清水，倒入面中。　　有些软烂的面，因为接触到冰凉的鲜菌汤，瞬间被激灵了一下，面条变得有了些嚼劲。　　而面汤本来只有一点咸味，加入汤头后，鲜味配合有嚼劲的面，瞬间变成了美味。　　“系统，这种方法满足真香水的要求吗？”袁州问。　　系统现字：“满足，经过系统判定，第二种方法比第一种更加满足古籍所记载的。”　　“哈哈哈，我就知道，我果然是个天才！”注意，这句话是袁州在心中疯狂呐喊，并没有喊出来，虽然很想喊出来，但毕竟不能崩人设。　　……




