
第一千两百三十三章 学到了好几分









袁州看了看殷雅，没第一时间回答这个问题。







倒是一旁的程璎怕袁州师公说出什么惊人之语，笑着接口道：“是的雅姐姐，师傅要去老挝越南那里找好木头。”







程璎直接说出袁州去国外的目的，以免殷雅误会，毕竟这个师奶奶程璎自己还是很喜欢的。







当然，这也是看在袁州好像很喜欢的份上。







毕竟现在程璎和程技师程招妹一样，什么都以袁州为先，袁州喜欢的他们都喜欢。







“找木料？要我帮忙吗？”殷雅下意识的问道。







“没事，不用。”袁州摇头，但看殷雅一脸热情的样子，迟疑了一会，再次开口道：“这次去我不能带人一起，得和我师傅一起去。”







“噗。”殷雅失笑，她看袁州迟疑半天以为要说什么，结果是这句话，忍不住就笑了。







“想什么呢，我这是想问你出国一趟那准备给我们这些好朋友带什么伴手礼回来？”殷雅脸色微红，拉住程璎的胳膊，嘴里说着我们，而不是单独指自己。







“嗯好，到时候我看看。”袁州干脆的点头应下。







“好啦，那就谢谢袁老板。”殷雅笑着点头。







这次袁州没说话，只是点了点头就转身回厨房继续做饭去了，虽然接近晚餐时间结束，但后面的菜品还是得全心全意做才行。







等袁州一转身，殷雅就转头对着程璎道：“谢谢小璎璎。”







“雅姐姐要加油。”程璎很是老成的说道。







“嗯。”殷雅白玉般的脸蛋瞬间绯红一片，但还是几不可闻的点头点头，请嗯了一声。







显然殷雅是秒懂程璎意思的，也顺水推舟的接受了这个加油。







见殷雅应了，程璎很是开心，笑了笑后也专心看袁州做菜去了。







而一旁的周佳看着两人的互动也忍不住笑了。







最后晚餐时间就那么波澜不惊的过去了。







等到第二天，袁州刚刚从连木匠那里学习归来，手里正拿着今天自己做的木碗研究的时候就被人叫住了。







袁州神情严肃的抬头看着来人。







“袁老板来吃喜糖，吃喜糖了。”来人语气欢喜，声音洪亮的开口道。







又是谁结婚了？抱着这样的疑惑，袁州看着走过来给他发请帖和喜糖的人。







而来人正是方恒。







难道是这小子结婚？袁州接过请帖及喜糖，瞅着红光满面的方恒，好像不对吧，这小子什么时候有女票了？







之前不还一直是单身吗？袁州疑惑的看着方恒，必须给一个完美的解释，说好大家一起当单身狗，谁知道居然一个人偷偷抹了油。







“我跟四哈是一见钟情，所以嘿嘿，我们这可是新潮的闪婚。”方恒笑的牙不见眼的道。







接着方恒又道:“袁老板放心，明天我就牵着四哈过来遛遛，让娘家人看看。”







娘家人是指的他们小店这群人？想吐槽的点太多了，袁州也不知道从哪里开始吐起就换了问题。







“四哈是什么称呼，听起来很厉害。”袁州斟酌了半天才用了厉害这个形容词来形容。







“因为我女票破坏力，相当于两只二哈，所以是四哈。”方恒骄傲的解释道。







袁州沉默半响后，憋出来一句:“嗯，确实很厉害。”







“虽然破坏力是强了点，但我们可是确定过眼神的人，所以性格什么的那都不重要。”方恒挥手，不在意的说道。







然后就滔滔不绝的说起两人的趣事，成吨的狗粮直接向袁州兜头砸来，并且一说起女票四哈，方恒脸上的笑容就没断过。







这种发请帖的情况，袁州全部瞧在眼里，并且心里有种似曾相识的感觉，对了伍洲那一对准备结婚的时候也是这样发的请柬，但袁州感觉那不是请柬，而是成吨狗粮，大型虐狗现场。







就在袁州双耳放空的时候，方恒好像也说的差不多了就干脆的告别，一脸美滋滋的走了。







走了……







但今天注定是个不宜出行的日子，就在在方恒走了之后，胆小壮也来了，并且身边牵着个妹纸，春天不都早就已经过去了吗，现在都是秋天了，为什么突然就全部成双结对了。







胆小壮身高体健，妹子看起来小鸟依人，在胆小壮的介绍下脆生生的叫了声袁老板，眼神里都是崇拜和好奇。







袁州表示这妹子看起来很乖，很可爱，看向胆小壮的眼神就是一副赤露露的诱拐表情。







“嘿嘿，袁老板我女朋友可是成年了的，就是脸嫩。”胆小壮倒是很有自知之明的解释起来。







“嗯，你们也要结婚了？”袁州手里捏着请柬，准备等胆小壮说是，他就直接转身离开。







开玩笑，他不要面子的啊？秀恩爱这种事情一次就算了，还来两次，这就过分了。







“不是，我们才谈了，就是我女票好奇，所以我带她来看看袁老板你。”胆小壮摇头两人脸上露出相同的羞涩，但很快胆小壮就继续道：“现在袁老板你可是比明星出名多了，我女朋友可崇拜你了。”







“嗯嗯，袁老板非常厉害。”胆小壮的女朋友认真的点头道。







“谢谢。”袁州脸色柔和了一瞬，但很快就还是一如既往的严肃脸。







“说起来袁老板你知道我们怎么在一起的吗？”胆小壮骄傲又嘚瑟的问道。







“不知道。”袁州面无表情脸，并且内心表示拒绝这样的夹杂着狗粮的问题。







“嘿嘿，我女朋友超爱听鬼故事的，我每天都给她录我讲的鬼故事当睡前故事呢。”胆小壮自豪的说道。







“对，他讲故事很好听。”胆小壮的女朋友连连点头表示赞同。







“你的爱好很厉害。”袁州心里有些惊讶。







毕竟爱听鬼故事当床头故事的妹子那实在是不多见的。







“嗯，我一直很爱听的，还喜欢半夜看鬼片，特别有感觉的。”妹子双眼发亮的继续说道：“而且他讲故事超级好听，很有感觉，让人很是有身临其境的感觉。”







“我还好啦，你来的晚不知道，以前有个大爷讲故事更厉害，我才学到了几分而已。”胆小壮笑眯眯的摸了摸自己女票的头道。







“不，你也很厉害了，讲的很好。”袁州出声打断了两人浑身散发的粉红泡泡，肯定道。







胆小壮看着袁州露出一个释然又骄傲的笑容，而袁州也点了点头……　　 




