
第二千四百四十三章 一战之力

　　山陀儿在东南亚都是属于常见的水果，产量奇高，很受果农们的欢迎，在马来西亚也是有的，而且不光是有，还是用在烹饪方面的。　　作为传统娘惹菜的头号人物，对于山陀儿，黄爱山非常熟悉，但她如此激动的原因并不是这个。

Rempah

酱说实话黄爱山简直不要太熟悉，几乎是从小闻到大的气息，不过最让她着迷的是很小很小时候吃到的味道，可惜她一直复原不了，她怀疑是不是年纪太小记错了，只有记忆错误才会复原不了，其实并没有。　　其实每个厨师，或者是说每个人都有记忆中忘不了的味道。　　当然黄爱山自己现在做出来的酱也是别人的范本。　　用山陀儿加进Rempah

酱她一直以为是自家琢磨出来的独门秘方，虽然作为基础酱每家都有自己的秘方，但唯有她才会用在酱料里，用的还是未成熟的山陀儿，现在袁州用的是成熟的山陀儿。　　黄爱山差点跳起来告诉袁州他用错了，倒不是黄爱山对于袁州不信任，而是这酱是既特殊又普通，加上她没有吃过袁州做的美食，难免会觉得娘惹菜来说她应该会有一较之力的。　　也就是奥培罗不知道黄爱山的想法不然会很认真的告诉她，当年去找袁州之前他也是这么想的，后来……　　还有什么后来，没后来了。　　黄爱山成名多年，处事还是十分成熟的，并没有在这种场合跳出来，那实在是打脸，只是紧抿着唇丝毫不眨眼地盯着袁州的动作。　　时间慢慢流逝，热血褪去以后，黄爱山恢复理智，慢慢就发现从始至终袁州的动作都是如同行云流水一般没有一点迟疑的地方，证明他很清楚自己在做什么，反而是她本人因为一种水果就差点方寸大乱了。　　其实也不怪黄爱山为了小时候记忆里的Rempah

酱如此激动，主要是她潜心研究了好多年了，虽然研究除了独特的属于她的酱料，但对于自己想要的味道一直没有什么进展。　　“不知道袁主厨做出来的酱是什么味道？”黄爱山很好奇。

Rempah

酱最主要的除了配方以外，就要数炒制了，火候的把握要求极高，稍不注意就会将料跟油分离开来达不到想象中的完美，起不到很好提升风味的作用。　　炒制酱料才是重头戏，看到袁州拿出锅子的时候，黄爱山不由自主地坐直了身体，从刚刚开始她就已经闻到了一股十分悠远绵长的香味了，略带点微微熟悉的气息，但是却又不那么相同。　　“哐”　　将锅至于火上，空烧到冒烟以后，袁州才动作熟练地将油倒进去，等到油温估摸着有几成热了以后就将刚刚捣烂成酱的材料放进热锅里。　　“嗞啦”　　油与食材碰撞发出声响，热油激发了材料的芬芳气息，一瞬间更加浓郁的香气席卷了整个会场，将本来就看得聚精会神的厨师们的全部注意力更是勾得不由自主地吞咽口水。　　大家其实不想那么丢人的毕竟人多，都是要脸的，怎么也得装上一二的，但是可惜生理反应不受自身控制，这就尴尬了，唯一好的大约就是在场的各位都是一样的表现，正所谓‘大哥莫说二哥’，都是半斤八两罢了。　　也是幸好袁州动作快没几下，酱料就已经炒制好了，没有热油的激发，香味虽然依旧恒久，但是没有之前那么浓烈刺激鼻子了，随着距离的远离，后面的人只能闻到一股淡淡的幽香，于是都松了一口气，不过前面的就遭罪了，因为闻得清清楚楚。　　不少厨师摸了摸自己依旧胀鼓鼓的肚子，怎么都感觉十分饿了，嘴巴和喉咙都在疯狂暗示身体已经到了进食的时候了，就是感觉还撑着的胃都来凑热闹了。　　要听袁州讲课，与会的厨师们不约而同都吃了很多东西，就是为了保持最好的精神状态来听课。　　现在看来即使吃得再饱那也是遭罪的。　　“叻沙在新加坡和马来西亚两国都是属于比较常见的类型，做法也有不少，娘惹的做法在其中是属于比较普遍的，现在我给大家演示的就是新加坡和马来西亚娘惹叻沙的做法，同属一个类别因为国家不同也是有细微差别的，大家可以看看，到时候我会挑几个人来尝试一下味道。”袁州道。　　这是他刚刚想到的，之前的肉骨茶就算了，毕竟之前视频做过了，只是做来热身的，就不用给大家尝试了不过叻沙倒是可以的。　　要是下面的厨师知道袁州的想法绝对会说他们一点也不嫌弃，肉骨茶他们可！　　而这时候随着袁州的话落下下面的气氛立刻高涨，居然有得吃，还是这么香的酱料会加进去的食物，赶紧腰背再次挺得更加笔直，就想一会袁州可以叫到他上去尝试。　　而黄爱山这时候才发现原来就在刚刚短短的时间里袁州的酱料就被分成了两份，其中一份里好像还加了一些料，口味变得不一样了，也就是仗着坐在最靠近厨房的位置，使劲吸鼻子闻闻，想要分辨，但是她闻不出来。　　“明明都是熟悉的香料，怎么就是分辨不出来？”黄爱山第一次对于自己的厨艺修养产生了怀疑。　　在黄爱山忙着闻香料的时候，奥培罗也很忙碌，他在忙着做着准备工作，之前为了防止袁州需要提问，他特意交代人在厨房那里做了一个按钮就是可以在场中巡视的那种追光灯，到时候按下开始，然后再停止就照到一个人就可以让人起来回答问题了，根本不需要袁州费心去看。　　现在要做的就是趁着使用之前再次调试一下设备，这活不需要奥培罗亲自去干，但是他不放心需要亲自监督。　　也就是奥培罗和黄爱山因为身份的原因是坐在最前面的位置的，还不是那种长椅加长桌的样子，而是特意在侧面加的三张位置，没错三张。　　在确定黄爱山已经达成目的，马来西亚的厨师可以来参加袁州的讲课以后，阿布舍自己又偷摸地回到了新加坡，大约心里是有数的，这家伙直到今天袁州开始讲课了才出现，奥培罗也是一阵无语了。　　言归正传，因为位置相当靠前，不止闻味道方便就是做事情也是方便的，因此奥培罗是一边紧紧盯着袁州的动作一边还吩咐人去调试一下设备，十分忙碌。　　就袁州的速度，那绝对是超级快的，也就是调试一下设备的时间，两份叻沙就做好了。　　……　　 




