
第一千五百零五章 你愿意吗？

　　袁州两点结束的午餐营业时间，上楼洗漱换衣服花了十五分钟，比平时多出一倍的时间。　　下楼的时候，袁州就走的特别快，脚步声踏踏踏的听起来特别急促。　　快速下楼的时候，袁州手上捧着的盒子却是稳稳当当的连晃动都没有。　　因为双手捧着盒子，袁州就直接蹲下身钻过了隔板，然后侧身用肩膀按开了樱虾墙景的门。　　门一开袁州穿过那株结着鲜红海棠果的海棠树，快步走去了后院的小圆桌那里。　　而小圆桌那里已经被布置好了。　　是的，后院的小圆桌被袁州全部用鲜花装饰了一遍，桌子边缘围着一圈小小的蓝色满天星，石桌的下面的则是被绿色的浅草围绕。　　看起来就好像是整个圆桌都长在了一张绿色的草坪里，然后边缘开满了小小花朵的样子。　　而石凳上则铺着暖黄色的垫子，当然，周边还是围着小小花朵的。　　曾经用作仿真点心林子的哪里已经全部被袁州换成了一片的花海，这片花海呈现漂亮的粉色。　　清翠的叶子，一株一株的叶杆并不粗大，看起来就是一年生的玫瑰，但这些却比较奇怪，那就是每一株上面只开着一朵粉色的玫瑰花。　　它的花瓣呈现出多重的瓣数，散发着迷人而热烈的香味，在温暖的后院亭亭玉立的盛放着。　　袁州郑重其事的放下手里的檀木盒子，就放在桌子摆好的小吃中间，然后这才小心翼翼的揭开檀木盒子，把盒盖虚虚的掩在上面。　　身为资深强迫症的完美患者，袁州围着小桌认真的转了一圈，这才确定好了角度。　　“呼，这样就没问题了。”袁州长舒一口气，然后直起身。　　站起身的袁州正对着后面的木门，目光微微一斜也就看到了那片昨晚栽种的花田。　　“味道不错，想来她应该会喜欢的。”袁州满意的看着枝头上俏丽的花朵，叹息道。　　是的，这花不光是袁州空运而来，更是昨晚袁州亲自栽种，并且还利用了些系统自带的黑科技才让它们在今日准时盛放，可以说是花费了诸多心思了。　　随着时间越来越接近殷雅所说的三点，袁州感觉自己的心跳有些快了起来。　　再次擦了擦手后，袁州忍不住皱眉道：“看来平时的运动量还不行，居然这样就心跳过快了。”　　“叩叩”两声轻微的敲门声打断了袁州皱着的眉头。　　袁州轻轻抚了抚衣摆和衣袖，然后快步的往木门而去。　　“吱呀”门一开就看见正站在门外的殷雅。　　殷雅就站在门的正中间，而面汤和米饭则和往常一样分别站在两旁，好似在帮袁州保护殷雅似得。　　“咳，你今天很漂亮。”袁州脑中飞速运转，想起昨晚的流程，立刻开口夸奖道。　　殷雅惊讶的看了眼袁州，这才低头看了看自己的衣服。　　因为工作原因，殷雅已经开始穿早春的衣服了，上身是白色衬衣样式的，但从胸口开始却是深绿色格子裙的样式，裙子一直到膝盖的位置，料子用的是呢料看起来比较厚实。　　外面套着一件薄款的浅色外套，黑长直的头发被梳起一个马尾，整个人看起来干净利落又不失女孩子的柔美。　　漂亮是漂亮的，但这却是袁州第一次这么说话，是以殷雅才显得很是惊讶。　　“谢谢。”顿了半响，殷雅才回神道。　　“不客气，请进吧。”袁州立刻接话道。　　“嗯。”殷雅不知怎么的，心跳有些快，但还是跟着袁州进门。　　殷雅一进门，袁州就要上前关门，这时候面汤和突然冲着袁州叫唤了一声：“汪汪。”　　叫唤完后，面汤抬头看了一会袁州，这才转头走向米饭。　　而袁州却好似看懂了面汤的意思，默默点了点头，然后关上木门。　　“今天院子里很香。”殷雅问道一股清淡但又不可忽视的香味，忍不住开口道。　　“嗯，在那里。”袁州冲着那片花田指了指。　　“咦？昨天这里还没有这么多花，今天怎么突然这么多。”殷雅好奇的看着袁州。　　“我种的，昨晚种的。”袁州干脆道。　　“啊？”殷雅悄悄瞥了眼袁州认真的神色，心里微微一动，嘴上却没开口，但脸色却微微有些羞红。　　殷雅不知怎么的就觉得这花是为了她种的，但她却不好直接问出口，只能道：“很好看，闻起来也很香。”　　“这个是千叶玫瑰在咱们这里叫百叶蔷薇，它起源于法国格拉斯，并且经典香水香奈儿5号就是在那里调制成功的，它一年也只开一次花，开过花的老枝来年不会再开花，所以这些花明年就不会开了。”袁州认真的介绍道。　　但说完最后一句，袁州觉得好像那里不对，又接着道：“但我明年还会种一些，毕竟这是可食用玫瑰，它们是可以吃的。”　　“额……”殷雅这下是真的觉得有点无语了，但还好她早就习惯了袁州的性格，倒也接受的很快，笑了笑就道：“那我等着你用这些玫瑰做的点心了。”　　“嗯，会有的。”袁州郑重的应道。　　“好啦，我们喝酒去吧，我感觉我都成酒鬼了，一天不喝都有点不习惯了。”殷雅语气轻快的说道。　　“嗯，好。”袁州立刻带着人往石桌那里走。　　而注意力不放在玫瑰上的殷雅一眼就看到了和平时不，是和昨天完全不同的桌椅，等离的近了看见桌上的东西，殷雅的心跳立刻就飞快的跳了起来。　　袁州倒是很能稳得住，稳稳当当的把人带到了桌子的面前。　　两人站定之后，袁州才沉声开口：“这个盒子里面是我今天送给你的礼物，你打开看看。”　　“啊？哦，好的。”殷雅脸色更加的红了起来，但还是低头应了，这才伸出纤白的手准备打开盒子。　　殷雅纤细白皙的手在深色檀木的映衬下显得更加漂亮，但袁州却无心欣赏，而是紧张的等着她打开盒子。　　“哗”盒子被揭开，里面是一件桃花色叠的整整齐齐的整套汉服。　　殷雅惊讶的瞪大眼睛，又突然想起什么似得飞快的抬眼看了看袁州，心下了然，但白嫩的脸颊却通红了起来。　　“你愿意穿上这件汉服吗？”袁州轻声问道，像是怕殷雅没听清，袁州又再次道：“穿上这件和我身上汉服一样的衣服吗？”　　……




