
第一千五百四十四章 安保等级

　　作为一个厨师，作为一个顶级厨师，楚枭怎么可能是那么容易放弃的人，他再次开口道：“其实，这个邀请就好像有些明星会邀请助演嘉宾一样，而且帮助的厨师并不计算在满意调查里的，如果没有有点奇怪。”　　楚枭这次说的很清楚，并且还隐隐有解除袁州后顾之忧的想法，就怕袁州不知道这邀请的厨师不算在满意调查里。　　“嗯，但个人厨艺展自然就是单人的意思。”袁州道。　　“……”楚枭心里无语，但面上还是维持着自己的骄傲道：“这倒也是，其实我当初也没邀请别人。”　　“这样才对。”袁州肯定的说道。　　“额……对。”楚枭点头一时之间也不知道说什么好，顿了顿在继续道：“那就这样，有事找我。”　　“好的，再见。”袁州点头，干脆的道别。　　楚枭这次也没在多留，毕竟他还约了人在酒店见面，这些人都是厨艺界的大佬。　　不过走到门口的时候，楚枭再次停下，背对袁州道：“我带了厨具。”　　“嗯，谢谢。”袁州点头道。　　“不用，我挺希望能用到的。”楚枭笑了笑，然后快步离开，径直去了不远处吴云贵提供的酒店。　　酒店距离袁州小店走路大约十分钟，而去个人厨艺展的会场则更近，大约七八分钟就能到了。　　袁州目送楚枭离开，然后还没来得及进店就被人叫住了，这人不是别人，正是乌海和卖古董的宗老板，两人联袂而至。　　“怎么了。”袁州回头，看着两人问道。　　“我最近有几幅新画给你摆会场吧。”乌海向来不拐弯抹角，摸着小胡子就直接开口道。　　“我也有几个瓶子罐子什么的正好适合这个场合，可以摆着看看。”宗默也笑眯眯的说道。　　“会场布置不是我负责的。”袁州看着两人道。　　“知道，我们就是告诉袁老板你一下，这事总得知会你一声。”宗默道。　　“没错。”乌海点头。　　“嗯，多谢。”袁州点头应下，并未拒绝。　　毕竟这两人诚心诚意过来帮忙，袁州自然不会拒绝。　　“那我们去联系钟丽丽了。”宗默道。　　袁州点了点头，表示知道了。　　而一旁的乌海突然开口道：“其实你可以休息两天，全力准备两天后厨艺展。”　　看着乌海一脸认真的样子，袁州面色不变的开口道：“我休息你饿着？”　　“不，我可以来监督你吃饭。”乌海摸着唇上的小胡子，严肃的说道。　　“……”袁州。　　“你也太阴险了，不过请务必加我一个，我小学的时候可以纪律委员，非常讲原则。”宗默也收起笑脸，严肃的开口。　　“不用了，我准备的很充分，不会关店。”袁州开口道。　　“那还真是有点遗憾。”宗默摊手。　　一旁的乌海也点了点头表示遗憾，他还是很期待来监督袁州吃饭然后顺便蹭饭的。　　要知道按袁州严谨的作风，他要是练习厨艺那肯定是整天都练习，那那些练习之作乌海表示他完全可以全部收纳，不需要麻烦面汤或者垃圾桶的。　　“举行厨艺展的时候我会关店四天。”袁州忍不住想挑眉，但还是忍住了，语气淡淡的开口。　　“幸好我有邀请函。”乌海长舒一口，放心的说道。　　“幸好我有工作证。”宗默也庆幸的说道。　　是的，这次厨艺展除了凭借邀请函进入，还可以凭借工作证进入，而宗默不知道从哪里弄了一张工作证，是以他也可以进去。　　“我回去了。”袁州不想和这两个二货多呆，准备回去继续练习厨艺，说完就转身离开了。　　而宗默和乌海也没出声挽留，而是默契的回去准备要挂会场的画作和古董了。　　乌海说的新画那还真的就是新画，是还未展出的那种，价值不说心意是够了的，而宗默所说的符合宴会的古董那价值自然也是很高昂的。　　在楚枭离开后大约一个小时，就在袁州练习厨艺的时候，周世杰带着三个人一起来了店里。　　“周叔？”袁州起身，洗干净手，出声道。　　“小袁啊，我今天是带人来给你见见的。”周世杰笑眯眯的侧身让三人进入袁州的视野。　　这三人最左边的那位年约四十，身材高大，脊背笔直虽然穿着普通的T恤和长裤但看起来却像当兵的一般一板一眼的。　　中间的年纪看起来差不多，但身材却是白白胖胖的，也穿着普通的衬衣和黑西裤，还有皮鞋，面上带着笑容，看起来比较亲切。　　而最边上，也就是右边的这位则带着眼镜，是三人中最胖的，肚子很大，但整个人比左边那个像军人的还严肃，一副不苟言笑的样子。　　而周世杰就直接从最左边的开始介绍起来：“这位是蓉城市交通局的武副局长。”　　“你好袁老板，此次的厨艺展交通工作由我们蓉城市交通局全权负责配合。”武副局长严肃的打招呼，然后道。　　“你好，多谢。”袁州点头。　　然后周世杰开始介绍中间的那位看起来最和善的男人：“这位是咱们蓉城市公安局的刘副局长。”　　“袁老板你可是不得了，你这次的厨艺展咱们可是把安保等级提升到两S级别了，厉害啊。”这位刘副局长说着还比划了一个二的手势，脸上的惊讶是毫不掩饰。　　“麻烦了。”虽然袁州心里纳闷，但现在并不询问的时候，只能客气道。　　“这位就是距离咱们桃溪路最近的第三市人民医院的常务副院长常院长。”周世杰指着最后那个最胖也最严肃的胖子开口道。　　“袁老板你好。”常院长确实严肃，话也不多。　　“常院长好。”袁州更加一头雾水了，但还是认真的打招呼。　　袁州可不是一头雾水，首先这个公安局的说把宴会等级提升至了二S级别，但国宴菜三S级别，人也比这多得多，他记得周世杰说过他申请的是三A级别的宴会，但现在却直接升级了两个档次。　　而且以前交通就拨过人力来负责桃溪路这块的交通，但局长亲自来还是第一次。　　更别说着莫名其妙的第三市人民医院院长了，这人是来做什么的？　　……




