
第二百六十一章一线之差

　　因为油炸和霉菌相互接触以后反应得出来的一种独特香气，当然要是闻不惯的人也不会觉得有多好闻，闻得惯的就特别心水。　　比如房老。　　“就是这种味道，实在让人觉得欲罢不能，感觉吃上多少都不会觉得腻。”　　要不是确实年纪大了，说不定房老绝对会上去夺菜盘子的，就是这样坐在位置上也是恨不得将脑袋给伸到盘子面前去的。　　不过等到苏若燕端着盘子到了面前以后，就利索地转回头，抬头挺胸，目不斜视，一副高人的风范。　　“哐”　　等到盘子放好，苏若燕退走以后，房老不用人招呼直接拿起筷子，就夹起一块沾染了酱汁的豆腐塞进嘴里，当然百忙之中还是招呼了一下雷题和郭鹏浩的。　　“快吃，赶紧吃，这可是我们皖省最正宗的毛豆腐味道了，绝对值得品尝。”　　直接从大师秒变推销员，还是毛豆腐的推销员。　　说完话豆腐也到了嘴边，张嘴就直接将整块豆腐一下子咬了一半，因为是煎过的，透过浓厚的酱汁仔细看看也是可以看到金黄的痕迹的，不过因为酱汁包裹以后被掩盖了不少，没有那么明显了。　　吃到嘴里就很明显了，浓郁的酱汁后面，煎得酥脆的表皮因为浸润了汤汁的缘故有了些许的韧劲，但是咬到里面以后，疏松的质地，绵密软嫩，大约是因为时间发酵的缘故，多了一些粉粉的感觉，不如鲜豆腐嫩滑，但是有了有益菌种的参与，也是显得风味绝佳。　　“唔，酱汁醇厚天然，豆腐浑然一体，火候把握得恰如其分，这道虎皮毛豆腐，绝对是属于最顶尖的。”　　房老很是欣喜于袁州的实力，之前他确实觉得袁州太年轻，即使厨艺很好，笑傲老中青年三代，也是跟他有点距离的，他是抱着来提点后辈的想法来的，希望袁州可以戒骄戒躁，勇往直前，将华夏厨艺界带到更加辉煌灿烂的明天。　　以房老目前根深蒂固的华夏厨艺第一人地位以及为华夏厨艺界做了极多的贡献，他是有资格说这个话的。　　他以为袁州这么年轻就取得如此多的成就或多或少是个人都会有些志得意满或者是骄傲的情绪，但是前提要是人。　　对于袁州这个非人类来说，这些都是没有的，他的目标并不是什么国内第一人，从一开始到现在目标清晰明确就没有改变过，是厨神。　　即使现在已经取得了很多成就，但是距离目标还是有距离的远远没有到可以骄傲的地步，因此袁州一直十分谦虚低调，恨不得所有人都知道他很低调了。　　从他的菜里面，房老并没有感觉到什么浮躁的情绪，相反传递给食客的只有食物本身的滋味以及情感，以及厨师的用心，每一块豆腐都是精挑细选，精心煎制的，吃着都能感受到那份心意，让人身体舒坦，十分惬意。　　“这个年轻人非常不错。”　　房老觉得袁州确实十分难得了，不愧是能够一举打破封锁成为安卡拉会议的华夏第一人，确实实力与品德共举。　　一盘虎皮毛豆腐顺利征服了房老，主要是房老很清楚，不说他的那些嫡传弟子，就是他本人动手，在巅峰时期，最多也就是做到这个水平了，而且这样的还不常有，多半都是比这味道稍微差上一筹的，可见得难得。　　为什么说一个厨师有拿手菜，或者是去一个餐厅一般都会吃店里的特色菜，究其原因不过是因为那几道菜厨师做得最好，味道最佳，几乎所有的厨师都是这样，有擅长也有不擅长的，这个很正常。　　接下来房老算是开了一个眼界了，真的不管是上来的翡翠虾仁，雪映红梅，杨梅圆子等等菜品都是同类菜品中的顶尖水准，难得的是每一道菜的水准都是不相上下的，意思就是全部都很好吃，无一例外。　　他本人虽然说是擅长徽菜，但是他的拿手菜却是徽州菜系里面的独特烹饪手法，清炖和生熏，其他的是会做也做的好吃，但是比不上最擅长的。　　本来一直以为这就是常态了，反正从古至今他知道的也都是这样的，可袁州倒是颠覆了房老一直以来的观念。　　鲁迅曾经说过，走的人多了才变成了路，那么真理也不是所有人都这么说就可以变成真理的，需要的是验证以及结果。　　一开始有些提携提醒后辈意思的房老，在几道菜下来以后，那真的可以说是连消带打，完全没有这样的想法了，平等交流还行，提点什么的，绝对是在侮辱袁州这样的厨艺。　　“不知道这个小周到底是怎么搞的，这么优秀的后生都不知道网罗到协会里去，这样我们华夏厨联该多有牌面，绝对出去都是通杀四方。”　　房老一边速度飞快地吃着菜一边在心里吐槽，已经有了头秃迹象的周世杰。　　“阿嚏”，本来在认真工作的周世杰完全不知道自己为什么会突然打喷嚏，还以为是最近温差太大，冻着了。　　“看来年纪大了确实应该多穿一点，不能随便删减衣服了，抽个时间得去小袁那里补补了，听说最近出了好几个新菜了，我一个都还没有吃过，得去看看才行。”　　周世杰咕哝了两句，年底了协会的事情一大堆，真是想要抽时间去厨神小店打个牙祭都不一定有时间。　　因为喷嚏周世杰还是觉得他今明两天就得抽时间去吃饭补补了，不然要是工作没做完，反而生病了，那绝对是得不偿失的。　　房老不知道他的念叨功力那么强大，就是说说那边周世杰都感觉到了，正在翘首以盼最后一道菜呢，当然目前他是不知道这已经是最后一道了。　　光顾着品尝每一道菜的美妙滋味了，哪里顾得上数什么数量，不过已经有了一定免疫性的雷题和郭鹏浩是知道的。　　不是其他，而是每次菜上来了虽然他们也很想吃，但房老也在，那就必须得等他动了几筷子以后才开始吃，吃的时候还得注意不能抢快了，不然要是人没吃到不是不好了？　　尊老爱幼是每一个人都知道的事情，一般情况下能够做到的，大家都会做，但是面对袁州做的美味不一样，要不是面前坐的是房一鸣，雷题和郭鹏浩那是肯定不会给面子的，自己吃饱了就行，袁州做的菜还要让，绝对是缺心眼的。　　最后一道菜上来的时候是一个大海碗一个深底的盘子，是两样餐具。　　……　　 




