
第九百八十九章 想念

　　不一会，马志达用半年奖点的菜就来了。

这次他吃的特别慢，一点一点的在品，很是认真，也很是畅快。

“唔，好吃，太好吃了，果然不愧是我最爱的菜。”马志达边吃边赞叹。

开玩笑，辛苦半年发下的奖励点的菜，马志达自然觉得更加好吃。　　马志达这一波是吃得很开心了，哪怕是吃的再慢，但这一份啤酒鸭也完整的进了他的肚子。　　说起来，马志达每次来吃新菜都会点一份米百做的白米饭的，但这次也不例外，但奇怪的是，他有一个奇怪的要求。　　他对周佳说，白米饭能不能和芋儿鸡一起上，不要和啤酒鸭一起上桌。　　虽然奇怪，但也简单，所以周佳就点头答应了，在袁州小店工作了些时间，有不少事情，周佳已经都能自己做主，不再麻烦袁州了。　　然后说芋儿鸡，关于这道菜，一直有两个非常激烈的争议。简单来说就是在芋儿鸡里到底是鸡重要还是芋儿重要。　　有不少人说，他们吃芋儿鸡就是为了吃软软糯糯的芋儿，剩下的一方则是认为鸡肉重要，芋儿仅仅是为了提味。　　反正公说公有理婆说婆有理，袁州的芋儿鸡，对于两种食材，是公平处理，你可以说是芋儿提味鸡肉，也可以说是鸡肉的鲜美浸入了芋儿，这下子简直是让正反两方更加争议的不可开交了。

因为这两样都被袁州做的好吃到了极致。　　当然也还有异端的一方，说酱汁才是王道，那就是芋儿鸡的酱汁用来拌饭。　　马志达就是异端一方，把碗中芋儿鸡的酱汁全部倒入米饭中，酱汁是很是浓稠，因为酱汁中有混合芋儿的粉质，用它和米饭均匀搅拌，那叫一个香。　　不说其他的，就看看马志达，眼睛都放光了，棕红色的酱汁裹着饭，散发着迷人的香气以及光亮的油珠珠，勾人食欲。　　“啊呜”马志达喂进嘴里一口饭，袁州米百做的白米饭，饭粒又有嚼劲，配上了混和鸡肉芋儿的香味，好吃到不想嚼碎。　　一口饭，一口菜，马志达表情那叫一个满足。　　这一晚上，很多食客都点了新菜，甚至于后半段，把张焱都吸引了过来，要知道张焱可是开着会议，然后突然中断，赶过来的。　　“会长，看今天排队领号的人，我们今天是没得吃了。”助理小心的说道。　　“看来是的。”张焱看着门口长长的队伍叹了一口气。　　“以前，我就欣赏有规矩的店铺，无论是谁都要遵守规定，毕竟在美食面前，人人平等。”张焱话锋一转，道:“但今天轮到我自己，看着这家小店，我只有一句话想说……”　　说到这里，戛然而止，张焱快步的转身离开店。　　说话不说完，这是最欠揍的行为，是以当走到街口的时候，助手还是忍不住询问了，是哪一句话想说。　　张焱摇头并不想说出来，脸色显得有些……有些……助手找不到书面词汇来形容，是以，只能套用一个网络用词:蛋疼。　　助手为了转移这种气氛，不由道:“会长，你之前说，袁主厨成为川菜宗师了是怎么回事？袁主厨川菜不是一直很厉害吗，毕竟前不久都已经成为了示范店了。”　　“之前，袁州店中的菜单，实际上只有上河帮的菜系，也就是说小河帮与下河帮都没有。”张焱道。　　既然能够成为张焱的助手，自然是知道川菜的详细分类，不过在听完张焱的描述，助手生出了一个疑惑。　　“会长您的意思是，袁主厨对小河帮以及下河帮的菜，不太擅长？”助手疑惑的问道。　　张焱摇头，道:“上河帮、小河帮、下河帮，三种川菜，虽然有些区别，但能够将其中一种做到这种地步，不可能不会其他的。”　　“纵观袁州写在菜单上的菜，都是在某种意义上做到了极致的菜品。”张焱道。　　助手明白了:“会长的意思是，一开始只有上河帮川菜，是因为其他两种还能进步。”　　“有人说现在的人都浮躁，我并不太赞同，我认为是现代人都习惯了快节奏，所以静下心慢节奏钻研手艺，已经跟不上时代了。”说着，张焱叹了一口气。　　想着以前，张焱他自己学艺的时候，能够为了一种配料的不满足而钻研几个月，但现在真的少了，因此免不了唏嘘。　　“会长，袁主厨的成功难道不就证明了，静心钻研没有跟不上时代，无论如何，用心的东西，始终比不用心的好，并且好的多。”助手声音温和，说着还回头看了一眼袁州小店前长长的队伍。　　用心的东西，始终比不用心的好，简单到小孩都能懂的话，但也真的道尽了厨师这一行。　　“现在真的是少见，袁州这样沉稳的厨师，而且刚刚在微信群里，有人发了新菜菜单，有下河帮也有小河帮，甚至于点心也有，这代表袁州已经对整个川菜非常有信心了。”张焱满意又赞叹的说道。　　也就是这个原因，张焱才说袁州已经成为川菜宗师了。　　听张焱这样一分析，助手也觉得这袁主厨真的就像一个隐士一样的人物。　　就他目前的收入，不开玩笑的说，是碾压了绝大多数人，但即使是这样，袁州也是一天到晚都在研究厨艺。　　能够在如此成功的情况下，还办到这一步的人，有几个？　　“明天把时间订早一点，多腾出些时间。”张焱这样吩咐，明天他一定要吃到。　　助手点头，还有两天又要忙了，所以助手的工作也是很繁忙的。　　张焱这个川菜厨师联会的会长状态，基本上是代表了其他食客状态，听说袁州小店上了好多新菜，好多没时间的，也要抽出时间来吃。　　比如说殷雅，本来这些天，因为公司里正有一个大项目在跟，一直忙得昏天黑地的。　　但在微信群知道这件事后，殷雅直接请了一个假，准备吃饭放松放松。

“真是好久没来了，还真是有点想念了。”殷雅踩着酒红色的高跟鞋，捋了捋耳边的头发，眺望了一下店里认真做菜的袁州的背影。

　　只是殷雅这想念不知道说得是店里菜品的味道，亦或者是那个做菜的人……




