
第二千一百三十九章 胖几斤

　　方秘书都看得目不转睛的，“感觉就像是看表演一样”，他见识过的大厨不少，游刃有余的不少，但烹饪如画，绝对仅此一人。　　关于袁州这个本事，连嫡传弟子程招妹都还差得远。　　聚精会神做事或者看东西，都不会觉得时间过得有多快，三个人觉得就是刚刚开始看而已，菜就已经好了。　　闻到香味，大家才回过神来。　　先上来的是冷吃兔和蟹粉狮子头，这两样。　　“这么快就上来了？”赵领导下意识地看了看表，发现才堪堪过了十分钟而已。　　“确实很快。”高飞有点眼馋。　　袁州的摆盘一向是惊艳出众的，不然也不可能引得莫里哀，迪恩这些法国名厨都趋之若鹜。　　冷吃兔倒是没有多的造型，就是摆在一个白色盘子里的，但是红色辣椒，深色兔肉，各种配料红彤彤的衬着洁白的盘子，看得人口水直流。　　至于狮子头那就更加艺术了，白玉般的大肉丸，只比女子拳头小上一圈，圆滚滚的在奶白的汤里，红色的小盅里，飘着几片翠绿的蔬菜，狮子头上面洒着一点点橘黄的蟹黄，颜色分明，清淡怡人，似乎看着就让人觉得心静一样。　　这是清炖的蟹粉狮子头。　　“看起来确实精致。”赵领导看了看方秘书的狮子头以后就盯着自己的冷吃兔了。　　本来以为是杂乱无章随意摆放的冷吃兔，经过细看才发现并不是这样的，肉跟作料似乎是按照2:1的比例夹杂的，各种交杂，兔肉比起配料都小上一圈，很是好认，完全不用担心夹错。　　深呼一口气，满鼻子香辣的味道，让赵领导这个吃惯了浓油赤酱鲁菜的人，稍微有些不适，但是唾液明显分泌旺盛，显示着胃已经开始意动了。　　赵领导拿起筷子，精准的夹住一块肉，表皮似乎连着兔皮，红润油亮，里面的兔肉看着似乎微微有些缩水的样子，不过随着筷子靠近香味越发浓郁了起来。　　塞进嘴里，明显Q弹的兔皮带着糯软的口感，里面的兔肉表皮微微酥脆，里面汁水颇多，一口咬下去，先是脆后是软嫩，非常好吃，香辣的味道刚刚好刺激味蕾，吃了一口，手就立刻不停地想要去夹第二块。　　“好吃，好辣。”赵领导手下的筷子一刻不停。　　吃过川菜的，尤其是辣菜的人都知道，那是越吃越辣，越辣越想吃，跟吃了炫迈一样根本停不下来。　　赵领导目前就是这样的状态，高飞坐在他旁边就看到赵领导刚开始还是有些矜持的，慢悠悠的，但是越吃越快，最后简直就是运筷如飞了，吃起来就是连配菜都不放过，一个个辣椒，放进嘴里，立刻咬得“咔擦，咔擦”的响，跟嚼骨头似的，嘎嘣脆。　　高飞看得眼热，他点的菜还没有来，转头想要看看方秘书，说不定可以分点，然后就看到方秘书，慢慢放下小盅，嘴里咽下最后一口汤水，一脸满足的表情。　　要是高飞现在有个表情包的，应该是瞪大眼睛十分吃惊的样子，这是拉开嘴巴直接倒呀，这么快就没了。　　“肉质细腻，蟹黄粉糯鲜甜，非常好吃，就是青菜都是脆脆的，鲜嫩可口，感觉以前吃的大概都是猪食。”方秘书赞叹道。　　很多厨师感觉都被方秘书的话冒犯到，包括方秘书在家里做饭的母亲。　　高飞一脸莫名地看了看方秘书的嘴，然后再看了看他的肚子，转头就看到赵领导正襟危坐，正在喝水，盘子已经十分干净。　　“川菜应当是袁主厨最擅长的菜了，在这附近做的人，应该会胖几斤的吧。”方秘书看这情形就好想吃，但这一顿是领导请客，不能浪。　　“虽然以前也吃过一些川菜，但今天才算是真正领略了川菜的美味，我有些理解了周会长说，带动桃溪路的不是美食，而是袁主厨。”赵领导开口道。　　语气里倒是有些失落，就目前看来美食街是甭想了。　　高飞目前那是一个菜都没有吃到，心里欠欠的，虽然从赵领导他们两个的反应来看那是真的好吃，但是不吃到嘴里，怎么想象都觉得想象不出来。　　好在没有让高飞等多久，剩下的菜就上来了。　　要说最精致引人夺目的自然要数赵领导点的燕子闹海了，那是相当精巧好看的。　　燕子闹海作为一道老鲁菜，现今会做，能做好的并不多了，而且饭店也很少见了，这一亮相就非常夺人眼球。　　作为一道象形菜，自然不管是盘里盘外都是十分精致绝艳的。　　浅蓝的大盘子，外围围着一圈栩栩如生的燕子，碧波大海里海参片略成卷状，浓油赤酱正是鲁菜的精髓，外围清新可口的样子，内围漂亮夺目的海参，燕子闹海名副其实。　　“摆盘也是一门艺术啊，谁说我们的菜摆盘不如法餐？说这句话的，就该让他来厨神小店看看。”赵领导就差没有形象地将头凑到盘子里了。　　就拿那个燕子来说，要不是看到后面变成红色，仔细看还能辨认出是虾尾，他都要以为是一只只真的燕子，安静卧在那里呢，实在太形象了。　　赵领导是吃过这道菜的，因此更加惊讶，他以前吃的时候还是能看出，燕子是用虾和鱼肉泥以及其他比如黄瓜做翅膀，红椒做嘴巴这些的，说白了就是一眼能够看出原材料。　　但是到了袁州这里却看不出来，唯一能够看得出来的大概就是围着海参的那一圈翠绿的青菜？　　赵领导只是惊讶袁州美轮美奂的造型，那高飞就是惊叹于袁州炉火纯青的刀工以及火候了，连自己的菜都来不及看。　　作为鲁菜新兴的大家，高飞自然也是会这道菜的，但是会和能做好其实是两回事，今天尤其能够体会。　　跟袁州比起来，他确实就只是会做这道菜而已，其他的根本不配说。　　至于方秘书十分聪明，他就匆匆扫了一眼，就沉浸到自己的吃食里面，用他的话说就是“只能看不能吃，还不如少看一下呢，不然不是自找罪受？”　　说起来确实是个聪明的。　　赵领导惊叹完以后，就打算开吃了，燕子太完美一时没舍得，他决定从海参开始，这个更容易接受一点。　　……




