
第二百零三章 打扫









“我屮艸芔茻，这是什么鬼东西。”小情侣同时惊叫起来。







“牛腩，没见过？大惊小怪。”乌海不满的看了那对年轻小情侣一眼。







“宝宝，你今早不是说吃的挺多的，肚子胀气，现在不饿对吧。”小情侣的男人在女人尖细的指甲中回过神，很是心有灵犀的说道。







“恩，不好意思，乌大哥我们今天不饿，下次再试试您做的菜吧。”女孩睁着一双楚楚可人的大眼睛，诚恳的说道。







有时候女人说起慌来，比她说真话的时候还要动人。







“行吧，伍洲你试试。”乌海应下，转头看着伍洲说道。







“额，我肠胃不舒服，特地来袁老板这里吃素的，我今天吃素。”伍洲挥了这一年以来的机智，好歹想到了一个借口。







“你害怕？”乌海不傻，摸着小胡子，看出来了，不满的问道。







“怎么会，完全没有，就是吃素是我女票安排的，我是粑耳朵。”伍洲一脸幸福的说道。







“啧啧，这狗粮，猝不及防。”乌海无语的说道。







兜售一圈，乌海终于认识到，今天是不会有人吃他做的牛腩的，丧气的直接放在袁州小店大门口。







因为门口放了这一锅东西，排队的人都自觉的让开一个位置。







这时候到处讨食的面汤来了。







眼神犀利的瞄准了乌海旁边的砂锅，快跑过来，闻了闻然后以更快的度跑走了。







“哈哈哈，连狗都吓跑了。”李研一正要进门，就看见这一幕，很是高兴的大笑道。







“想多了，肯定是有人召唤它。”乌海拿起砂锅，准备回自己楼上，看来午饭还是要在袁州小店解决。







“狗都不吃。”李研一哼了一声，下了定论。







“几天吃什么？”暮小云清脆的声音在李研一耳边响起。







“灯影牛肉，一碗白饭。”李研一在袁州小店都是一菜一饭，这样才能全部吃完。







“什么破规矩，还没改，迟早倒闭。”李研一见浪费黑名单还清清楚楚的写着，又开始嘀咕。







现在的暮小云已经习惯李研一这样，又骂又经常来的性子了，也许骂骂更有助于消化。







李研一吃饭还是很快的，细嚼慢咽二十分钟后就吃完了。







走出袁州小店，他的助手严伽正等在门口。







“教授，现在直接过去大学城吗？”严伽上前拉开车门。







“嗯，直接过去。”李研一坐进车里点头。







车子平稳驶出，好一会严伽才开口“教授，您为什么从来不给那个无名小店写评论呢？”







“你很好奇？”李研一睁开眼，看了一眼严伽。







“如果教授可以告诉我，我还是很想知道的。”严伽认真的开车，也认真的回答。







“因为我不想写。”李研一干脆的说道。







“可是您很爱去那里吃。”严伽口气里满满的疑惑。







“还不错，等吃完新菜就不去了，我不会给他写评论的。”李研一这次说的不那么随意了，而是很认真的说道。







“我明白了教授。”严伽回头看了一眼自己的教授，心里灵光一闪，明白了李研一的意思。







“明白就好，认真开车。”说完李研一继续闭目养神。







……







第二天一早袁州换上运动衣，出门跑步。







“呼”还挺累的，袁州一边跑步，一边按照书里所说的呼吸方法，感觉更累了。







一圈后，袁州特意绕道到自家大门前。







“还真的不一样。”袁州停下看着自家门前和隔壁童老板门前，疑惑的说道。







袁州小店门前包括酒馆的前面都干干净净，看得出来被人精心的打扫了一遍，而童老板门口还有小孩吃剩的糖纸，一些乱七八糟的纸屑，包括一些灰尘。







和袁州门前比起来很是明显。







“这是怎么回事。”袁州一手擦汗，一手叉腰。







“喂，面汤你知不知道。”突然看见卧在门前的面汤，袁州自然的开口问道。







面汤回了一个难以言喻的眼神。







“忘了你是条狗，不会说人话，不好意思。”袁州问完才反应过来。







站了五分钟，“应该有人专门打扫过。”袁州决定明早，再早一些过来看看是谁在打扫。







对于这种暗地里帮忙的事情，袁州还是很想知道的，好奇心谁都有。







早餐袁州提供的呼声最高的，鸭油酥烧饼搭配藕粉。







“吃着鸭油酥烧饼和藕粉，这样的人生才是圆满的。”边吃边感慨的食客。







不过袁州的早餐时间实在太短，剩下的都是属于围着袁州小店的小贩们的。







“老婆婆一个酱肉包子，一杯豆浆。”







“婆婆菜包子和豆浆，除了袁老板就是你的最好吃。”道。







一个挑着两个保温桶的老婆婆身前生意最好，基本都会到这里来买一点做早餐。







“哎，谢谢闺女，拿好包子，豆浆还烫嘴，一会吃。”老婆婆头花白，身上穿着一个干净的花布衣裳，和蔼的说道。







“我觉得味道一般，你干嘛那么夸？”刚刚夸奖老婆婆的女孩被边上的闺蜜问道。







“但是干净，你看到她的手没有，很干净，其他那些指甲里面还有黑的。”女孩一边咬着包子一边说道。







“你说的好恶心。”闺蜜手上拿着的油条有些下不了嘴了。







不过这些小插曲没有影响老婆婆的生意，很快她的保温桶就空了。







回到自己的住处，老婆婆高兴的数钱。







“今天多做的十个也卖完了，小老板的手艺就是好。”老婆婆干枯细瘦的手上，拿着一把零钱很是高兴。







做包子豆浆的要保证新鲜，早上就必须起的早，老婆婆凌晨三点就起床了，按部就班的揉面然后面，这个时间她不是静静等待休息，而是拿着一把小扫把出了大门。







凌晨三点四十的街道，寂静无声，环卫工都还没上班，天还暗着。







走路十五分钟，老婆婆来到了袁州小店门前，借着昏暗的街灯，拿起小扫把，直接开始打扫。







门口一向警惕的面汤，只是抬起身子看一眼就继续趴下休息，看起来老婆婆不是来了一次两次。







扫把舞的“呼呼”作响，先是扫一遍，然后再捡一遍，保证地面干干净净的，老婆婆这才收起扫把，准备回自己家。(未完待续。)8




