
第二千四百二十六章 还能再吃

　　肉丝和辣椒丝其实间隔得十分有规矩，距离也近，似乎并不是一起铲到盘子里而是一根根摆上去的一样，十分有规律。　　一不注意夹到辣椒丝什么的就不足为奇了。　　辣椒一入口，孙吉就分辨出这是湘省当地十分有名的香辣椒，外皮硬硬的，但是里面软软的，一硬一软之间仿佛辣椒的辣味再也掩藏不住，直接释放出来，在口腔里横冲直撞，彰显自己的存在感。　　到了后面又有一股子肉的香味综合了本来张扬霸道的辣味，使得其更加圆融起来，香香辣辣的，既过瘾又好吃。　　孙吉几乎不认识这盘似乎每天都会吃的菜了，感觉从来没有吃过这么美妙的味道。　　“辣椒炒肉这么简单的菜，居然能做得这么好吃，这肯定是辣椒炒肉最正宗的味道？”孙吉莫名浮现这样的想法。　　他就是觉得闻名湘省的家常菜辣椒炒肉就应该是这个味道才对。　　吃过辣椒以后，孙吉也不拘泥于只吃肉不吃辣椒的想法了，筷子一顿夹，那真的是夹到什么吃什么，有的时候只是辣椒，有的时候只是肉丝，有的时候是两者混合，各有各的味道，但是都是同样的好吃。　　等到菜盘子里光洁如新再也看不出有一点汤汁的痕迹的时候，孙吉才意识到一盘菜已经吃完了。　　“什么都好，就是这个份量实在是太少了，感觉没吃几筷子就吃完了。”孙吉照例发出了无数来厨神小店吃饭的人的终极感慨。　　“要不要跟袁老板提提这个意见，餐厅应该可以提意见吧？”孙吉心里想着是不是将自己的想法反馈给老板，希望得到重视。　　当然份量也不用太多，要是一道菜就可以吃到饱应该就差不多了？！　　没有给孙吉太多的时间考虑这个问题，第二道菜就上来了，作为一道名不副实的菜肴黄鸭叫，其实内行人都知道它就应该叫这个名字。　　因为黄鸭叫并不是跟鸭子有关而是跟黄鸭叫这种鱼有关，土名黄鸭叫，学名黄颡鱼，外省一听这个名字都以为是鸡肉干锅、爆炒之类的，其实不然，端上来，白褐油亮的菜肴，让人觉得实在是不符合其靓丽的名字。　　实际上这道菜十分香。　　都是桂子十里飘香，其实黄鸭叫才是从嘴里将香味飘到了胃里，那是真的香，融合了炸过，炖过的香味，十分复合，反正孙吉是说不出来这股浓香的具体真面目的。　　弄不清楚并不妨碍他分辨哪种香味更香一些，有辣椒炒肉垫底，孙吉知道接下来的每一道菜肯定都跟他平常吃的不是一个水平的。　　“咕咚”　　干吞了一口口水以后，孙吉动作快速地拿起筷子夹了一条鱼出来头朝着他的嘴巴‘啊呜’一口就咬下去了，清脆的咔擦声响过，鱼就不见了它的脑袋。　　“咔擦，咔擦”　　牙齿相互作用咀嚼着没有多少肉的鱼头，又香又甜，又脆又糯还有一股说不出来的香味夹在其中，给其增添了神秘的风味，让人欲罢不变。　　跟鱼头相比，鱼肉更多了几分滑嫩和焦香，炸透了的鱼皮不仅精致华美的仿佛是艺术品似的，味道也是相当不错的，先是体验了一遍酥香的口感，接着就是嫩嫩滑滑的仿佛嫩豆腐的质感，鲜美的滋味暗藏其中，仿佛洗涤了整个灵魂的滋味，让人眉眼舒展。　　顾不得发表多余的意见，孙吉只有一个想法那就是埋头苦吃，这个时候的他没有发现他现在的动作跟他刚刚进店时看到的钟小小以及其他的食客的吃相都如出一撤没有什么分别。　　最后一道菜豆豉辣椒蒸排骨上来时，孙吉已是在伸长了脖子等待了，主要是他吃黄鸭叫的时间太短了，吃完了等了一会才上菜，自然就着急了。　　相比刚才的两道菜，从字面上就可以看出这最后一道菜的烹饪方式了，是一道蒸菜。　　码的整整齐齐的排骨，上面洒着切得均匀漂亮的红色辣椒圈，还有不时有一粒黑色椭圆的豆豉出现在盘子里，彰显了这道菜的原材料。　　虽然是道蒸菜，但是香味一点也不输那些浓油赤酱做的排骨，比如酱排骨，或者是红烧，糖醋的，闻着就觉得十分好吃了。　　加上颜色配比很好看，使得这道蒸排骨不管是从颜值还是味道上来说都是十足的上等水平。　　至少孙吉吃了这么多年的蒸排骨头一次看到蒸菜有这么漂亮的时候，红棕色泛着油亮光泽的排骨，和红色辣椒以及黑色豆豉组合在一起既亮眼又和谐。　　还有一股股浓郁的香味直往鼻孔里钻，使得孙吉根本没有多余的时间来观察更多与他之前吃的排骨不一样的地方，直接拿起筷子就夹了一块排骨放进嘴里，骨香肉烂，看着似乎并没有很烂的感觉，但是放到嘴里一抿肉就落下来了，骨肉脱离。　　浓郁的肉香味混合了辣椒的辛辣感觉，以及豆豉的鲜醇滋味，整道菜吃起来的感觉十分厚重多彩，就像是湘省多姿多彩的文化一样，让人很是向往。　　孙吉觉得再没有比这道菜更加适合来表现出在他心里的湘省的模样了，简直是太贴合了。　　不光是排骨就是里面的配菜不管是脆嫩的辣椒还是醇香的豆豉，都让人十足惊艳，因此直到吃完了所有的菜孙吉才注意到了一边放着的俏生生的米饭，一粒粒圆润洁白，散发着诱人的米香味，十分引人注意。　　只是它隽永的香味混在肉里面确实不太显眼，因此孙吉等到将排骨吃完了才注意到。　　主要是刚刚一门心思都在肉上了，现在看到米饭孙吉觉得怎么吃是个问题，是直接吃白饭呢，还是再点个菜配配饭？　　“刚刚结束一个演出，我有钱，可以再点个菜配饭吃才好，不然光吃米饭肯定不好。”孙吉没用一分钟就做出了决定。　　于是招来苏若燕再次点了一道十足的下饭菜烧辣椒擂皮蛋，以此来证明他确实是为了配饭才点的这道菜，一定不是因为从刚刚开始就一直想要尝尝这道菜的。　　这道菜十分简单，也就是辣椒烧烧去皮和皮蛋拌在一起，当然拌之前辣椒需要浸泡一会的醋，因此拌的时候连醋这些都不用放的，原汁原味，因此速度是很快的。　　至少孙吉吃到米饭的时间比起他想的早了不少，就算是之前的菜十足惊艳了，但是米饭也焕发了独属于它的魅力，让孙吉十足享受。　　……




