
第一百三十七章 袁老板请客









暂时看来，袁州没有任何特别的地方，也就这点很奇怪，如果是天赋，那他如何练出教科书般的处理方法，这句话是俞大厨的评价。







若是没有，那就是三星级里自学成才？







“叫人过来。”谢学思打电话让人找经理过来。







不一会门外响起了敲门声。







“进来。”谢学思合上文件。







“处理意见我已经写上了，你照着办，再有什么问题再来找我，希望你这次办好。”谢学思年纪轻轻管起人来还是很有一套。







并没有责骂经理的失职，反而给了机会再次做事，很有些将功补过的意味。







“谢总放心，挖人我还是很有经验的。”经理接过文件，眼睛一瞟，肯定的说道。







“嗯，我也相信。”







谢学思点头，然后开始处理自己的事情。







经理也就识趣的自行出门。







……







下午三点，水益茶楼。







袁州和隔壁店铺房东夫妻二人相对而坐，距离比较近的袁州先行到来，却并没有点茶水。







“袁老板真是年轻有为，服务员怎么不上茶？”女房东一脸精明，一坐下先夸袁州，然后开始指责服务员不尽责。







“不用了，我不喝茶。”袁州语气冷淡的拒绝。







“也是，袁老板肯定看不上这里的茶，那我们谈谈价格。”男房东坐在一旁，不出声，这些都是女房东所说。







“嗯，这是我列的价格，你看一下。”袁州拿出准备好的合同文件，里面包含了袁州按照市价给出的价格，虽然没有底，但也不高。







“袁老板没有诚意啊，那我们还是卖给别人吧。”男房东结果价格一看，顿时脸色难看的递给自己妻子。







“如果是这样，我这里还有另一套方案。”袁州拿出另一份文件，里面是以前签署的合同复印件，以及一些法律文书。







当然都是关于违约的条款。







“袁老板这是什么意思。”男房东脸色一喜，本来以为是袁州的妥协，拿来一看，发现袁州是要撕破脸，顿时不满的问道。







“字面的意思，如果你们坚持违约，我会请律师全权代理这件事情，放心我有钱。”袁州一脸严肃认真，绝不是开玩笑的样子。







“对了，有钱的情况下，时间也不会耽误太久，所以你们不用担心浪费时间。”袁州想了想又若无其事的补充了一句，拿出手机放到手边。







“这……”男房东夫妻二人互相看了看，一时之间拿不定主意，来之前想的那些感觉都不管用了，毕竟闹上法院对自己也没有好处。







“对了，我时间不多，你们可以去商量五分钟，五分钟后我会交给代理律师。”袁州看了看时间，不慌不忙的说道。







五分钟过后，夫妻二人，心不甘情不愿的签下了买卖合同。







“感谢两位的合作。”袁州点头示意，起身离开。







再次看了看时间，从过来到现在一共花费二十分钟，袁州满意的收好相关文件。







至于其他的过户手续已经交给中间办理，袁州找的是信誉良好，速度极快的中介。







剩下的一家就更加容易了，袁州说下买下，这家老板很是爽快的就同意了，而且价格也是一般市场价，没有发生别的波折。







当然手续同样交给一家中介办理。







回到店里的时间不过刚刚四点，袁州直接上楼，打开电脑开始搜索萌萌的微博。







萌萌是做直播的，微博关注度很高，袁州想要直接发私信。







然后电脑提示[您未登录，不能使用此功能。]







“这个原来还要登录。”







然后袁州这才发现，不是需要登录而是需要注册。







[王梦，你带几个主播朋友过来，明天中午，请你们吃饭。]大方的袁老板







好巧不巧，王梦正在看微博私信，看到这名字，就将信将疑的点开看了。







[你是袁州，袁老板？]萌萌







王梦坐在电脑前，疑惑的挠头，她认识的袁老板就只有袁州而已，但是请吃饭，这绝对不可能。







[嗯，明天中午，自己过来，记得带人。]大方的袁老板。







[我根本不信你是袁老板，怎么证明？]萌萌觉得自己不能这么快相信，哪怕不久前袁州打过折。







[别闹，明天中午带上你的主播朋友，五个以内就好。]大方的袁老板。







袁州皱眉再次重复的打出这句话。







[阔怕，袁老板居然请我吃饭，还要请我朋友，是不是被盗号了。]萌萌觉得整个人都是凌乱的。







[不可浪费食物。]大方的袁老板。







袁州说完就下了。







请客吃饭，这就是袁州所想的注意，扩大影响力，以基数取胜，不能自主宣传，但这个擦边球，袁州给自己打满分。







坐在电脑前，袁州继续想着还有谁可以联系，直接一起请了。







“乌海？”袁州突然想起住在对面的乌海，每顿都来，经济能力应该很不错，不过下一瞬间就放弃了。







这家伙虽然天天吃，但从未带过朋友来吃饭，请了也没什么用，袁州在心里给乌海贴上了小气鬼的标签。







无意识翻着手机的袁州，又想起自己的兄弟孙明也加入过什么饕餮群。







“孙明，明天中午过来吃饭。”电话一接通，袁州直截了当的说道。







“怎么，你请客啊。”孙明习惯性的调侃。







“嗯，我请客。”袁州顺口接到。







“咳咳咳，你不是袁州？”孙明先是好像被呛到一样，拼命咳嗽，然后就语气肯定的说道。







“明天准时来，有新菜。”袁州又很多宣传的话说不出口，只能简单明了的说道。







“可怕，好可怕，你发烧了？”孙明还在纠结袁州请客的问题。







“我很好，就这样。”说完袁州挂断了电话。







“这小子疯了，突然请客。”孙明呆愣了拿着电话说道。







袁州的两个电话威力不小。







萌萌不敢置信，最后仔细查询微博的账号，几遍之后才确认刚刚发消息的是袁老板，毕竟袁州没有关定位信息。







而孙明则是觉得，自己需要今晚直接去一趟袁州小店，兄弟都烧糊涂了，还是应该去看看的。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)







...　　 




