
第一千六百二十二章 领先全球的付款

　　在很久很久以前，系统发布过一个临时任务，也就是在面对海鲜联盟挑衅时，获得了诈马宴碎片烤全羊。　　然后又和系统做了一个py交易，再次获得诈马宴碎片，那次袁州抽取到了烤全牛，因为py交易必须要隐秘所以就一直没说。　　嗯……不皮了认真说，之前袁州每天都刻苦磨炼厨艺，然后系统就突然跳出来。　　“吃得苦中苦方为人上人，宿主努力练习厨艺，其刻苦钻研程度已经超过历任宿主，特奖励称号：诚实努力小金刚，以及小礼包*1。”　　当时听到这个提示音，袁州觉得系统应当是和他一起呆久了，被他的个人魅力所感动，所以时不时就发布一个奖励。　　只不过系统依旧贯彻了取名废的秉性，小金刚是什么鬼？还鸟不拉屎魔王呢。　　当然袁州也只能在心里吐吐槽，毕竟系统那么傲娇，万一把诚实努力小金刚，变成诚实努力鸟不拉屎，那还玩什么。　　【称号】诚实努力小金刚　　（作为小金刚，不会因为刻苦钻研厨艺，而留下身体暗疾。）　　这称号的效果好，然后袁州是毫不犹豫的打开了小礼包，里面就是传说中的宴席，诈马宴碎片，而这次抽到的就是烤全牛。　　只不过比起烤全羊每个月可以点一次，烤全牛因为场地和当时刀工所限制，好几个月过去了，都一直没祭出烤全牛。　　其他烤全牛是如何不清楚，但诈马宴中的烤全牛虽然也是整只放进去靠，但是也非常需要刀工辅助。　　实际上说，硬要做的话袁州刀工也可以，甚至于食客也吃不出来，但达不到他自己对自己定下的标准。　　本来袁州计划的是，大概一两年后等到刀工水到渠成，再把这道菜拿出来。　　没想到抽中了《丁式解牛刀》，当时袁州就想到了这茬，所以才打电话给了连木匠，帮忙做烤全牛的器具。　　解牛刀已经小成的袁州，必须要祭出一顿烤全牛了，当然烤全羊一个人肯定吃不完，何况是烤全牛，所以袁州要邀请食客。　　“我挺幸运了，从获得了系统，再到周叔和张焱会长一直都非常照顾我。”　　“还有女王、凌宏、唐茜、萌萌、乌海他们，排队委员会，帮我挡了非常大部分的琐事。”　　“也不知道童阿姨到什么地方了。”　　袁州自言自语，能这么成功，多亏了大家的帮助，所以袁州决定请大家吃一顿诈马宴——烤全牛。　　诈马宴和解牛刀同时出现在人们面前，那画面……　　得提醒周叔和张会长带好降血压的药，否则这太激动怕是容易晕过去，袁州心道。　　[周叔]、[张会长]、[李研一先生]、[女王]……袁州已经开始写邀请卡了。　　现在只剩下最后一个问题，烤全牛的场地，桃溪路肯定是不成，得找个稍微大点的地方。　　袁州自己打电话询问过许多出租的地方，但要么是地方太小，要么是环境不合适，一连七八个电话下来都没有结果。　　也就只能暂且放下这件事，因为午餐时间开始了。　　店门口已经开始有序的排队，今天门上依旧没有人趴着。　　不少食客都是游客，从外地来，然后看了攻略老早就来排队，第一次到袁州小店。　　而这时候排队委员会的人就会负责讲解一些注意事项，比如菜品分量，不能点多，吃不完就会被拉入黑名单等等这些店里的规矩。　　其实很早以前，就有人在网上说过袁州小店这种，不接受预约只能排队的方式是很不科学的。　　但退一万步，真的接受预约，米其林三星二星店就是例子，很多都预约到了半年开外。　　那一般人才真的是吃不到，目前袁州小店这样的模式才真的是最公平的。　　食客们各自说着小话，气氛很是和谐。　　“师傅，你早就应该这样，嘿嘿。”谢俊道。　　连吉臭着脸不说话。　　“来嘛师傅，正所谓识时务者为俊杰，良禽择木而栖，不要觉得这个选择不好意思。”谢俊道。　　连吉板着脸道：“让你多读书，少说话，这两句古话根本就不是一个意思。”　　“不都是要跳槽的意思吗？有什么不一样，只不过一个说法好听一点。”谢俊道。　　连吉不想理自己这个没文化的徒弟。　　谢俊和连吉这对师徒，两年前在小店来吃过一次饭，当时是作为徒弟的谢俊请连吉来吃的。　　要说姓连的是不是容易出大师？往古代有诗词方面的大师连久道和连总，而现在也有连木匠和连吉。　　连木匠那是国内外知名，而连吉在钟表维修上也是一位大师，虽说名气不大，但技术是真的顶尖。　　徒弟谢俊现在都是宝格丽腕表精修部的小组长了，然后认为自己师傅一身好本事，浪费可惜劝其也来宝格丽腕表精修部门，然后被连吉批了一顿。　　别觉得老一辈的修表人，修不了现在的奢侈表大牌，实则连吉80年代就已经在国内修理自动机械表，90年代修理石英表，千禧年后修理陀飞轮。　　当时国内三大件，连吉修理了诸多海鸥陀飞轮。　　现在的腕表是很高端大气，但多数提升的是表面工艺，比如用的材料，或者多加几颗钻，核心工艺，在连吉看来也就那样。　　“走走走，师傅我们是第一批，该我们进去了。”谢俊道。　　两师徒第一批进店，谢俊点了东坡肘子，他师傅连吉就爱吃这个，然后又点了几个苏菜，他师傅以前爱吃辣，现在胃不好，吃不了辣了。　　“共计3780，请问两位用什么付款？”周佳询问。　　要说支付方式，袁州的店里非常齐全，支持各种网络支付，然后银联、VISA，以及Master，American

Express，Diners

Club、JCB信用卡签账等，当然这都是系统安排的，毫不夸张的说，在支付渠道方面袁州小店是领先于全球的。　　“现金，我来付款。”连吉开口道。　　“师傅我来就行了，用微信支付宝都方便。”谢俊道。　　连吉皱眉道：“我想请你吃顿饭，有什么问题？”　　“没问题没问题，你是师傅你说了算。”谢俊立刻从心。　　连吉拿出一个黑色小包，然后掏出塑料口袋里装着的两卷钱，一卷零钱一卷红票子。　　然后数出了足够的钞票递给周佳，验钞机都不用过，直接放到钱箱中。　　关于不用验钞机这点，是袁州告诉周佳的，因为袁州不认为在店里，有谁能够坑到系统的钱钱。　　何况，目前为止也没有人在袁州小店用过假币。　　“看来师傅发工资了，而且工资还不少啊。”谢俊笑嘻嘻的道：“以前小包里的钱都不超过五百的，不过师傅你也得注意，带这么多现金在身上不安全。”　　连吉白了谢俊一眼：“要不是今天来这里吃饭，我会取这么多钱放在身上？”　　谢俊明白了，合着一开始连吉就打算请这一顿。　　“说起来小时候师傅你就是用这个小黑包和塑料口袋装钱，没想到那么多年还是没变。”谢俊不由笑道，不自觉的想起了他小时候，每次连吉都是从塑料袋里掏出钱的事情。　　这也就导致，现在谢俊买的钱包外观都有点类似塑料袋。　　“一天到晚话多。”连吉道。　　谢俊作为一个三十多岁的成年男性，话的确挺多，他好奇的继续问：“飞亚达公司让师傅去当精修部的副部长，每月多少工资？”　　“挺多的。”连吉道。　　“说起来，有好多家腕表公司邀请师傅你，连我们公司也发出了邀请，师傅你为什么最后选择了飞亚达。”谢俊问。　　飞亚达虽然是国内唯一一家腕表主业上市的公司，但在腕表界，档次还真不怎么行。　　“国产的，飞亚达是国产牌子，像你说的一门手艺是交易，那我也要卖给我们自己的品牌。”连吉道。　　“没这么夸张吧，我也爱国开通国债托管，买了不少，但这只是个工作而已，就像我在国内宝格丽腕表精修部，也基本只会收到国内这边送过来维修的。”谢俊道：“国外的，国外有维修部，所以相当于我们还是在给国人修表，没什么区别。”　　“就是一份工作，所以我选了让我更舒心的。”连吉道。　　谢俊没有再劝，关键也上菜了，在美食面前，吃才是重点。　　“不知道是不是我好久没来了，感觉比上次要香些。”闻着味谢俊就食指大动。　　连吉点头，正在解决碗里的东坡肘子，汤汁洪亮一点也不油腻反而是清香味，一口咬下去猪肘烂软肉质嫩滑，那叫一个好吃。　　门口排队的人等着第一批进去的食客吃完。　　就在这时。　　“嘿嘿嘿，哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚，我大乌又回来了。”人未到，声先到，食客们听到了熟悉的声音。　　自称大乌的也就只有一个，木有错刚刚一周的时间，乌海就从意大利窜回来了，只不过他现在气喘吁吁，好像刚刚跑了马拉松一般，还汗流浃背的。　　乌海麻溜的过去领号，领到号，虽然这个数字差不多是最后一批，但那也比吃不到好。　　“幸好赶上了，幸好赶上了，我真TM太机智了。”乌海嘚瑟到抖腿。　　孙明问：“乌兽你回来了？这次弗洛伦萨尖峰会怎么样了。”　　“我都亲自过去了当然是很成功，一群老头扯着我说，我是什么欧美画坛的希望，扯犊子我一个华夏人，怎么成欧美画坛希望了。”乌海憋嘴。　　“厉害了。”孙明上下打量了一番乌海，发现他除了气喘吁吁，脸色这些挺好的。　　孙明道：“乌兽以前你出门回来，几天不吃东西都病恹恹的，这次看起来气色挺好。”　　“本来是没什么胃口，但乌琳那个死丫头抓着我硬灌，吐出来就是一顿打，所以吃得还挺多。”乌海道。　　“……”槽点太多，孙明一时不知道该从什么地方起头。　　还有一点孙明看着乌海道：“我很好奇，你是如何能这样淡定的说出这件事的。”　　“都习惯了，有什么好不淡定的。”乌海自然道：“我不和你说话了，我要节约口水，一会多吃点。”　　“可以，很强大。”孙明也放弃了和乌海交流。　　大概乌海排好队五分钟后，街头的位置又跑来气喘吁吁的周希，只不过周希就没有这么好的运气了，领号没有领到，今天已经满了。　　“这是怎么了，一个个就跟跑了马拉松一样。”孙明纳闷。　　“我去机场接乌门檐……然后回来的路上，在塔子山公园那一块堵车……”周希实在太喘了，先歇歇气才能说话。　　“因为要赶回来排队，所以乌门檐当机立断，在塔子山那边下车，然后骑着一个自行车回来的。”周希把话说全了。　　“啥玩意？塔子山公园离我们桃溪路直线距离都有三四公里，他骑自行车骑回来的？”孙明惊讶了。　　周希道：“嗯，乌门檐下车了，我肯定也要下车，然后我也骑着共享单车在后面追，但没有乌门檐骑得快，所以现在才到。”　　这真的是，孙明发现了，乌海可以说是袁州小店最铁杆的粉丝了。　　在说话间，食客逐渐进店，先是孙明，然后就轮到乌海。　　乌海那真是犹如饿死鬼投胎，直接点了一大桌子菜，如果是其他食客这样点，周佳肯定会义务提醒一番但乌海的话……　　午餐时间准时结束，乌海是最后一个离开小店的食客。　　“乌海等等，有件东西给你。”袁州叫住了乌海。　　“什么东西。”肚子已经涨得圆滚滚的乌海，艰难的转身看着袁州。　　袁州从小匣子中拿出一封邀请函递给乌海。　　“邀请函？袁州你要结婚了？”乌海嘀咕，虽然很好奇但也没有当面拆开。　　毕竟这样当面拆开很不礼貌。　　“我和小雅还没有订婚好不好。”袁州忍住捂额的冲动。　　“哦，我收到了。”乌海抱着邀请函离开。　　在乌海离开后，袁州又发给了周佳、孙明，同辈的可以看到就先发，而长辈袁州会抽时间上门送帖。　　大概也就一分钟后，传来了一声兽之嚎叫。　　铁定是乌海已经看了邀请函的内容，内容如下：　　[写作乌海读作乌兽　　非常感谢一直以来对本店的支持，虽然你到处抢东西，但也成功活跃了气氛。所……享用烤全牛。具体地址稍后奉上。　　——厨神小店主厨：袁州]　　乌海现在眼中就只有烤全牛了，其余信息都模糊了。　　……




