
第二千二百七十五章 错亿 （为盟主yueying128加更）

　　“肯定是孙瀚，自己不知道从哪里吃到了这道菜，然后还原不了，所以记在石碑上，死了留下的难题。”　　“可以的。”　　袁州把这个猜想告诉了宗默，因为宗默也说了，关于在石碑上雕刻一道菜，也是很疑惑。　　和宗默打完电话，晚餐时间悄然而至了，暂时把孙瀚难题先放下。　　王总监就是之前所说对于点心没有抵抗力的人，所以一回到公司就开始加快速度工作，就是为了挤出时间去排队吃饭，这跟秘书一打听就知道，想要在厨神小店吃饭，唯一的诀窍是需要早早去排队，不然铁定没戏。　　下班后，由金敏出面拉着殷雅就朝着厨神小店而来，还有公司其他的好几个同事也一起来。　　到桃溪路这里才算是感受到了人多这个词的具体意义，他们到的时候是五点十分，但是队伍已经排出去老远了。　　凭借自身的体格，几个人左挤又挤终于成功排到了队伍里，此时就是殷雅都忍不住抹了一把额头的汗。　　她也是有些时间没有排队吃饭了，大多数时候都是跟袁州一起在营业时间结束后一起吃饭的。　　今天排队才发现人数好像更多了，而且桃溪路上的人流量也比之前更多了，人流如织，尤其临近下班，感觉都快跟挤沙丁鱼一样，一不注意估计都会散架了。　　“这人也太多了点吧。”向理事努力将胖胖的肚子收缩到了极致才算是让过了人群，可谓是太不容易了。　　“冲袁主厨这手艺来的人肯定多，而且之前博古斯烹饪大赛的时候，袁主厨得到了欧洲赛区的金厨奖，力压一种出名的欧洲大厨，肯定更多人慕名前来。”金敏分析道。　　“你说的是那个世界性的烹饪大赛，咱们华夏人得大奖了？”董理事倒吸了一口冷气。　　他倒是恰好知道博古斯大赛的具体地位，以及以前从来没有华夏厨师参加过欧洲赛区，但是现在听说袁州不止参加了还得了大奖，当然惊讶。　　虽然之前这事情沸沸扬扬，但有人不知道也很正常，现在知道也不晚。

殷雅站在一边小脸绯红，虽然不是夸奖她的，但是夸奖的是她的未婚夫，比夸奖她本人还要让她高兴。　　“当然是真的，我亲眼看到的，当时还是我陪着小雅去看的呢。”金敏昂着头道。　　说着她似乎在前面看到了熟悉的几个身影仔细辨认了一番指了指前面的几个外国老头道：“你们看，那几个就是之前博古斯烹饪大赛的评委，特别欣赏袁主厨，这次肯定就是来吃袁主厨做的菜的，连这些评委都千里迢迢来吃，可想而知多好吃。”　　顺着金敏的手指，没去出差的同事当然是不认识，顺着看了过去。

被金敏看到的确实是居曼李一行人，在做完正事后，自然来了，但这也预示着他们要回法国了。　　马克尔得知亚历桑德拉他们即将回国，瞬间开心了，走了就没有人会打着“怕你不爱吃”的旗号，吃他的菜了。　　“你来华夏好像很久了，难道不需要回国吗？”亚历桑德拉很是不平道。　　马克尔略显得意地道：“我已经打过申请了，历年来我都没有好好休息过，所以这次是有半年的假期，休息的时候还真羡慕你们的忙碌，生活就是应该积极向上。”　　说到后来看着亚历桑德拉拉着脸就非常愉快，这表情就十分欠揍了，不光是亚历桑德拉想要揍人，就是一向性子温和比较内敛的安东尼都想了，更不用说脾气相对比较暴的高斯和居曼李。　　“来来，喝一杯酸梅汤，去去暑气。”今天轮到小冬来帮忙执勤。　　他跟其他几位排队委员会的成员端着一个个纸杯送到每一个排队食客的手里。　　下了本钱，因此酸梅汤十分冰凉，即使隔着纸杯刚刚拿到手里都觉得一股沁凉。　　“这是华夏的饮料，闻起来好像没什么味道？”居曼李使劲闻了闻，并没有什么太大的香气，倒是有股子冷气扑面而来，显得十分凉快。　　“这是袁主厨亲自做的饮料，味道肯定不错。”高斯只是听过说实话还没有吃过。　　前几天几个人注意力都在菜身上，包括高斯这个自封的厨神小店通都不想浪费时间喝这个看起来颜色很深的饮料。　　一直没有喝，还是昨晚上高斯跟加布里埃尔出去吃宵夜的时候，听他提起酸梅汤才知道这是袁州特意给食客们准备的福利了。　　登时高斯就十分懊恼了，就跟群里大红包错过差不多，错亿啊。　　因此今晚大家才会特意接过酸梅汤而不是像之前一样摆手拒绝，这其实也是语言不通造成的。　　“沁凉酸甜，很开胃，喝进去感觉整个人都凉快了。”居曼李喝了一口，感觉嘴里都是凉丝丝的，十分舒服。　　“要不是中午有事没来吃饭，中午就可以喝上了，主要是这里的天气太闷热了，喝上整个人都舒服多了。”亚历桑德拉也很喜欢这个味道。　　在很多人都捧着一杯酸梅汤慢慢喝着解暑的时候，晚餐时间正式开始了。　　随着人流涌动，前面轮到的食客纷纷兴高采烈的进去了，殷雅他们排在了第二梯队的前列，因此需要多等一段时间。　　下午经过桑叶包子的味道吸引，刚刚经过金敏介绍的一系列资料的刺激，王总监他们正是处于对袁州所做美食极高期待的时候，即使已经等了不少时间了，也没有人抱怨。　　而是眼睛盯着门口，就怕错过。　　虽然感觉仿佛度日如年一样，但是时间还是很快就轮到了殷雅他们进去。　　殷雅打头第一个进去，后面的金敏他们才跟上。　　“小雅姐回来了？路上辛苦了今天想要吃点什么？”苏若燕第一时间发现了殷雅立刻上前招呼。　　殷雅朝着袁州笑了笑就将注意力集中到了苏若燕身上：“我要半份入口即化爪，一份金陵草，一份西施豆腐，一份米百做白饭。”　　殷雅晚上吃饭还算是克制的，主要是袁州还要时不时投喂一些宵夜，美味到让人拒绝不了，所以晚餐她是尽量少吃一点。

……　　 




