
第七百三十章 袁州的要求

　　他乌海，传说中袁州小店打遍天下无敌手，无人争锋的存在，今天竟然输了?　　高凡和覃小易两人脸上的笑容那叫一个欢乐恰好和乌海懵逼的表情成了一个鲜明的对比。前者带着胜利满足的笑容离开了袁州小店，而后者是不敢相信眼前的事实，他做了另一件事……　　“小佳刚才的菜，给我再来一份。”乌海大声道。　　没错，不敢相信事实的乌海，把自己刚才的菜肴重新再要了一份。　　然而事实却是残忍的。　　“乌大哥，店里的菜都只能点一份。”周佳提醒。　　“那把刚才两个人的几个菜，给我来一份。”乌海记得清楚，方才覃小易和高凡两人点的餐是跟他没有重复的，当然两杯柠檬水，就只会上一杯。　　这次周佳记下来了，在乌海付钱之后，就去招待其他客人了。　　“小胡子，你说你是不是傻。”凌宏看见乌海失败了，笑得那叫一个欢，火上浇油本就是他最喜欢干的事情，继续道：“一个人跟两个人抢，你是想要上天，和太阳肩并肩不成？”　　袁州的看法和凌宏不同，作为一个厨师，他具有和常人与众不同的眼光。乌海画作上面的天赋如何袁州是看不出来，但乌海作为饭桶的天赋，那绝对是万中无一的。　　这方面，在袁州小店如此多客人中，能够在饭桶的天赋上与乌海抗衡的，只有俞矗一人。是以，等乌海反应过来，是不会出现今天的情况。　　乌海今天的失败，一则是因为太轻敌，二则是没有习惯一个人和两个人抢食。　　袁州是知道的，但他不说，眼睁睁看着乌海再一次的撸了一桌子的菜肴。有一句话就是来形容乌海现在的行为，“眼大肚皮小”，乌海没有意识到，虽说他没有抢赢，但他实际上已经吃了不少了。　　作为老顾客，袁州店里的规矩乌海再清楚不过，于似乎再次全部消灭之后的乌海基本就是滚着出门的。　　结束完中午的营业，袁州在座椅上休息着，突然系统现字：“提醒宿主，你的奖励还未领取。”　　袁州掏了掏耳朵，表示他眼瞎，没有听到。　　“请宿主领取任务奖励，奖励包含去往机票以及酒店费用。（备注：去程机票为头等舱）”　　过了有一会，系统见袁州没有反应，对任务奖励进行了加码，去的时候是头等舱。　　袁州嘴角露笑淡然道：“光是去的时候有头等舱，那么回来的时候呢？”　　系统沉默了三秒，然后现字：“任务奖励，往返机票为头等舱。”　　“系统，你知道的，我身体不好，习惯不了飞机，就算是头等舱也会不舒服，但我听说新加坡航空头等舱就不同了。”　　袁州为什么会提到新加坡航空，原因很简单，在前几年袁州看过国外某机票预定平台发布的一个调查，细数最好的头等舱，其中新加坡航空的国际航空名列第一。　　人家头等舱是单独一个房间，座椅就像床一样，并且床上用品全部都是纪梵希的，洗漱包是菲拉格慕的，香槟是唐培里侬，还有鱼子酱作为开胃菜，反正就是各种壕无人性的资本主义。　　系统沉默了五秒，现字：“蓉城没有到泰国、越南或者是柬埔寨的新加坡国际航班。”　　“没有没关系，我可以转机，我可以去魔都坐，也可以去京城坐，我没问题，毕竟我还是很能吃苦的，多坐个飞机而已。”这方面袁州是早就想到办法的。

并且袁州完全忘了他刚刚才说身体不好的话，很是自然的说道。　　“……”　　不知道是不是错觉，袁州感觉系统有些无语。　　系统沉默的时间更长了，良久又才现字：“任务奖励，来回新加坡航空头等舱。”

“谢谢，不过酒店什么的系统你肯定安排的是五星级对吧。”袁州眯着眼睛，心里发问。

系统现字：“酒店为国际三星级标准，宿主可安心入住。”

袁州并未应声，而是顿了顿后才开口。

　　“哎。”袁州先是默默叹了口气，就是这叹气叹的系统都觉得假，但袁州还是继续说道。

“作为一个未来的厨神当然只有最好的才能配得上我，但我才不过是中级厨师自然不能要求这么高，对吧。”袁州很是通情达理的说道。

系统现字：“宿主对于自身有着清晰的认知。”

“谢谢夸奖。”袁州点头，接着话锋一转再次开口“但是，作为中级厨师住个五星级肯定是应该的吧，毕竟上面还有七星级八星级呢，我要求一点也不高的。”

系统再次沉默，想来是被袁州的厚脸皮所惊呆了。

袁州倒也不着急，慢悠悠的找着框子里的萝卜准备挑一个雕刻，毕竟下午他都是用来雕刻的。

不过袁州的萝卜还没选好，系统也没说话，这时候他的电话倒是响了起来。

“叮铃铃，叮铃铃。”还是一样老旧的电铃声，醒目而又刺耳。

“不认识的号码。”袁州拿起手机看了看，发现号码归属地不属于本地，而且是陌生的那种。

但袁州还是接起了电话，袁州有个习惯，那就是基本有电话过来都会接，哪怕是推销的或者显示为卖保险的。

接起再礼貌的挂断也比拒接好些，要知道袁州是假期做过发传单的人，还挺能理解那种感觉的。

“喂，你好。”袁州接起电话。

“你好，是袁州袁先生吗？”电话那头是个醇厚的男中音，听起来年纪不小了。

“是的，有事吗？”袁州疑惑了一下，但还是直接问道。

“是这样的，我是翻滚吧，牛宝宝的制作人，您不想露脸的要求我们商量了一下，您看这样可以吗？”男中音确认身份后，又报出自己的身份，温和的说道。

“您说。”袁州道。

“到时候我们拍一些您的手部特写，还有一些大远景，这样如何？”制作人直接说道。

“可以，麻烦了。”袁州想了想远景肯定看不清脸，这样也是可以的。

“好的，那么条约我会让人过来和您签署。”制作人温温和和的说道。

“嗯。”袁州应声。

　　“那么就不打扰袁老板了，拍摄时再见。”制作人礼貌道别。

袁州也说了再见后挂断电话。

“我也是挺用心良苦的，毕竟我这么帅，要是播娱乐电视上去有人请我做明星的话，还是挺难得拒绝的，那不是抢了别人饭碗？那我和那些，靠脸吃饭的小鲜肉有什么区别？”袁州挑着萝卜自言自语的道，他可是——明明可以靠颜值吃饭，但偏偏要靠才华的存在！　　……




