
第九百七十九章 下三滥的损招

　　另一边，袁州离开小店后径直来到了药店。　　“麻烦给我一点感冒药。”袁州道。　　“感冒药的话，是什么症状，有没有发烧？咳不咳嗽，咳嗽有痰吗？”药店老板问:“关键的是头晕还是喉咙疼。”　　药店老板边说边看袁州，显然是以为生病的是袁州。　　“不是我生病。”袁州道。　　“那生病的人的症状是什么？”药店老板负责的再次问道。　　“具体症状我也不是很清楚，但肯定是手软脚软，已经严重到起床走路都成问题了。”袁州道。　　“那是高烧，最好去医院看看医生，说不定得输液或者打针。”药店医生认真的建议道。　　“好的谢谢，不过先开点药给我，吃了然后再看。”袁州道。　　药店老板点头，然后开了几装药，交代了一遍药的服用方法和计量，袁州付钱提上药后直奔乌海家。　　乌海的房间在袁州小店对面的二楼，这一层一共是两间屋子，他直接打通中间只留下了必要的承重柱，关键的是，房间一般是不会锁门的，这当然是为了平时下楼排队的时候能够更快一点。　　这次自然也不例外，门虚掩着，留了一条缝。　　透过缝，目光就能看到室内一地的画稿。　　最近也没有听说乌海有什么画作任务，虽说灵感这种东西很突然，但乌海要开始画画之前，几乎都会去小店闹腾一番。　　“蓬蓬”袁州抬起手认真的敲了敲门。　　敲完门后，袁州站在门口好一会，但里面还是没声音，袁州皱了皱眉头，脸上有些担心推开门走了进去。　　房间很通透，正对着门的除了画布之外就是一张沙发，上面乌海穿着皱巴巴的衣服横躺在上面。　　那挺尸的样子好像已经奄奄一息了。　　果然，乌海好几顿没来了，根据袁侦探的推理，只有可能是生病了，并且已经病的走不动路了才有可能，现在看来果然是的。　　这最近天气一下子转凉，郑家伟又不在，而乌海一向又是睡衣，感冒可能性几乎是百分百了。　　当然一般的感冒，只要是还能起床，乌海哪怕是爬都会爬来小店的，是以真相只有一个，乌海已经病到爬都爬不动了。　　看到袁州，乌海感冒病中惊坐起，仿佛是沙漠要渴死的人，突然看到了绿洲。　　然而，生病就是生病，乌海精神很是亢奋，但身体是撑不住的，犹如入冬的麦穗，又砰的一声瘫到了床上。　　“说说，你这是什么情况。”袁州很自觉的搬了一个板凳放到沙发前，一副听故事的样子。　　“晚上睡觉忘关窗了……”　　“……然后下雨。”　　“雨……飘进来了。”乌海的声音有气无力，极为沙哑，就连嘴上的两撇胡子都没了精神，断断续续的才说完了整件事情的来历。　　忘了说，乌海的沙发和床都在窗边上，这是袁州小店开门后，乌海特意叫人搬过来的，为的就是可以从床上坐起来就能看到袁州小店。　　然后那天下雨，没关窗的乌海，早上起床后发现半床被子以及褥子都是湿哒哒的。　　是以，这种情况不感冒，天理何在？　　不要问为什么，雨淋在身上都没有醒。有一句话叫，你永远不能叫醒一个装睡的人，同样除了袁州的美食，没有什么事情，可以叫醒乌海。　　至于冷什么的在睡觉的乌海面前那是不存在的。　　看乌海现在在沙发就知道他肯定是想去袁州小店的，毕竟现在乌海躺的沙发还是在窗边，并且窗子还是没关，想来他是挣扎过了，挣扎着从床上到了沙发上。　　结果也很是明显，乌海还是没能出的了门。　　“把药吃了，上面小纸片写着每种药吃多少。”袁州点了点头，然后道。　　说完话，没等乌海回答袁州就把一包药扔到乌海的沙发上，然后起身烧了一壶水给乌海。　　“扶我起来，我还能吃。”乌海看都没看药，挣扎着坐起身道。　　乌海对药可不感兴趣，只是看着袁州这样说了一句。　　“那你自己起来，起不来就把药吃了，我会给郑家伟打电话。”袁州没等乌海回答就直接走了。　　“回来，我要吃……”乌海伸着尔康手，声音细如蚊蝇的对着袁州的背影喊道。　　然而耳聪目明的袁州并没有回头。　　“这家伙也只有郑家伟和乌琳治得了他了。”袁州心里决定了回去就打电话。　　然后他就离开了，毕竟还得回小店镇场子，虽然有申敏在，也不需要他干什么。　　不过一下楼，袁州摸出手机就开始给郑家伟打电话了。　　小酒馆的营业时间结束后，袁州还是一样目送申敏坐上公共汽车离开才关门。　　第二天中午，依旧不见乌海的影子，袁州小店到了几个不速之客，这里的不速之客自然是贬义词，李厨也就是那一群暂且统称为低分联盟的人，在被袁州拒绝之后，自然是不会这样就善罢甘休的，是以他们就想了一个损招。　　真的是损招，低分联盟雇了一帮人，也不做其他的，从今天开始，就天天在店门口转悠，一边转悠还一边大声的说话。　　“这家店还有这么多人排队？”　　“一家敢做不敢当的店，不明白为什么还有那么多人喜欢。”　　“万一人家就喜欢这种风格？”　　“那真的呵呵了。”　　“老板那么怕事，也不知道这东西是不是真的那么好吃，怕是那些吃的人眼神不好。”　　等等这种类似的话语，这一群人就在袁州小店所在的桃溪路街边，而桃溪路谁都可以走，是以排队委员会也不可能强制性的说，不让人过，或者是不让人这样说。　　而最为关键的是，排队委员会的人上去交涉，然后人家道歉，明天又直接换了一波新的人来说这样类似的话。　　李厨真的是不遗余力的作死，不知道雇佣了多少人来骚扰袁州小店。　　来袁州小店吃饭，排队的人，虽说大多数素质都挺高，但也是大多数而已，肯定有脾气爆的。　　听到这话，直接不怂，分分钟冲上去干了起来，结果当然是赢了的，毕竟袁州小店排队的人是很团结的，但整个中午的营业时间还是被弄得乱糟糟的。　　……




