
第一千四百八十七章 全部来一遍

　　别说这老小区距离袁州小店还不远，走路就能到，大约二十多分钟的样子。　　但这却是母子两人第一次往这里走，也是第一次去袁州小店，期间叫洋洋的中年男子一直走在马路的外侧，隐隐护着自己的母亲。　　只是很快被自己母亲发现，然后把他赶里面去了，两人都走在路的内侧去了。　　两人距离的近，去袁州小店虽然是走路，但也来的很早，他们来的时候门口也不过才排着十来个人。　　“你看这店虽然小，但还有外国人在那里排队呢。”欣姐指了指前面排队的两个金发男子，这两人一看就不是华夏人，欣姐自然认得出来的。　　“那当然，妈你选的店肯定是最好的。”中年男人洋洋立刻夸赞道。　　“这是肯定的，这可是你最爱吃的菜，我可是看了报纸来的。”欣姐一脸自豪的说道。　　母子两人就这样说着，然后走到队伍后面去排着，期间叫洋洋的中年男人一直开开心心的和自己老爸说着话。　　而刚刚被欣姐指着的两个外国人则是加布里埃尔和刚刚才到华夏没多久的阿尔，也就是那个万年老二也是加布里埃尔的好友阿尔弗雷亚。　　是的，阿尔弗雷亚再次来到了华夏，原因自然是楚枭又再次来了华夏，只是楚枭来的是应了袁州的酒会的邀请，而阿尔佛雷亚就是自己跟着来的了。　　酒会在几天后，但楚枭为了避免上次的机场乌龙事件提前了三天到来前天晚间到的，也是顺便来尝尝袁州的粤菜。　　至于阿尔佛雷亚则稍晚一天到，昨晚才到达蓉城，因为时差关系他不像加布里埃尔那么能蹦跶，生生在酒店呆了一个白天才稍微调整了时差，只是刚刚醒来就被热情的加布里埃尔直接拽到了这里。　　“嘿，我的伙计，是你说楚会来的，但我只看到了越来越的华夏人。”阿尔佛雷亚有些不满的说道。　　是的，阿尔佛雷亚感兴趣的只有楚，他对袁州是真的不感兴趣。　　“稍等阿尔，楚一会就会来，他昨天就来了，只是你那时候还在飞机上。”加布里埃尔耸肩道。　　“你确定他会来这么一个小地方吃饭？”阿尔佛雷亚挑眉说道。　　“哦，小地方，是的这里地方虽小，但大厨的手艺却超过你我。”加布里埃尔也挑动自己的眉头，表情夸奖，但神色却很认真的说道。　　“是吗？除了楚之外我不这样认为。”阿尔佛雷亚显然不信，摇头道。　　“没关系，等会你吃了就会明白的。”加布里埃尔并未解释，只是接着道：“到时候我的朋友你就会明白楚为什么一来华夏就会来这里吃饭。”　　“好的，我很期待。”阿尔佛雷亚点头，略带敷衍的说道。　　“说起来你真的不回法兰西？”阿尔佛雷亚皱眉问道。　　“不是不回，是暂时不回，我要在这里增加我的厨艺水平。”加布里埃尔纠正了他的说法。　　“好吧，随你高兴。”阿尔佛雷亚道。　　“到时候你说不定也会来这里的，这里具有一种神奇的魔力，就好似我和迪恩一般，你会的。”加布里埃尔意味深长的说道。　　“也许。”阿尔佛雷亚不置可否的耸了耸肩，并未反驳。　　毕竟在阿尔佛雷亚的心里打败楚枭才是他现阶段人生的第一要事，然而厨师从来不接受他的挑战，所以然楚枭接受挑战则是他遇到的第一个困难。　　而他现在就在试图解决第一个困难。　　因为这次急着带阿尔佛雷亚一起来吃饭，加布里埃尔此次来的很早，早到他们俩就排在乌海的身后。　　没多久后，就像加布里埃尔所说楚枭也来到了袁州小店，并且直接走进队伍开始排起了对=队。　　而一直关注的阿尔佛雷亚自然要第一时间就去楚枭那里，只是被加布里埃尔直接拽住手臂道：“我的朋友，你现在去楚枭不会理你的，咱们吃完后可以在门口等着，这样他还会和你说话。”　　“要是你现在过去不光是打扰了楚排队，你自己现在排队的位置也会没有的。”加布埃尔劝说道。　　“是吗？”阿尔佛雷亚蠢蠢欲动，还是想过去和楚枭打招呼，他道：“我并不在乎这一顿饭。”　　“但是楚在乎，你不想试试楚都很在意的大厨的手艺吗？”加布里埃尔显然知道如何劝说自己的朋友。　　“好的，我试试。”阿尔佛雷亚被这句话说动，点了点头，又站了回去。　　时间很快就来到了袁州小店晚餐快要开始的时候，这时候的人也越来越多了，有些明明已经错过排队但还是站在边上深情的凝望着小店里，这是期待有人不吃饭突然离开他好补上呢。　　然而最终并没有这样的机会，周佳站在门口宣布晚餐时间开始，第一个冲进店的自然是乌海，而随后就是加布里埃尔拽着阿尔佛雷亚进门了。　　“埃尔，我觉得你粗鲁了许多。”阿尔佛雷亚抚平自己手臂的衣服道。　　“为了美食，粗鲁一些又有什么。”加布里埃尔显然不介意阿尔佛雷亚这么说，笑眯眯的回道。　　这次阿尔佛雷亚没说话，直接耸肩表示无奈。　　是的，优雅礼貌，不慌不忙的加布里埃尔现在也学会快速进店这个技能了。　　这两人的对话对于听得懂法语的乌海来说好似根本不存在，他一进店的第一时间就冲着袁州道：“我要点餐，超大份的铁板鱿鱼，十份。”　　“……”周佳一脸无语，先不说菜单上没有这菜，就是这点餐方式也太不靠谱了。　　袁州瞥了眼乌海，显然知道他为什么点这个菜，但还是淡然的开口：“此菜不在菜单上。”　　“但是你下午做了。”乌海定定的看着袁州道。　　“嗯，但不在菜单上。”袁州道。　　“那好吧，不要超大份也不要十份了，给我一份铁板鱿鱼吧。”乌海妥协道。　　袁州懒得理会这个乌兽，直接没说话，倒是一旁的周佳无奈的开口道。　　“乌大哥，这道菜菜单上没有，不能点。”周佳道。　　“真没有？”乌海确认道。　　“没有。”周佳斩钉截铁道。　　“好吧，那你把菜单上所有鱿鱼是主要食材的菜都上一遍。”乌海出声道。　　……　　 




