
第三十六章 捷足先登

　　“那我今天带来的白糖糕用处大了，到时候配上新的酱料滋味肯定很好。”章欣也是一脸的笑容。　　对于用袁州店里的酱料搭配各种食物，章欣一向是乐此不疲的，不管是什么酱料只要找到合适的酱料搭配绝对是双倍的好吃，当然这好吃一般人还真承受不起，甜咸搭配那都是基础款。　　不说章欣，圆圆才是小店酱料第一人，那花式的酱料搭配简直令人眼花缭乱，只有你想不到就没有圆圆搭配不出来的，能够在小店稳坐一把交椅的，没有点绝活那是肯定不行的。　　圆圆轻轻摇了摇自己手上的饭盒略带期待道：“我今天准备的是水果沙拉，我有预感配上新的酱料一定是绝配。”　　唐茜：“……”　　虽然已知圆圆的口味异于常人，但是水果沙拉配酱料，除了蓝莓酱以外，她都觉得不合适，光是想想将牛肉酱加到里面，感觉一点期待感都没有了。　　但唐茜还是很尊重别人的饮食习惯的，所以只是笑笑不说话了，这个话题有点危险，她不想被邀请尝试。　　“听起来很不错，要不然一会我们交换一点点这样就可以两种都尝试一下，你觉得怎么样？”章欣饶有兴致问道。　　她对于圆圆说的沙拉配新酱料也觉得可。　　“没问题，到时候我们交换。”圆圆笑着道。　　三个女人一台戏，唐茜三个人因为还没有轮到吃饭，加上许久不见，小话说个不停，不过都是有分寸的人，压低了声音，也不会吵到别人。　　站在她们前面的温芸因为隔得近她就站在圆圆的前面想要不听见都难。　　本来因为起得太早一个哈欠才打了一半就被迫吞了回去，一时之间，晶莹的泪珠都从眼角滚了几滴出来，一副梨花带雨的样子，要不是知道这里在排队，那副样子都以为有人欺负她了呢。　　姣好明丽的五官，一米六五的身高，气质极佳，站在队伍里也是鹤立鸡群的存在。　　尤其她前后的都是女孩子也都不高，就更显眼了，美好的事物大家都喜欢看，因此食客们注意到都会看两眼，不过再多的就没了。　　温芸算是厨神小店的新客，不过也已连续来了一个星期，自从上次被瞿月请着来吃了一顿火锅以后，那真的是爱上了厨神小店。　　加上她就住在蓉城，再远也就是一个城的距离，身为鲁妹子的她表示，这点距离完全可以不存在。　　于是趁着好不容易连休，她是真的每天都会来吃饭的，而且最近还在谋划着搬家，想要搬到桃溪路这边附近来住，这样可以节约路上的时间，说不定可以保证每天都吃到。　　之前住得远，虽然温芸每天都来，但是不一定会排到队吃饭的，吃饭的名额实在是太抢手了，从开始排队的那一刻开始，没几分钟‘唰唰唰’一下子就排出去百十号人的事情那是常有的。　　本来温芸正在‘噼里啪啦’的打着字跟瞿月聊天呢，瞿月最近没有休假，已经上班两三天了，因此作为好闺蜜，她每天来吃饭都会跟瞿月说上一说，顺便描述一下今天吃了些什么菜，味道怎么样，反正就是怎么详细怎么来。　　作为闺蜜，温芸觉得她是称职的。　　就在她正跟瞿月说今天自己排到了吃早餐的时候，就听到了圆圆她们的对话。　　“难道今天有新的品种，酱料？好像没有吃过，倒是可以尝试一下，就是不知道是不是真的有新酱料？”温芸好奇地转头看了看圆圆三人。　　看她们说的兴高采烈的样子，完全辨不出真假来，不过温芸还是打定了主意一会进去就问问新酱料的事情。　　温芸这是第一次排到早餐，毕竟睡到自然醒是对假期的基本尊重，但昨天被瞿月刺激了说她没吃过小店的早餐，那滋味真的是让人意犹未尽，而且每天几乎都不重样。　　于是被勾起了兴趣的温芸足足定了五个闹钟才赶上了早餐时间，也是她之前很困的原因，这不，只有找闺蜜帮忙解困了。　　等到温芸轮到进去的时候，刚刚好只有一个位子，于是圆圆她们继续等待，温芸一个人进去的。　　空的位置是靠近隔断那里的一个站位，温芸扫视了一圈，没有异议地过去站好。　　“请问今天是有新的酱料上来吗？”温芸细声细气道。　　她问的是刚好走过来的苏若燕，而苏若燕有点傻眼了，这是有新酱料了？　　下意识回头看了看袁州的方向。　　而本来将早餐端出来的袁州，则也是直面了温芸的问题，闻言抬头发现果然不是圆圆。　　“不是圆圆第一个发现的？”袁州有点好奇这位也是做梦梦到的？　　“是的，有新的猛子虾酱，需要一碟吗？”袁州点头应道。　　苏若燕听到袁州的话，瞬间就知道多半是老板刚刚今早才决定要上的，她也很好奇这位美女是怎么知道有新酱料的，难道又有食客进化出了什么新的技能？　　毕竟在小店这里呆久了，苏若燕表示不止老板是非人类就是食客都时不时的有新技能出现。　　而温芸倒是被惊到了一个是因为她只是试试没想到后面的几个女孩说的都是真的，真的有新的酱料，二一个自然是因为温芸本身是鲁省荣成的人，对于猛子虾酱十分熟悉。　　倒是没有想到会在这里有熟悉的酱料。　　“请问这里的虾酱是用什么做的，可以方便说吗？”温芸一激动话就秃噜出来了。　　倒不是窥视什么秘方，作为手残一族你就是将秘方给她，也是做不出什么来的，主要是她吃过白虾做的，小鱼做的，还吃过混合做的，因此对于这小店用什么做的就很是好奇了。　　“糠虾。”袁州道。　　温芸眼睛一亮期待感更强了，虾酱自然是用糠虾做的好，但是糠虾稀少，价格高，家里一般不舍得用这类虾做，会直接卖出去的，温芸家就是如此，因此她是真没吃过糠虾做的。　　“那我要一份早餐，一份猛子虾酱。”温芸道。　　“好的客人请稍后。”终于轮到苏若燕登场了，立刻履行职责记下将菜单给袁州。　　早餐的时候记录菜单的几率很少，因为早餐都是规定好的一人一份，除了酱料这些没有其他的东西售卖。　　还在外面等着进店吃饭的圆圆正跟唐茜她们热闹的说着什么，完全不知道新酱料已经被人捷足先登了，这真的是无巧不成书了。　　……




