
第一千一百八十六章 新鞋和猫









熊孩子门一开就露出了门外的人，门外的也是一个小男孩，理着整齐的锅盖头带着一副黑框眼镜，看起来一副好学生的样子。







“李锋你怎么才来，都晚了好久了。”熊孩子立刻道。







“没办法，上楼的时候你爸妈问我来做什么了。”李锋耸了耸肩开口道。







“你怎么说。”熊孩子立刻紧张的朝着门外张望了一下，看没人这次关上房门。







“当然是说来学习了。”李锋指了指背上的书包，自然的说道。







“那就好。”熊孩子松了口气，然后道。







“快让我看看那只猫。”李锋饶有兴趣的在熊孩子的屋里四下找了起来。







“你轻点别大声，不然吓到他了。”熊孩子人虽然胖胖的，但却很温柔的说道。







“知道知道，你想好给谁没有？”李锋挥手表示知道了，然后等着熊孩子把猫拿出了给他看。







“已经有人选了，离这里不远。”熊孩子蹲下身，小心翼翼的拉出小猫的在的盒子，然后轻声道。







“今天就送去吗？”李锋眼睛一亮，立刻跟着蹲下身看猫去了。







“等雨小一点，然后袁老板的早餐时间过去后我们就出门。”熊孩子很有计划的说道。







“为什么要等那个老板的早餐时间过去。”李锋伸手试图想摸摸猫，但嘴里还是好奇的问道。







时隔一个礼拜，小猫已经长大了许多，胖嘟嘟的身上黑白两色更加明显了，并且在小猫头上那两只猫耳朵的尖尖长出了一撮黑色猫，配着小猫大大的琥珀色瞳仁看起来特别可爱。







所以李锋根本忍不住想要摸摸小猫的心思，只是小猫不配合，轻轻“喵”了一声，然后往盒子里缩去。







“因为那人是那店里的客人。”而熊孩子看到这样的情况直接就打掉李锋的手，然后没好气的说道。







“哦，好吧。”李锋放下被打掉的手，又开始取下身后的背包，开始从里面掏东西。







“鱼拿来了？”熊孩子立刻朝着李锋的书包里看去。







“肯定，幸好这是最后一顿了，差点被我爸妈发现。”李锋说着拿出一个包裹的很好的塑料袋，里面微微沁出水迹，装着的全是冻过的鱼。







“还有十五分钟，我爸会去打牌而我妈会不放心的去看着，所以过一会就可以给小猫煮鱼汤喝了。”熊孩子看了看时间，然后说道。







“吃完就差不多可以带出去了，不然你爸妈发现就完了。”李锋点头道。







“嗯。”熊孩子点头。







就在两人煞有介事的讨论小猫问题的时候，袁州小店的早餐时间开始了。







虽然雨还是没小下来，但来的食客和平常没什么区别，不一会小店门外就排满了人。







还是有人不时的从那条雨棚下经过，是的，下雨天的时候食客排队也会细心的留下一条让行人通过的道路。







袁州小店开着门营业，外面排队的人越来越少，而路过的行人到了多起来。







其中一个面色黝黑，手臂有微微晒伤的年轻男人走过，他穿着黑色带字母的t恤，下身一条牛仔短裤，脚上一双颜色鲜艳的鸳鸯鞋，看起来时髦又新潮，很是精神。







只是这个年轻男人走路的时候习惯性的腰背笔直，看起来精神满满，双目很有神。







唯一违和的地方大约就是他走几步就会停下来看看自己脚上的鞋子，然后再继续走，并且走的时候很小心的不会踩到沾湿水的地面。







“青青也真是的，这个天气非要我穿这双鞋出来。”年轻男人嘴上嘟囔，但脸上却是露出了甜蜜又困扰的微笑。







只是走路的时候越发的小心，就为了怕沾湿自己的鞋子。







“还好就在路口等着这里又有雨棚，不然这鞋沾水就糟蹋了。”年轻男人既要边走边看鞋，又得时不时的看向桃溪路的路口，也是很忙了。







“踏踏踏”因此年轻男人走的不快，在路过街口五金店跛子王老板店铺的时候恰好被王老板看到，两人还打了个招呼。







“冯警官今天休息还来这里啊？”王老板笑眯眯的招呼道。







“别叫我警官，我只是交警，直接叫我冯春就行了，我今天是来等人的。”被叫冯警官的年轻男人立刻纠正道。







是的，这个年轻男人就是常常在这个路口执勤的交警，因为王老板的店铺也在街口所以两人看到都会打个招呼。







“那行，等谁啊打扮的这么精神。”王老板点头应下，然后调侃道。







“女朋友。”冯春说这三个字的时候脸上带笑。







“哈哈哈，等女朋友好啊，要不要进来坐坐。”王老板笑着道。







“不用，她很快就来了。”冯春摆手拒绝。







“那行，我就不妨碍你们年轻人。”王老板也不在意，挥了挥走然后进门了。







而冯春则期待的看着路口的楼梯，等着人走楼上下来。







冯春的女朋友就住在这桃溪路，并且就在这路口的楼上住着，所以他才在这里等着。







“呼呼”雨天风大，路上行人不多，但来来回回的也不少，走到这里开始撑伞的人多了起来，毕竟这里有雨棚外面可没有。







“这车怎么倒成一片了。”有人撑伞走出去的时候小声嘀咕了一句。







冯春耳力不错，听见后下意识的转头看了过去。







果然桃溪路那个自行车停车口，那里倒着一片共享单车，有些还倒在了街道外面。







冯春一下子皱起眉头，想也没想的就往外走了一步，但立刻又退了回来，抬头看了看天上的大雨，又低头看了看自己的鞋子。







“难得休息的。”冯春心里叹了口气，然后抬脚走出了雨棚，向着那片倒着的自行车而去。







这下那怕冯春再小心，脚上的新鞋还是沾湿了，但冯春还是加快了脚步过去，然后开始把车子扶起。







当然，冯春最先扶起的就是那倒在街道上的车，这车来车往的太危险了。







因为倒的车多，冯春扶的并不快，但不一会就有撑着伞的人过来帮忙。







这是两个穿着白衬衣的年轻男人，两人也没说话，就帮着一起快速的把车子扶起。







三个人做起来就快多了，不一会车子就整齐了，三人互相看了看然后冯春最先反应过来。







“我去，这么湿，完了，我的新鞋。”冯春急忙跳着往雨棚里跑去，也顾不得身上的湿衣服，就顾着看自己的鞋去了。







……　　 




