
第一百五十七章肉酥汁浓









烦恼了没多久，系统给出了答案。







系统现字：“三小时后发放米做红烧肉料理手法。”







这下袁州放下心，开始了晚上的营业时间。







晚间时间结束，也就是系统发放红烧肉的时间，袁州关上店门后才领取。







袁州领取后，米做红烧肉的方法就了解了，饶是袁州已经见多识广也忍不住称赞一声“精妙非常。”







米做的红绕肉使用的是米豆腐，系统也给出了原料配比。







系统现字：“米豆腐制作方法较为简易。”







“先选用早籼稻为原料，此籼稻经过优化培育，虽产量极低，但每一株的米粒饱满，光泽透亮，营养丰富，是普通籼稻的九倍。”







“制作之前使用人工挑拣的方法选出大小色泽一致的米粒，使用山泉淘洗干净，然后放入盛器中加水至淹米3.5厘米为宜。”







“浸泡三至四小时后捞起，控干水分，石磨研磨四次，磨成粉浆，然后加入碱水熬制，放进竹制容器中，沉入深井之中，利用水压和沁凉的井水进行定型和去除碱味。”







现在袁州手上拿到的就是制作方法，而之后的研磨熬煮都需要他自己来。







还好大米的挑拣工作需要袁州自己动手，系统提供的是已经挑拣好的。







袁州开始动手淘洗浸泡，就算袁州有加速的，也需要半小时，这个时间袁州先行去喂了面汤今日的晚饭，一碗自己吃剩的面汤。







再然后上楼洗了个澡，保证一会磨磨的时候没有油烟味浸入米浆。







直到装入竹盒，全程一个半小时，剩下的成形需要一段时间，袁州坐在椅子上小小的打了个盹，以此来恢复精神。







一晚上就在袁州熟练红烧肉的做法中过去。







现在袁州的技巧足以达到系统灌输中的说法，袁州心满意足的开始了今天的生意。







而那边姜嫦曦也开始联系朋友，一起来试菜。







“乐怡，该出发了，约好的时间就要到了。”姜嫦曦对着电话那头说道。







“嗯，不过真的有可能吗？”电话那边传来一个清脆的女音，口气带着不确定。







“肯定没问题，那袁老板就是我常去的那家。”姜嫦曦对女孩子说话还是很温柔耐心的。







“那好吧，你说的，信你。”那边传来肯定的声音。







“快出发，我在路口等你。”姜嫦曦说完，挂断了电话。







“这家伙挂电话的速度还是一样快。”还没来得及回答的乐怡，无奈的看了已经被挂断的电话一眼。







拿起门边的手提包，理了理头发，打开大门，开始往姜嫦曦说的地方赶去。







离约定的时间还差十分钟，乐怡赶到了姜嫦曦面前。







“嫦曦，这里。”乐怡边喊边过马路。







“你慢点。”姜嫦曦站在马路对面，大声的说道。







“不好意思，等很久没有？”乐怡性格温吞，说话文雅，一来就先行道歉。







“没事，走走，快到时间了，那家伙时间过了可是不等人的。”姜嫦曦毫不淑女的拉起乐怡，快步朝着袁州小店而去。







还好不远，就在背后的小街里面，而乐怡也乖乖的顺着姜嫦曦的力道往小街赶去。







“袁老板，我的米百做红烧肉。”一来到店里，姜嫦曦就大声的问道。







“请坐，马上就来。”袁州做了个请的手势。







“还真会。”姜嫦曦小声的嘀咕了一声，心里想不会是在忽悠人吧。







“怎么了？”离得近的乐怡疑惑的问道。







“没事，一会我们就可以尝到你祖上的那道菜了。”姜嫦曦一脸兴奋的对着乐怡说道。







“嗯。”乐怡双手放到自己腿上，就算现在也不相信，但也微笑着点头。







没人比她清楚那道菜的难度，她爸爸研究了十几年，做出来的红烧肉也达不到书上所说的，皮酥肉烂，肥瘦得宜。







一块豆腐，就算是黄豆的也很难做到这个地步，何况是不管软硬程度和口感都不如的米豆腐，哪里会有肥瘦得宜的感觉，何况是皮酥。







乐怡觉得那就是书上说的形容词而已。







这样想着的乐怡突然被一股红烧肉的味道吸引，那幽幽的香味非常浓，有一股糖香，烧烤一样的肉香，还带着一丝清香，组合起来让人食指大动。







“哇，袁老板你果然厉害，光闻着已经流口水了。”姜嫦曦毫不夸张的说道。







一个白瓷小碟子，边上绘着嫩绿的叶片作为装饰，红烧肉呈塔型堆叠，没有葱花的装饰却有清幽的香味。







姜嫦曦忍不住咽了咽口水，“这真的是米？”







上面的红烧肉有皮有肥有瘦，看起来就是一块上好的五花所做。







袁州从始至终都没有回应姜嫦曦的疑问，只是示意她尝尝。







“我们尝尝吧。”姜嫦曦转头对乐怡说道，







“恩，可是我没有筷子。”乐怡有些不好意思的说道。







“袁老板怎么就一双筷子。”姜嫦曦直接喊道。







“只有一份。”袁州看了一眼姜嫦曦，脸色严肃的说道。







“好吧，乐怡你随便点一份，反正都好吃。”姜嫦曦催促着乐怡，就等着尝尝了。







“那就金陵草和清汤面吧。”看着闪着油光色泽迷人的红烧肉，乐怡果断选择了清淡的菜色。







“请稍等。”袁州转身开始准备餐点。







“乐怡，我先尝尝？”被香气勾引的受不了，姜嫦曦忍不住说道。







“不行，你说了等我一起尝的。”乐怡难得坚持，拉着姜嫦曦不让她下筷。







“好吧，等你。”姜嫦曦咽下不自觉分泌的口水，艰难的说道。







两个女孩子，还是漂亮的女孩子，开始一会盯着桌上的红烧肉看，一会又盯着袁州的背影看，一副等吃的模样。







还好袁州的速度一样让人惊喜，不过五分钟就端上了餐点，这下乐怡也有了筷子。







“我开吃了。”姜嫦曦眼疾手快的夹起一块红烧肉直接塞进嘴里。







乐怡也不落人后的塞进嘴里一块。







一股肉香气瞬间占领了整个口腔，一点也不油腻，瘦肉带着一点点嚼劲，中间夹杂的肥肉一下子化开，带着丝丝甜味。







到了最后红烧肉的皮居然很是酥烂，带着一点点肉皮的胶质口感，这一口下去，简直满满的幸福感。







这道菜要火啊，红烧肉的味道，米豆腐的脂肪含量，简直是减肥餐的最佳推荐！(未完待续。)　　 




