
第二百二十一章 暮小云的小心思









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







下午教导乌海终于出了成绩，他学会了炒青菜和勉强合格的芦笋汤。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】







“怎么样，这个颜色和卖相不错吧。”乌海穿着花边的围裙，摸着小胡子得意的说道。







“青菜能吃，芦笋汤勉强入口。”袁州每次说话都是直接就来，也不委婉。







“好吧。”乌海摸小胡子的手都歪了下。







“不过你自己吃是够了。”袁州不紧不慢的说道。







“行了，既然这样，那我也该准备走了。”乌海看了看已经收拾的差不多的画室，突然说道。







“恩。”袁州点头表示听见了。







“时间差不多了，我去准备晚餐了。”袁州看了看时间，突然说道。







“好的，再见。”乌海这样说道。







“恩，下次再见。”袁州点头应下，然后走出画室。







晚餐时间很顺利，暮小云也尽心尽力，看起来特别高兴的样子，直到晚餐时间过去袁州才知道了原因。







“老板，谢谢你这两个多月的关照。”在食客全部离开后，暮小云突然走到袁州面前，一脸感激的说道。







“不客气。”袁州有些莫名其妙，不过说这个总没错的。







“还有三天九月开学了，老板我想辞职了。”暮小云低着头，有些不好意思的说道。







袁州晃了下神，这才回忆起今天已经八月二十五号了，确实是开学的日子了。







“恩，没问题，什么时候走？”袁州看了看一直等待回答的暮小云，声音正常的说道。







“等两天，这样老板能找到人代替，不然老板太忙啦。”暮小云可爱的皱了皱眉，一副担心的样子。







“没事，你读书重要。”袁州看着眼前的小姑娘，口气里带着明显的关心。







“但是老板的店也很重要。”暮小云坚定的说道。







“那行，你做到你觉得合适的时候，明天我就贴招聘，上次的还没丢。”袁州现在难得多话的说道。







“恩恩，老板我想请人吃饭。”暮小云顿了顿又开口说道。







“你想我怎么做？”袁州知道暮小云是一个很懂事的女孩子，这样说肯定不是想免费，应该是有什么口味上的要求。







“没有没有，老板做的东西最好吃了。”暮小云连连摆手，表示自己不是不信任袁州的手艺。







“没关系，你先说你请谁。”袁州淡定的说道。







“我家人和哥哥。”暮小云说道家人的时候露出了开心的笑脸。







电光火石之间袁州明白了她打工的目的，也许他哥哥是为了好玩或者别的，但是暮小云也许是为了请家人在这里吃饭。







“我知道老板从来不透露明天的菜单，我就是想问问明天有什么菜，这样我能提前和爸妈还有哥哥约定好。”暮小云小声的说了一长串话，对于自己的要求有些不好意思。







这些她平时都是从来不问的，群里有人问她也会帮忙说别的，现在却要自己问，有些难为情。







“你准备中午还是晚上。”袁州看了看菜单。







“晚上可以吗？”暮小云知道晚餐的营业时间会长一些，遂问道。







“可以，明天菜单上的菜都有，你们放心点。”袁州肯定的点头。







“谢谢老板，麻烦了，那我先回家了。”暮小云开心的一蹦而起，很快意识到这样不好，又立刻站正，乖乖的道谢后才离去。







知道暮小云走出大门袁州才感慨了一句“九月还真是离别的日子。”







不过这样一来一些需要提前准备的餐点就需要现在准备了，“还有二十分钟。”袁州看了看时间，离酒馆开门还有一些时间，可以利用一番。







“哗哗”的流水声，袁州拿出鸡蛋，快速的做着准备，两只手拿的都不同，一手准备的五香蛋的原料，一手准备的是茶叶蛋的原料。







五香和茶香微微混合，浓烈中带着清雅的气息，倒是很好闻。







没有客人在场，袁州把自己的厨艺发挥到了十二分的程度，速度快的眼花缭乱，刀工更是好像动画片里一般，神迹菜刀上下翻飞中，就切好了自己需要的调料。







这一顿忙活二十分钟堪堪够用，这不酒客一来就看见袁州正好盖上锅盖。







“袁老板这是在忙什么呢，难道有下酒菜了？”这是无比关心下酒菜的冬冬，而且这此只有他一个人来。







“准备材料。”袁州简短的说道。







“下酒菜吗？”冬冬还是不放弃的问道。







“这意思很明显了，就是说，这东西不是给你吃的。”方恒带着一位老者，慢慢的走了进来，开口就说道。







“你知道什么，袁老板人这么好，肯定会准备下酒菜的。”冬冬自认为不着痕迹的拍了个马屁。







“我也觉得袁老板没准备，不然说说你准备了什么？”姜嫦曦一脸调笑的看着冬冬空空的两手。







“好吧，我没带，我可以吃你们的。”冬冬理所当然的说道。







“各位，酒馆开始营业，里面请。”袁州洗了手上前招呼。







袁州这边基本做好了准备，那边的暮小云虽然不知道，但是她非常信任袁州的话，这不一回到家第一件事情就是打电话。







“嘟、嘟、嘟”电话那边传来等待接通的声音，暮小云白嫩的小脸上有些期待又有些无措。







“妈妈，明天晚上我在桃溪路这边等，来一起吃饭好吗？”电话通了，暮小云一股脑的就说出了自己的目的，前面想的话语全部都忘记了。







“云云，马上开学，你该回来了，我什么时候去接你？”那边传来一个温柔好听的女音，却没有回答暮小云的话。







“那妈妈先答应我来吃饭。”暮小云语气里带着撒娇。







“晚餐吗？”那边许久都没有声音，好一会才传出一句疑问。







“恩恩，只有晚餐，而且老板做菜特别好吃，妈妈肯定会喜欢的。”暮小云见自己母亲有答应的趋势，很是高兴的说道。







“那好，明天五点我在桃溪路口等，路上主意安全。”好听的女音细细的嘱咐了一番，这才挂断电话。







“妈妈放心吧，我能照顾自己。”暮小云高兴的说道。







眼看请客计划已经成功一半，暮小云露出一个笑脸，准备攻克最后的难关，至于哥哥暮小杰早就想去了，倒是不用麻烦。







……(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




