
第二千二百七十七章 少了故事

　　对于女生来说能够开口说要吃上两盘红烧肉，应该是对这盘肉味道最大的肯定，绝大多数妹纸都是在意身材的。　　她虽然是个不婚主义者，可谁说女生打扮都是给异性看的？反正金敏打扮就是给小姐妹，和公司的同性看。　　因此平常金敏吃肉都很克制的，对于自己爱吃的红烧肉，秉持的原则，只吃五块，多了不吃。　　但现在——金敏一筷子接着一筷子的，就看着小嘴吧嗒，吧嗒的，盘子里的红烧肉就以肉眼可见的速度减少了，什么五块，十块的，再来一盘才是正经的。　　金敏算是好的了，至少敢这样一块块吃，比如徐慧，觅食联盟中的一员，以前是秀场模特，即使现在不当模特了，也是和两三个朋友分一盘来吃。　　“味道怎么样？”殷雅也食欲大开。　　她确实还没有吃过湘菜里的毛氏红烧肉，很好奇味道，而且一看颜色就知道跟普通的红烧肉完全不同，而且殷雅眼尖看到了里面寸段长的红色辣椒。　　像是那种晒干的干辣椒一样，这是她第一次见红烧肉里面放辣椒的做法。　　“超级美味，简直在正宗不过了，小雅你真是太幸福了，你和袁老板，即使后半辈子一天吃好几种菜，估计都不会有重复的，我太羡慕了。”金敏看着殷雅道。　　水润的大眼睛里都是实质的羡慕，可想而知这是真的有多羡慕了。　　“哈哈哈，其实你也可以随时在营业时间过来吃呀，想吃什么就点什么很方便。”殷雅笑道。　　“你说的也有道理。”金敏眼睛一亮道。　　当然说话也挡不住金敏吃肉的速度，嘴巴微动，一下子就是一块肉下去了，速度贼快。　　王总监坐在旁边忍了又忍才没有十分失礼地去抢女士的食物，其实也不叫抢，吃炒菜在一起点就一起吃，一点毛病没有，可真厨神小店又像是分餐制。　　这边金敏吃着红烧肉，那边王总监的菜终于上来了。　　他先上来的是金镶肉这道菜，这个金镶肉跟普通的用豆腐箱装肉炸成金黄色的金镶肉不同，这是货真价实用猪皮做的。　　做法很复杂，而且这是需要提前很久准备的东西，当初袁州领取粤菜以后，就开始做了，因此库存还是不少的。　　先将炸过的猪皮泡软以后再切成细丝，然后进行凉拌，就可以直接端上桌了，这是袁州的做法。　　还有很多人做的金镶肉是将猪皮切成细丝拌着肉炒，每一个厨师的做法都略有不同。　　因为是凉拌的冷盘，因此上来的时候并没有太大的香味，至少不像是金敏的菜那样声势浩大。　　不过王总监已经闻到了那股熟悉的香味了，“没有想到在蓉城还可以闻到这样正宗的酿猪皮的味道，真是不简单。”　　王总监是地道的粤省人，而且还是客家人，对于酿猪皮也就是金镶肉很是熟悉，从小看到大的东西肯定熟悉的。　　而且他知道其实酿猪皮最本味的做法就是凉拌，就加些简单的佐料进去，没有其他食材的干扰，这才是正宗的，因此王总监才会如此感慨。　　打眼看过去这道菜除了红色的辣椒和绿色香葱香菜之外，就没有其他的调料可以看见了。　　本来就是晒到透明的猪皮经过沙炒制后膨胀之后再泡软的，因此即使切成了细条状以后还是略带透明的感觉，而且因为经过沙的作用，多了一些蓬松的感觉。　　王总监拿起筷子很是细心地只夹了一根放进嘴里，表面沾着辣椒和香葱的气息，因为泡过的缘故因此吃进嘴里一开始有点绵软的感觉，但是后面一咬就出来许多汁水，鲜辣的味道配合寡淡但是有丰美肉味的猪皮，两相作用配合得天衣无缝。　　虽然整盘菜看起来干干爽爽的，没有汤汁，但是每一根细丝都吸饱了汤汁，吃起来美味异常。　　这菜是粤菜里面难得比较重口味的菜，鲜辣绵爽，口感很是不同。　　一根接着一根就是香菜这些都被搭配着吃进了肚子里，王总监吃得很是心满意足。　　本来之前在心底暗暗做好准备要抢食的向理事，凭着胖子灵活的身手在适当的时候精准出手了，当然肯定是抢到了菜的。　　实际情况是悄咪咪趁着王总监微微眯着眼回味的时候，夹了一株，也没看清楚多少，速度极快地就放进了嘴里。　　因为多，所以一咬汤汁也多，但是那独特的滋味瞬间在舌尖绽放，要不是知道这个是猪皮的话，还真不知道这盘菜是个什么材料做的。　　向理事就是其中不知道的一个，迫不及待将嘴里的都咽下去以后，本来还想再正大光明要一点来吃的，可惜话还没说出口，王总监就已经吃完了。　　“有机会也要点这道菜。”向理事嘀咕。　　当然袁州上菜从来不会厚此薄彼的，基本都是一视同仁，所以向理事的菜就上来了，作为蓉城本地人要吃的肯定就是川菜了，不来上一份川味红烧肉，都不解馋。　　向理事这边上来的是一份迥然不同的红烧肉品种，看着颜色就不如金敏点的明亮，因为放了酱油，显得更加深沉一些，不过酱色也遮不住肥肉的晶莹和瘦肉的红亮。　　至于好不好吃，看看向理事埋头吃肉的速度，肚子一抖一抖的频率就知道味道如何了。　　“我好像知道，为什么有的食客说，店内少了点什么了。”殷雅这一次来店里发现了。　　上次和苏若燕聊天，苏若燕说，作为服务员感觉少了点什么。　　不是感觉变了那种玄乎的东西，实际上厨神小店只要有袁州在，有老食客在一直都是那个感觉。　　“少了故事啊。”殷雅心道，胆小壮一直都在接班讲鬼故事，一周也会来一次，但最近半年似乎很少来了。　　苏若燕作为每天都在的服务员，才会有这样的感觉。　　“吃完后问问木头。”殷雅打算着。　　袁州虽然看到了殷雅来吃晚饭，但是因为是营业时间，只能朝着她点点头，并没有时间寒暄，不过他还是延续了以前的习惯，凡是殷雅点的菜都是他亲自端给她的。　　这是袁州只给殷雅的特殊。　　……　　 




