
第九百章 买豆子

　　听到自己师傅的话，赵信心里算是确定了，但他现在有些高兴又有些担忧。　　“师傅，口水鸡和水煮肉片都是渝派的代表菜，这么麻辣能赢吗？”赵信犹豫的问道。　　“袁老板的实力是非常够的，若是但凭味道，就从水煮鱼来说，是完全具备拿下示范店的资格，但其他的就不知道评委怎么想了。”曹知蜀考虑了一会道。　　“可是为了推广，太过麻辣不是不适合吗。”赵信道。　　“对啊，为了推广。”曹知蜀摸了摸自己的光头，嘟囔了一句。　　他们这些川菜厨师又何尝不知道不麻辣还叫什么川菜，但先妥协一下也是人生道理，但妥协味道他们始终是不甘心的。　　“就是不知道，袁州能不能打破这个怪圈。”曹知蜀心道。　　是的，曹知蜀认为这些推广的人甚至已经走入了一个怪圈，前一届就有头铁的厨师想拨乱反正，结果被pass了，现在这一届又出了一个头铁的，这头不但铁，还硬。　　是以，他心里既期待又有些忐忑。　　期待自然是不用说的，忐忑自然是因为袁州太年轻了，若是袁州打破了这个怪圈，那他这些学了这么多年的算什么。　　曹知蜀心里还是很纠结的。　　“我觉得袁主厨不会成功的。”赵信突然语气肯定的说道：“三届下来，约定俗成的规矩，不是那么容易被打破的。”　　“不好说。”　　这次曹知蜀难得没有苛责赵信，而是模棱两可的回答，因为作为蜀楼总厨他的眼光自然比赵信要高，近来川菜、粤菜、鲁菜都在切磋交流，要知道粤菜和鲁菜可都不辣。　　“行了，出去做事。”曹知蜀见赵信还想说话，就挥了挥手直接让人出去了。　　“好的，师傅。”赵信点头，然后退出了办公室。　　看着赵信走出办公室，曹知蜀又看了看电脑上显示的菜单，他叹了口气：“希望能成功。”　　被曹知蜀期待的袁州却是在努力的准备午餐的食材，准备马上到来的午餐时间。　　今天的午餐时间，袁州精神特别饱满，神色也很温和，等到时间一到，食客们离开后，袁州也急忙脱下身上的围裙。　　“周佳你路上小心。”袁州边洗手边对着周佳说道。　　“老板你又要出门？”周佳好奇的看着袁州问道。　　“嗯，有事。”袁州点头。　　“那老板也路上小心。”周佳道。　　“好。”袁州点头。　　“那我来关门好了。”周佳主动请缨。　　“那行，你关好门就走。”袁州点头，然后同样是没换衣服就出门了。　　“老板最近好像很忙。”周佳看着袁州急匆匆的背影，感叹道。　　这两天她和申敏经常看到袁州衣服都不换的出门。　　“没想到还得专门去买豆子，不过那个想法应该可行。”袁州坐在车上，心里念叨着。　　是的，就在刚刚中午的时候，袁州突然有了灵感，对于三香放海有了一个清晰的概念，袁州现在就是准备去粮油市场买豆子试做。　　袁州准备买的豆子有豌豆、黄豆、和红豆，这三种豆子都需要晒干的才能做。　　“嗞”车子停在距离袁州小店最近也最大的一个粮油市场门口。　　“小伙子地方到了。”师傅喊道。　　“好的，谢谢。”袁州付钱，然后打开车门离开。　　袁州一下车，边上有人的视线就看了过来。　　“这人穿的什么？古装吗？”　　“确实挺奇怪的。”　　“难道是拍戏的？还是唱戏的。”　　袁州今天穿着的自然也是华丽带暗纹的窄袖直裾，行动方便人也长身玉立的，但这个粮油批发食材一向来的都是年纪偏大的，自然不理解袁州这个穿衣风格。　　袁州早就习惯了这些目光，只有在有人询问的时候才会告诉他们这是汉服，并不是古装。　　还好，看的人虽然有些，但更多的是视若无睹。　　袁州抬脚走进粮油市场的大门，里面的喧嚣一下子就充斥耳边。　　粮油批发市场有些像是菜市场，师傅就停在门口的大铁门的地方，是以袁州稍微往前走两步就到了大门里面，就能看到里面一间间的店铺。　　店铺是回字形的，周围挨着墙的是店铺的样式，中间则是像菜场一般是一条条的石头长台，上面有着一家家的摊位，都摆着各种各样的粮食和豆类。　　至于卖油的则泾渭分明的在另一半的长台上，那里则传出一股油香味也很是显眼。　　“先看店铺，在看其他的。”袁州心里打定主意，就往那些店铺走去。　　左手第一家，袁州抬头看了看名字，王记粮油，简单好记的名字，里面坐着一个中年妇女，她坐在里面靠墙的位置，手机里正播放着电视剧。　　“买豆子。”袁州招呼了一声。　　“行，你自己看，价格都写着呢，选好了叫我。”那妇女头都没抬，直接就说道，扔过去了一个红色的塑料小箩筐。　　“好的。”袁州应了一声，然后开始观察起了这里面的豆子。　　袁州没有用小箩筐，看的时候直接从身上取出一个小布袋子，这袋子是他某次去参加婚礼，随了份子钱之后，领取的礼物，一般来说礼物都是毛巾或者是糖果什么的，但小布袋还是第一次见，也不知道新娘新郎是抠还是为了玩出不同的花样。　　反正袁州物尽其用，用来装豆子。　　店里的豆子都是装在一个个透明的柜子里的，袁州瞄准的就是一个装满了饱满红豆的柜子。　　因为柜子不高，掀开表面的塑胶布，袁州直接蹲着就开始分拣起来。　　袁州会大老远来这里买就是因为这里的豆子多，这样可以挑拣，毕竟他需要的是大小完全一样的豆子。　　而这样的豆子若不是系统，其他很难有这么规整的一大堆豆子，那么就需要袁州自己挑出来。　　袁州眼力好，手速也快，不一会捡的豆子就铺满了布袋子的底部一层。　　倒是一旁看电视的中年妇女久久没听见袁州的声音，抬起了头。

……

ps:求票~月票、推荐票请都砸给菜猫吧，谢谢~　　 




