
第一千一百四十二章 谈正事









最近的蓉城喜欢在夜间下雨，是以袁州一起床推开窗户就感觉到了一股水汽和凉意袭来。







“早上凉快，下午估计又很热，不过对收成好。”袁州深吸一口气，这才拿起衣物洗漱去了。







快速的洗漱完毕后，袁州换上运动衣出门下楼跑步去了。







要说现在的袁州身高一七六，但穿着短袖短裤运动衣却显得高大挺拔，腿长手臂有力，加上一脸严肃认真的样子也是非常有男神范儿了。







袁州一向是顺着后巷开始跑的，但今天刚刚跑到巷子口，那里就站了一个人。







正是穿着运动装许久没来跑步的乌海。







“早，圆规。”乌海抬手摸了摸小胡子，然后招呼道。







“难得见你锻炼。”袁州奇怪的看了乌海一眼。







“我是画家不用经常锻炼，反正没鸡爪疯就行了。”乌海自然的说道。







“哦。”袁州点头没多说。







“圆规你就没什么想问我的？”乌海一脸贼兮兮的跑到袁州并排的地方问道。







“问什么？”袁州脑海中转着计划书的事情，完全想不起他要问乌海什么。







“昨晚的事情啊。”乌海一脸得意的说道。







“昨晚？”袁州看了乌海一眼没开口。







“嘿嘿，昨晚点餐后水果的多吧。”乌海脸上的得意都压制不住了。







一说这个袁州还真有点好奇，确实昨晚大部分的食客都点了餐后水果，这还是水果上菜单以来的第一次。







不过因为昨晚殷雅的到来，袁州倒是没怎么关注这个异常的点。







更何况这餐后水果上菜单就是为了让食客点，系统自然是每日都准备了的，是以袁州并不是很惊讶。







“然后呢？”袁州边跑边悠闲的问道。







“那可都是因为我，是我告诉了大家餐后水果没人点的事情。”乌海指着自己的鼻尖说道。







没错，乌海今天特意早起锻炼就是为了告诉袁州这件事，为了嘚瑟，他真的可谓是不择手段。







“难得见你这么大方。”袁州这才看了看乌海。







“我一向都很大方。”乌海自傲的说道。







“呵呵。”袁州这次头都没回。







“水果这事迟早有人发现，但现在是我发现告诉他们的，他们自然得感谢我。”乌海摸着小胡子一脸自得的说道。







乌海告诉大家餐后水果这事原因就是一来这事被发现是无可避免的，二来就是觉得这么拉风的事情应该他做。







袁州对于乌海的自夸毫不理会，径直慢慢的跑走。







而乌海则在跑在边上时不时的说话或者自夸，不过最主要的目的还是自夸。







对于乌海来说，哪怕是自夸也得有人听着。







还好袁州早就练就了泰山崩于面前而脸色不变的技能了，开玩笑以为袁州每天对着镜子练习表情是练假的吗。







早餐时间程璎这次听了袁州的话，是和周佳一起进的店，不过两人是在桃溪路的街口碰到的。







早餐时间一结束，周佳看了看程璎这才走出小店，等她一走，袁州就开口了：“你先回去，我有事要出门，你不能跟。”







袁州好像知道程璎要说什么，提前杜绝了程璎跟随的请求。







“可是，师公我会开车，特别稳。”程璎还是没放弃，摸出了随身钱包里的黑色驾驶证本子。







这下袁州沉默了。







“师公我送您吧，要是我爸知道我没送您去说不定回家会没收我的车，我买辆车不容易。”程璎可怜兮兮的看着袁州说道。







“到地方了你自己开走。”袁州说完就直接上楼换衣服了。







“耶，果然师公最嘴硬心软了。”程璎作战成功，悄默默的露出笑容。







袁州下楼的时候难得穿着一身短袖衬衣加米色休闲裤，脚上一双白色的板鞋。







这样的袁州看起来就好像一个大学生一般，只是面容因为严肃的样子而显得成熟很多。







“师公穿休闲装也好帅。”程璎看袁州下楼立刻夸奖道。







袁州面无表情的点了点头，然后心称赞道：“程招妹的女儿和他一样，都是很诚实的。”







还有一点，群众的眼睛，都是雪亮的。







就这样在袁州暗藏满意的表情下，程璎带着袁州来到了自己的车前。







程璎开的是沃尔沃的黑色轿车，打开副驾驶的门，程璎看着袁州道：“师公您先进去。”







袁州顿了一下，然后道：“不用，你先。”







程璎和程技师一样基本不违背袁州的话，是以她点了点头然后从另一边进入了驾驶室，袁州这才坐进副驾驶的位置。







“绅士风度还是不能忘记的。”袁州自己扣好安全带，心里暗道。







“师公我们去哪？”程璎问道。







“厨师联盟的大厦，找得到吗。”袁州道。







“没问题，我陪老爸去过几次。”程璎点头，然后发动车子开出车库驶向马路。







开车的程璎和平时有些不一样，白嫩的小脸绷着，眼睛直视前方很是认真。







而袁州则是安静的坐着，既不玩手机也不发呆，脑海里转动着手里的计划书。







每到红绿灯的时候程璎都会下意识的回头看看袁州，然后再开车。







因为距离不远，半小时后车子就到了厨师联盟的大楼的楼下。







“师公，到了。”程璎停稳车。







“嗯，麻烦了。”袁州点头，然后起身下车。







“不麻烦，师公我什么时候来接您。”程璎睁大眼睛问。







“十点四十。”袁州道。







“好的，师公我肯定会准时到的，您先忙。”程璎说完，然后快速的开车离开，那样子就怕袁州反悔似得。







“这小丫头。”袁州脸上带了些笑，然后摇了摇头转身走进大厦。







这是厨师联盟的总部，说是大楼，但实际上是一栋七层楼高的楼房，房龄不小了，两面的侧墙爬满了青绿的爬山虎，边上的房子也是略带古色古香的青瓦房建筑，刚刚车就停在楼房正对面的圆形花坛前，这里的整个环境看起来很是清幽。







走近了才发现这门口是整片的玻璃移动门，看起来是现代化和古色古香的结合。







“叮”门发出一个轻微的开门声，正对门的前台立刻站起一个穿着套裙的小姑娘。







“您好，这里是华夏厨师联盟总会，您有什么事情？”小姑娘声音清脆的问道。







“我会周会长约好了，我是袁州。”袁州道。







是的，袁州前两天就有了这个想法，约好了今天和周世杰面谈，本来周世杰是说他自己过来，但袁州拒绝了。







……




