
第一百三十四章 任务难度









拿到买卖合同的第一时间系统就已经显示完成第一阶段任务，而且默认装修相邻的那家店面，是以袁州并没有管这些事情，而是一直在思考如何完成最主要的任务。







袁州仔细的想了想，如果没有打折卡，很难再次办到那天的盛况，对于自己的手艺袁州绝不怀疑，好吃是一回事，店里的东西不便宜也是一回事。







环境的限制很厉害，不准自己宣传，店内的固定食客还是少数应该还未超过两百。







“怎么完成比较好。”袁州坐在自己的位置上自言自语。







“老板要完成什么？”暮小云好奇的声音传来。







袁州抬头开始仔细观察小萝莉的脸。







看得暮小云直往后退“老板，怎么了？”







小萝莉的声音紧绷，带着显而易见的紧张不安。







“好像很多人喜欢你。”袁州一脸认真的说道。







瞬间暮小云的脸颊羞红，升起漂亮的红晕“老板，有什么问题吗。”







“没有，好奇。”袁州还是一脸的严肃，看起来不像在夸人，倒像是真的疑惑和好奇。







“大概因为我态度好？”暮小云还算有些了解袁州，见他这么说，就知道是真的好奇这件事。







但这种事情暮小云也不知道怎么说，只能模棱两可的给个回答。







“态度吗？”袁州想着上次微笑服务的失败，决定换一种更让人接受的方式。







“嗯，我知道了，小云去忙吧。”袁州突然语气柔和的说道。







“哦，老板不高兴了？”暮小云小心翼翼的问道。







“没有，去吧。”袁州耐着性子说道。







然后暮小云一步三回头的，过去擦桌子，而袁州则一直柔和的看着暮小云，结果就是暮小云再也不敢回头看袁州到底如何了。







“你好，请问今天吃什么？”袁州客气有礼的询问刚刚进门的凌宏。







“我去，你还没正常？”凌宏第一反应就是这个。







“请问吃什么？”袁州还是口气温和的问着，并不动气的样子。







“可怕，袁老板你到底怎么了?”凌宏看着袁州虽然脸上还是刻板的样子，但语气却温和无比，忍不住抖了抖鸡皮疙瘩。







“请问吃什么？”袁州就快忍不住了，但想着任务，还是压下了，依旧口气温和的说道。







“求正常，袁老板你这样我们方。”章鱼也忍不住吐槽了。







然后袁州不说话了，还是暮小云见机过来开始招呼。







“呼，这样不说话的袁老板还是习惯一些。”凌宏松了口气。







正在做饭的袁州闻言顿了一下，然后若无其事的开始制作餐点。







“肯定是这些家伙不懂。”袁州心里很是笃定的说道。







接下来的画面基本不忍直视，袁州还学会了越挫越勇，对下一个进来的继续口气温和周到，成功的吓坏每个进来的食客。







就在暮小云都忍不住的时候，乌海过来了。







“你好，请问您今天吃什么？”袁州依旧我行我素。







“你吃错药了？”乌海皱眉，上下打量了一番，语气肯定的说道。







“呃……”袁州这下是真的卡壳了，毕竟没人这么直接，虽然都是这么想的。







“什么意思？”袁州脸色更加严肃。







“你看你脸色不好，病了吃错药了？”乌海口气认真的说道。







“没生病。”袁州脸上更差。







“很没说服力。”乌海根本不信。







“我以前有个朋友感冒，医生开了三天感冒药，他想快点好，就一口气全吃了，然后睡了两天，你……”乌海边说边怀疑地看着袁州。







“我没生病，更没有吃药。”袁州口气坚定的说道。







“那你怎么了？”乌海还是将信将疑的问道。







“没事，吃什么。”袁州不着痕迹的深吸一口气，然后问道。







“哦，没事就好，吃饭，金陵草和鸡爪。”乌海见袁州真的没事，也就放心的开始点餐。







因为袁州特别反常的关系，这一天的生意不止没有超过打折日，反而还逊于平常。







“看来这个任务真的不那么简单。”袁州躺在床上仔细的思考。







打折那天，有很多是被人请客第一次来的人，还有很多一个月才会来一次，甚至两个月才来的人，这一部分客人虽说很想吃美食，但生活显然更加重要。







“我能查询现在小店的人气吗？”袁州突然问道。







系统现字：“可以。”







店内人气：14000







“这是准确数据？”







系统现字：“这是对宿主店内了解的人群，至于其他没有任何帮助。”







“还真是直接。”袁州无语的摊手。







“看来需要增加名气，以现在这个客户基数是没办法完成任务了。”袁州认真的想着。







如果名气增加以基数来增加现有的用餐人数，这样的方法还是比较靠谱的。







自认为想到好办法的袁州，心满意足的睡着了，至于怎么完成明天再说就好。







第二天，袁州开始了继续磨练雕工的事情。







阳光洒在身上，为袁州的身影镀上了一层金边，看着非常温暖，连手上的萝卜都泛起了金色。







“老板，这是什么？”暮小云很喜欢袁州雕花时候的认真，是以没有立刻离开。







“金丝菊。”袁州小心的分割出一丝丝的花瓣，眼都不眨的说道。







“是那个‘争似黄花得天巧，织成纹绺不须机’的那个金丝菊吗？”暮小云直接说了一句诗句，用来形容袁州手上的菊花。







那一根根细白柔嫩的样子，让人怀疑它下一刻就会断裂，而袁州却拿着刻刀在上面熟料的飞舞，优美如画。







“嗯，是那个，你喜欢？”袁州终于完成，抬头看着暮小云，把手上的菊花放到旁边的架子上。







“嗯，我能要一朵吗？”暮小云眼都不眨的看着架子上形态各异的菊花，小心翼翼的说道。







“可以，自己选。”袁州现在的技艺已经大成，并不介意这些成品被人带走。







“谢谢老板。”暮小云高兴的选择了刚刚袁州的雕刻。







看着暮小云这么高兴的模样，袁州觉得自己想到了好主意，也许可以这样做……(未完待续。)







...　　 




