
第一百九十八章 东方魔术

　　这是程招妹一直引以为豪的事情，虽然一直以来他都是兢兢业业的做好大师兄的本分，努力学习厨艺，但是时间久了，除了袁州没人能够超越自己的时候，是人都会有些志得意满的情况出现。　　乍然暴富还会有些无所适从，范进中举以后都会陷入疯狂，他程招妹也就是个普通人，自然也会出现这样的情况。　　偏偏他本人还没有意识到这个事情，袁州倒是发现了，因此这次即使不是保罗来挑战，他也是会着手处理程招妹的事情的，现在这样倒是刚刚好了。

程招妹看到保罗只是运用一些简单的食材，他都基本认识的，但却不知道其混在一起以后会产生什么效果，这就有问题了，是对于各种食材只知其一不知其所以然造成的。

如果是难得的食材，他不知道这个很正常，人无完人，除了师傅袁州，没有人会是百科全书什么都知道，但是常见的都不知道，哪怕是国外的食材，这也是有损他作为大师兄的威严的，也有负师傅的期望，程招妹突然就意识到了什么。

“看来回去以后需要继续努力才行。”　　程招妹本来隐隐有些浮躁的心彻底静了下来，整个人的气质都有所改变了，米浩和刘明远没怎么觉得，不过特意将程招妹叫过来的袁州心里倒是松了一口气。　　“这个招妹，悟性倒算是不错。”　　达到了目的，袁州将心思再次投入到了做菜当中。　　“叮铃哐啷”　　两个人做菜是有时间限制的，直接以一个半小时为限只是做一道菜，时间多半是够的，不够的话考验的也是厨师的应变能力，因此时间一到，闹钟一响，两个人都不约而同的停了下来。　　并没有看到袁州做菜的全过程，偶尔瞄到一眼，保罗就知道他的实力十分强大，但是看到对面盘子上的一个光溜溜的排球那么大的圆球，心里就有点纳闷了。　　“华夏菜好像不是这样的吧，怎么就是一个球连点汤汁都没有？”保罗觉得他真的是满脑袋的小朋友。　　就算是他没有真正见识过华夏菜，但是也是知道一点的，现在这个圆球完全超出了他对于华夏菜的认知，有点牙疼。　　“保罗主厨，可以先来尝试一下我做的乾坤锦绣。”袁州彬彬有礼地抬手示意了一下。　　说实话不只是保罗一头雾水，一直盯着袁州做菜的程招妹他们也是有些茫然的。　　之前袁州的动作还算是能够让人看懂，又是和面又是炒菜的，但是最后怎么就出来一个圆球了，这个就让人很费解了。　　不只是保罗盯着球，就是程招妹三个也是盯着的，而且脖子伸得老长，不知道的还以为袁州这里养了三头长颈鹿呢。　　到底是程招妹要了解袁州一些，听到乾坤锦绣的名字猜到多半是内有乾坤了，里面的才是菜品本身。　　但全程除了一些配料，只看到袁州用了魔芋这一样食材，就很令人费解这个球是哪里来的。　　保罗倒是没有程招妹他们那么复杂的心思，听到袁州招呼他先来，直接就走了过来打算尝尝这个球。　　接过袁州递给他的勺子，保罗打算将球戳破看看，他觉得里面肯定有东西，不然光做一个球，绝对不是袁州该有的实力。　　“咔擦，咔擦”　　就在这个时候，保罗敏锐地听到到一些清脆的碎裂的声音，还来不及反应，面前本来完美无缺的球，就密布了蜘蛛网纹。　　本来正拿着勺子想要去戳一下球只打算开一个不大的口子看看里面的保罗瞬间僵在原地，第一反应是：“我还没有碰到，不是我干的。”　　“保罗主厨，没事，这是乾坤锦绣这道菜的独特之处，成菜三分钟以后就会自己裂开的。”袁州道。　　这可是他潜心研究了好久才研究出来的一道很有意思的菜，当然也是借鉴了一些动漫里的手段的，直接将它搬到了现实中，肯定不会完全一样，是独属于袁州的乾坤锦绣。　　等不到保罗对于袁州的话有什么反应，球体的蜘蛛网纹裂痕再次加大，慢慢的球体就从眼前逐渐消融，然后碎裂成一块块的大小几乎都是相同的碎片。　　然后一股子热气冲出来，露出了里面的内容，跟表面碎块差不多大小的豆腐块的东西，还有一根根油亮有光泽的面条，表面裹着一层漂亮的酱汁，其实不只是面条就是豆腐块上面也裹着不少的酱汁。　　等到那些碎块有的因为冲击力的关系被翻了一个个，会看到其内部也是沾了一层酱汁的，热热的散发出浓郁的酱香味，十分醉人。　　“这个应该就是东方的魔术了吧，怪不得袁主厨被称为东方的魔术厨师，简直不可思议，原来做菜也跟变魔术一样！”　　保罗是亲眼看到本来好好的圆球在眼前变成了一盘色香味俱全的炒面的，短短一两分钟的时间，他觉得自己的世界观都被重塑了一遍，别说他的海角之光跟这个仿佛魔术现场的菜品比起来像是米粒之光，就是其他的他知道的各个顶级的大师，就是目前土耳其国宝级的真大佬也是没有这份实力的。　　即使还没有尝过味道，但是保罗已经算是心服口服了，不愧是能够早他二十年参加安卡拉会议的人，真的是名不虚传，他这个五十岁最年轻的有望参会的人在袁州面前完全不够看。　　本来是想要用勺子戳个洞慢慢看的，但是现在已经都碎了，于是保罗身手敏捷地直接换了叉子，插住一块豆腐块状的东西就塞进了嘴里。　　表面浓厚的酱汁一接触口腔就散出来独属于它的魅力，酸辣开胃，鲜美异常，咬进去以后才发现并不是豆腐，不光是颜色不像，是淡淡的褐色，就是口感也不像，表面略带胶质，有些嚼劲，但是里面还是十分软滑的，配合上鲜辣的酱汁，保罗觉得他可以吃上一整盘不带歇的。#送888现金红包#

关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！　　克制住自己还想要吃的冲动，保罗转战刚刚组成球的皮，大小跟豆腐块差不多大，但是厚度是不能比的，大约只有半厘米的厚度，因为内里沾满了酱汁显得越发的厚实了。　　夹起来放到眼前就会发现断层的地方有些蛛网的孔洞，绵绵密密的，仿佛是面筋一样，有些酱汁流动到孔洞那里，浸润了进去，看着就很有食欲的样子。　　保罗迫不及待的将一片塞进嘴里，瞬间就被完全不同于刚刚类豆腐块的口感给惊艳了。　　……




