
第一千八百三十七章 山中无老虎

　　蛋糕起源很早，一开始是贵族的食物，并且还和封建迷信有关，特别是生日蛋糕，据说欧洲传说生日时，灵魂容易被恶魔抓走，所以要用生日蛋糕来驱走恶魔。　　嗯……总感觉怪怪的。　　其实就目前掌握的知识，不止是西方，其实华夏也有不少美食和迷信有关。　　印象最深刻的，当属平息河神的馒头了，毕竟袁州小时候中华一番也看得不少。　　等到酒馆时间结束，袁州目送毛野搭上末班公交车离开以后，就开始洗漱。　　途中袁州想起了，今天格外嚣张的有头脑和很高兴两人。　　在晚餐时，两人是一副高手寂寞的样子，你一言我一语的说。　　“高手寂寞啊，在厨神小店抢菜一行，我们已经无敌手了。”　　“没错没错，唉无敌是多么，多么寂寞。”　　这两货，也真的是趁着乌海没在的时候嘚瑟，要知道真实的来说，饭桶预选赛他们也报名了，但在决赛前的八进四被淘汰了。　　和乌兽不是个档次。　　说起饭桶预选赛，还有人给桃溪路王主任打电话，说希望预选赛可以在他们店里举办。　　但地址一向都是郑家伟在安排，王主任也干涉不了郑家伟啊。　　晚上的一小时阅读时间结束，在系统的帮助下进入深睡眠情况，一觉睡醒精神百倍。

眼睛一闭一睁就到了第二天，本来有头脑和很高兴是好几天才来一次厨神小店，但得知乌海没在，今天也连续到了。　　不过这次再嚣张时，偶遇了进化完成的毛熊大人，所以……　　场面相当血腥。　　午餐后，瘦高瘦高的毛熊大人问：“袁老板，乌先生要住院多久？”　　“如无意外，明天就能出院。”袁州想了想回答。　　“好的，那我明天再来，谢谢袁老板。”毛熊大人离开。　　因为下午有事安排，所以袁州换上一身外出的衣服，然后从后门出去到街口坐车。　　“不知道面汤又浪到哪里去了。”袁州走的时候看了看并没有发现猫冬的面汤和米饭。　　面汤白天的时候经常不在，不知道是不是去找小姐姐投喂去了，这种事情面汤也不是干了一次两次了。　　不过每天投喂的面汤这家伙和米饭就会回来吃，袁州也就没管。

今天的路况还可以，袁州过去四十多分钟就到了，还比约定的时间早了很多，还好徐师傅一直都在。　　“袁老板，来这么早啊，这边请。”徐师傅碰巧在外面打电话，然后遇到了袁州。　　见到袁州来了，也不管约好时间的问题，立刻上前指引，打算带着袁州去仓库实地考察。

“辛苦，徐师傅了。”袁州客气地点点头，顺着徐师傅的指引朝着仓库走去。　　“应该的。”徐师傅道。　　几步路，两人很快就到了仓库门口。仓库的门虚掩着，袁州并看不到，里面是个什么情况。　　“之前袁老板说定了时间来验收，我就将里面的设备都打开了，袁老板可以感受查看一下，看看有没有哪里不妥当的。”徐师傅做的准备还挺充分的。　　“好的。”袁州点点头，顺着徐师傅的指引推开门。　　一阵冷气扑面而来，要不是为了维持作为男神的尊严，差点就打了一个哆嗦。　　要知道蓉城现在的天气白天一般也就是7、8度的样子，下午这时候可能会高点，那也只是10度左右，穿着薄薄的羽绒服就不是特别冷，但是刚刚将仓库的门推开一条缝，一股冷气吹过来简直不要太冷了，绝对零下了。　　“咯兹”　　袁州明显听到了身边徐师傅的牙齿打了一下冷战，心里暗暗庆幸自己刚刚端住了。　　走进去，袁州明显感觉到了刚才外面的天气就像是春天般的温暖。　　仓库里已经打扫的比较干净了，袁州并没有看到什么废弃的残料之类的，袁州需要的桌子架子那些，都按照一定地序列排在一起，看起来比较整齐。　　由于袁州对于温度的要求比较高，因此当初设计的时候就用了两套制冷设备的，这样效果会更好，徐师傅也是个实诚人，直接就将两套大型制冷设备都打开了，那酸爽的滋味简直不要太好。

大概是徐师傅已经开了不少时间了，仓库的墙面上早早结了一层冰花，四周充斥着冷冷的气体，袁州感受了一下，还是比较符合他的要求的。　　至少应该可以让蛋糕保持在这样的温度不熔化，而且温度低本身就具有保鲜的功能，现在目测大概有零下十几度应该是妥妥的。

“徐师傅，将这个东西往这边放一下，那边那个架子我觉得可以再多两个，那个桌子不够长，最好能够有两米比较合适，还有那个……”袁州看了一圈，大体还是很满意的，只是摆放的位置不太好，还少了一些东西，直接就将要求说了一下。　　当初为了让房子看起来整洁美观，袁州特意跟工程队磋商了好几套方案，将仓库从里面又砌了一层，将设备都放在了中间的夹层。　　毕竟一套制冷设备东西可是很多的包括压缩机，膨胀阀，蒸发器，冷凝器还有附件管路等等，更何况还是两套，要是都堆在仓库里，那房间还能看？　　因此现在仓库虽然看着比之前的时候好像小了一圈，但是袁州看了看基本是够用的，四周摆放着一些袁州特意订制了形状奇怪的高架子和高度有些尴尬的桌子，在制作蛋糕时有用。　　这些东西都很简单，袁州自己做都没有问题，但是最近实在太忙了，又不好意思麻烦连师父，之前看徐师傅那边就有不错的手艺人，一事不烦二主，就索性直接给他们一起做了。

徐师傅拿着一个小本子将袁州所说的要求都通通记了下来，记得十分仔细。　　“好的，袁老板你放心，肯定会按照你的要求来办的。”徐师傅一脸认真地道。　　胸脯拍的啪啪作响，显然徐师傅也是一个实诚人，总体袁州还是比较满意这次的工程的，因此接下来的收尾工作交给他还是十分放心的。　　“好的，那就辛苦了，下次我再来。”袁州看了看时间不早了，便跟徐师傅告辞，打算回店里了。




