
第三百章 烧烤大师的坑









袁州笑眯眯的开口“来，奖励我领了，全部的奖励。”







“对了升到大师级也麻烦系统了。”袁州可不会忘记系统的承诺。







系统现字:“奖励已发放，宿主可查收。”







【烧烤任务】自主完成一次烧烤。







（任务说明:自主的意思当然就是不能提醒咯，恭喜宿主。）







【任务奖励】烧烤大师称号，大师级。







（奖励说明:突如其来的奖励是不是很惊喜。）







【特别奖励】升级站位两个，可允许两人站立食用餐点。







查看了奖励袁州很是高兴。







“系统你果然是个讲信用的系统。”袁州还是不吝啬夸奖的。







“虽然不是座位，但是有两张站着吃饭的位置也不错。”袁州看着靠近樱虾墙正被包围的地方，很是满意。







他可是早就想多点位置，但是这个任务一直没出来过，现在领取一个称号还有这个奖励也不错。







只是不知道这个称号会有多坑，这样想着，袁州还有些心欠欠的不安。







“系统这次这个称号没有什么要求？”袁州看了看奖励，没发现别的。







系统现字:“作为拥有大师级称号的烧烤大师怎么能不让食客知道呢。”







“请宿主每月在午夜十二点以后开启烧烤小店，每月至少五次。”







“其实我自娱自乐的也挺好的。”袁州看到系统的现字，有种果然如此的感觉。







大晚上的，这是要剥夺他睡眠时间的节奏，还一个月五次。







“系统，我还是个孩子，身体需要发育，时间方面能不能往前。”袁州询问。







然而说完称号的事情，系统照例消失，没有理会袁州。







外面淅淅沥沥的下着小雨，气氛美妙，而袁州的心情是复杂的。







一边正在改造的增加位置，一边是午夜烧烤的事情。







“对了，机智如我，下雨时候开门就好了。”袁州一拍额头，瞬间想出了个好主意。







是的，这个雨给了袁州灵感。







每次酒馆结束再烧烤未免有些匆忙。







如果是下雨天，那就可以慢慢准备了，是以袁州准备在下雨天酒馆不营业的时候再做烧烤。







至于宣传，袁州现在也习惯不再宣传了。







这边袁州一拍脑袋决定了烧烤的营业时间，而那边刚刚冒雨拍摄完毕的马葭则刚回到酒店。







“葭姐，快去洗洗换衣服。”小五拿出洗漱用品，催促。







“嗯，你也去。”马葭点头，那些东西进了房间的浴室。







不一会，马葭洗去雨水，散着头发，来到电脑前，按着惯例准备发微博。







这也是马葭和粉丝交流的一个途径。







肚子突然“咕”的叫起来。







“叫也没用，这么晚可不能纵容你。”马葭摸着肚子有些无奈。







看着待写的微博突然就想起了袁州小店。







[昨天去了拍戏边上的一个小店吃饭，没有名字，但师傅的手艺绝对是极品大师级的，不过不建议大家去，因为价格超贵，很对得起那位无名师傅的手艺。]







写完后，马葭发了一个调皮的表情。







马葭虽不是一个红星，但因为扎实的演技还是有一批忠实粉丝的。







这不微博刚刚发出去就有点赞的，评论的也不在少数。







[葭葭又在卖萌，来沪市，这里的私房菜超级好吃，我请你。]面霸薄荷味







[甜的有什么好吃的，来我大疆，烤羊肉随便吃。]雅科玛菲迪







[呵呵，你们都不会看微博吗，葭姐的意思明明是她要吃土了，希望我们支持新电影。]爱吃糖的修罗。







[无力，葭姐明明是在推荐好吃的，就是没说名字。]幽风三号出击。







[没事，葭姐说出名字我亲自去尝尝。]海魂衣。







[是衣衣土豪，求带。]二师兄归来。







[我也是吃货，衣衣求带。]温不少。







然后评论就朝着求带着一起飞的路上狂奔而去。







网络世界从来不缺扒皮的，就算马葭没有说是在哪里吃的。







但袁州的店，在桃溪路这一带太有名了，是以不过两个小时，袁州小店就被人扒了出来。







然后评论里炸开了锅。







粉丝群最先组织，偶像去过的有机会肯定要去，没机会创造机会也要去。







再就是本来知道袁州小店的人，各种轻描淡写的说出吃过的事情。







[袁老板常客报道，店里东西非常好吃，想不到葭葭也喜欢。]英雄。







[我喜欢清汤面，这时候来一碗就好了。]这是在别人都好奇那里东西多好吃，然后默默装逼的。







[宵夜还是要来点酒，有幸喝过一次袁老板的郫筒酒。]更加装逼的人，直接说喝酒的事。







毕竟酒的分量实在太少，尝过的真的不多。







微博的事情不大不小，但是作为主播的萌萌知晓后也参了一脚。







[袁老板店里的规矩才是第二萌的，当然要是可以让我破例就封它为最萌。]萌萌。







[东西确实不便宜，但物超所值。]紧跟着就是空闲的乌海。







夸奖的如此多，瞬间就引起了网民的好奇心。







这一下袁州小店的关注度瞬间就上了一大截。







若是有个数据图，那么这一晚袁州小店的关注度肯定是飞涨的。







而袁州正为了自己的机智得意，直到听到了“呲呲”的挠门声。







“啧，这家伙肯定成精了。”袁州很是无语的看着后门。







袁州开口说道“马上就好了。”







这话一说，门外瞬间就没声了。







“还真是五百年的泰迪成精了。”袁州很是无语。







见门不响了，然后开始拿出面条，准备来一碗清汤面。







没错门外的是面汤，自从追着那个嚣张男咬过后它就会在十二点前来挠门，提醒袁州该喂面汤了。







而没有休息的时候，系统并没有屏蔽，以袁州的耳力自然听的清清楚楚。







第一次袁州以为是凑巧，第二次，第三次就不再是凑巧，而是这家伙分明成精了。







清汤面，或者说袁州小店的食材新鲜天然，健康美味，含有极高的营养价值。







不一会，袁州就下好了面。







拿着碗走到后门口，“哗啦”一下打开门。







“等我吃完你就可以喝了，很贵的。”袁州看着安静坐在门口的面汤。







它的边上是它的狗碗，还是袁州提供的。







而面汤听见袁州的话，就真的不动了，趴着身子，乌溜溜的大眼睛看着袁州。







“你白天吃了很多东西了，晚上不能多吃。”袁州一本正经的说道。







只是最后面汤狗碗里还是有些劲道的面条，也不知道一条狗为什么爱吃面。







……







ps:对不起，菜猫那天太困了，下班回来直接睡着了，下次不会了，补个请假条，请批。







拜托啦。(未完待续。)




