
第一千七百九十三章 镇象刀工

　　李研一的分析很有可能就是真相，但袁州还是觉得这是天上掉馅饼，并且这馅饼还是他做的，十分好吃。　　“袁主厨，你今年还没满三十岁，对吧。”李研一突然询问。　　“嗯，还有两年。”袁州回答，一直有人觉得袁州已经三十多了，但实际上袁州只是长得稍微成熟了些，再加上名气太大了。实际上即使假装现在袁州三十多，与偌大的名气相比起来，还是显得太年轻太年轻了。　　“真是注定会永垂竹帛的厨师啊。”李研一道：“不过袁主厨你也完全不必担心，就凭你现在的声望，即使有少数厨师，对于袁标厨师有什么意见，但也不敢说什么。”　　“嗯，谢谢李先生。”袁州道。　　“好了，哈哈哈，我抢先周会长把这个消息告诉袁主厨你了，我整个人就开心了。”心满意足的李研一离开了桃溪路，不过走路有点踉踉跄跄的，很显然不止是脸上有伤，或许腿也受了点伤，这是这么了？　　人也走了，等袁州这会也八卦，不对也关心不到了，当然现在他脑中，已经被袁标厨师这个消息弄得有点呆。袁标厨师：达到袁州的初级标准的厨师，虽说这个含义标准是不会直接写出来，但深层意思打听打听就知道，毕竟技师和高级技师夹一个袁标厨师，太显眼了。待年后这个消息公布，国内绝对会爆炸。　　“老板没事吧？”苏若燕关心的问道，毕竟她是很少见自家老板发呆的。　　袁州道：“没什么事，小燕你的事情解决了吗？”　　“啊。”苏若燕没想到袁州会问起自己的事情，愣了一会，然后回答：“解决了，让老板担心了。”　　桃溪路恢复了平常的状态，临近中午自然有很多食客就开始排队，另一边程家小店也要接待从日本来的大石秀杰。这里面有个故事，本来是叫程家饭店，但昨日在参加完刘理小店后，程技师突然醒悟了，必须和师傅保持一致，所以共四楼能够容纳四百多人，一点也不小的程家饭店，名字变成了程家小店。　　“天下厨艺袁为首，这句话写得真好。”大石秀杰刚进酒楼，然后就看到了大厅挂的那副字，非常赞同，并且在心中琢磨着自己也应当写一副，挂在大石秀杰小店。　　“大石主厨这边请，程主厨已在四楼等着了。”酒楼接待走在大石秀杰跟前领路，直接把人领到四楼的主厨特殊厨房，为什么叫特殊厨房，因为这里一般是程技师练习的地方。　　“师弟好久不见了，最近过得怎么样？”程技师看到大石秀杰，热情的打招呼。　　这是大石秀杰第一次听到程技师当面这样叫他，心中那叫一个激动，但再激动也不能失礼，强行控制自己的语气，他道：“多谢师兄关心，在下最近很充实。”　　“那就好。”程技师道：“那我们就直接开始，今天我要展示的是师傅专门教授我的镇象刀工。”　　听到师傅专门教，大石秀杰脸上的羡慕展露无疑，并且赶紧问：“镇象刀工？难道是师傅的三兽俱渡，其中的一系刀工？！”　　见大石秀杰如此识货，程技师露出了满意的笑容，点头道：“没错，师傅的三兽俱渡，有兔之轻灵，马之疾快，象之稳重，刀工技巧集大成，我有幸在师傅的教导下，学会了象之稳重，所以师傅将其名为镇象刀工！”　　“多谢师兄，能够将如此刀工与我分享。”大石秀杰鞠躬道谢。　　袁州的刀工在日本早就出名了，那一句“人类所能之极尽巧思”就已经将其捧上了天，大石秀杰很激动啊，没想到今天能够有如此福利。　　程技师的话，是一半真一半假，真的那一半是他的确学会了一点袁州的三兽俱渡，毕竟是徒弟，在袁州那里还是有点特权，但取名这种事，一看镇象刀工如此low的名字，就不是取名界的扛把子袁州取的，是程技师自己加的，之所以这样说，那就是想要大石秀杰羡慕。　　不得不说，为了让大石秀杰知道，“谁才是师傅最爱的崽，并且这个地位永远不可被动摇”真是下了血本。　　“那么我们就开始，师傅告诉我，镇象刀工最适合用来处理大菜，今天我要做目的就是泡椒蒸鱼头。”程技师介绍，泡椒蒸鱼头和湘菜的剁椒鱼头有点类似，不过做法和用料上还是有些区别。　　程技师恭恭敬敬的从盒子里拿出了泳灵刀，生怕大石秀杰没发现，动作还特别大，如此情况大石秀杰又不瞎，自然是发现了。　　“这把刀是……”大石秀杰皱眉。　　天底下，若是要选出最了解袁州的厨师，目前为止也就是楚枭和大石秀杰，至于这两人谁更了解，那或许得打一架。　　但当大石来袁州小店吃饭，袁州用的就是神迹菜刀，所以再了解袁州的大石秀杰也认不出这把刀，但就冲着程技师对这把刀如此在意，他就知道绝非凡品。　　泡椒蒸鱼头用的就是胖头鱼，镇象刀工是真没的说，只见程技师刀破鱼头，没有丝毫波动，无比平稳，还有切、划，程技师手中的刀稳如泰山，胖头鱼平稳而快速的杀完，程技师将鱼头腌起来。　　简简单单的动作，让大石秀杰都看呆了：“这就是镇象刀工？太厉害了，真的太强了。”　　并不是说展现技巧一定要复杂，打个比喻，国内乒乓球冠军，和美国国内乒乓球冠军，同样都是冠军，但两者之间能一样吗？也就是说，有什么功底，真的十分简单能够看出来。　　为什么要用国内乒乓球冠军和美国乒乓球冠军对比，本来是想用大学生和小学生对比，但后来一想，前者更能显现出差距，更形象，毕竟小学生虽然打游戏坑，但打乒乓球不能歧视人家。　　严格的说，用镇象刀工切辅料是有些炮打苍蝇，但今天程技师就是要秀，那叫一个稳。　　没多一会，泡椒蒸鱼头上桌，当然程技师是把泳灵刀放回盒子后，才端菜上桌的。　　“来师弟，试试。”程技师道。　　……




