
第九百三十三章 毒舌乌海

　　听到胡越这么说，几人一下子就笑了起来，特别是李研一道:“你就长点心吧，还想在袁州小店吃到茶店。”　　倒是边上的乌海好像刚从梦中睡醒，瞬间问:“点心哪里有点心？”　　什么点心？周世杰无语，不过话锋一转的问道:“你天天都在那里没有吃到过茶点？”　　“茶点，袁州小店什么时候有茶点了”乌海反问。　　“那袁老板那里就没有茶水？”胡越闻言，不服气的问。　　乌海若有所思的想了想，道:“有倒是有，经常有个老头在袁老板这里讨茶喝。”　　说话间几人已经在各自的位置坐下了，周世杰坐在主位上。　　“所以我说年轻人不懂规矩。”听到乌海说有茶，张焱立刻道。　　“人家小袁不是说了，写着就只评选三道菜，没说评别的，就没准备。”李研一道。　　“所以说不懂礼数。”张焱之所以坚持，是在他看来，袁州所用食材这么好，茶叶也肯定好，他算是半个好茶之人，没有喝到好东西不气才怪，换你，你也气。　　“你们又不是客人，吃饭又不给钱，要求还那么多。”乌海理直气壮的说道:“是不是还要安排两个妹纸伺候着。”　　“咳咳咳。”胡越刚喝下去的茶，差点喷出来。　　这怎么说的他们像蹭吃蹭喝的？　　“袁老板的外号叫圆规，你们自己订的规矩，没准备那些有什么奇怪的。”乌海继续道。　　“今天这茶不错。”周世杰押了口茶，转移话题。　　“对，这茶点甜咸皆有，味道不错。”胡越点头附喝。　　“小胡子少说几句。”李研一瞪眼:“虽然你说的是事实，但现在说多尴尬。”　　“毒舌老头。”乌海想起俞矗的叮嘱，瞬间闭嘴。　　李研一见自己阻止了一场争执，功德无量的摸了摸胡子，但丝毫不觉得，他这样说张焱更加尴尬。　　一旁拍摄的小平头也松了口气，要知道他们还在拍摄呢，总不能拍他们吵架吧，还好周世杰还在，能镇压的住。　　聊了会茶点后，第一道菜就端上来了，是一道羹汤，桃花烩芙蓉玉。

其实几人心里都很庆幸，幸好上菜了，这茶点吃的都有点腻味了。

“这点心不是开胃的吗？怎么感觉有点饱了。”张焱皱眉心道。

“看来不备点心还好些，嘴里有点腻。”这样想着，胡越又喝了口白开水漱口。　　端上来的桃花烩芙蓉玉，是每人一小碗，指甲盖大小的桃花瓣散落在汤面上，隐隐还能看见玉白色的鱼肉，浓度正好的羹汤中散落这碧绿的叶子，好似水中的水草一般生机勃勃。　　这是一道开胃的羹汤。

几人都端起碗开品，但好一会都没人说话，

　　“汤汁入口浓淡合宜，还行。”胡越见没人开口，压下心里的一点不满，挑了个能夸的说道。

“甜咸还行。”张焱皱眉。

“这怎么比起昨天的差这么远，就是前天的都不如，芷园水平下降了。”张焱心里不满的想道。

“老夫这舌头遭罪了，昨个吃了那小子的菜，今天的菜又这么难吃。”还是李研一有经验，嘴里味道有些一般的汤羹，在他看来见怪不怪了。

可不是，开始李研一刚吃了袁州小店的再去吃其他的，不管是横向比较还是竖向比较都觉得别人的手艺差了点火候，吃得多了，后来他就习惯这样的感觉了。

“咳咳，大家比较比较以前芷园的水平和现在的就可以了。”周世杰见几人表情不对，立刻开口道。

“这么一说确实，这汤羹倒是比去年多了些滋味。”胡越道。

听到周世杰这么说，张焱心里也好受了许多，好像不是芷园水平下降，而是昨天吃的太超水平了。　　乌海定定的看着小碗不想吃，耳边听着大家品评的声音，皱了皱眉头。　　“花哨不合实际，感觉亏了，今天肯定赶不上圆规的饭了。”乌海现在是很少吃除了袁州小店以外的菜，所以他现在才反应过来。　　反应过来他来评选就吃不到袁州做的菜了，瞬间就觉得自己亏大发了。　　“不知道能不能多要点桑葚果酱，那瓶都吃一半了。”乌海边搅动边想。　　乌海的第一道羹汤并没有喝完，应该说只尝了一口，毕竟他像骆驼一样抗饿，没有袁州做的菜能饿上好几天，一顿吃不饱算什么。　　第二道菜上了一道主菜，醪糟红烧肉。　　第三道菜则是一道蒸菜，也是具有川省特色的粉蒸肉。　　照例的乌海只吃了一口，边上的蓉菜二厨很是高兴。

蓉菜二厨的高兴不光是乌海只每样吃了一口，而是他发现评选组的人也吃的很少。　　“看来这人对这里也很是不满，这样就能更加好的挑错了。”蓉菜二厨心里想道。　　每个评选都是三道菜，吃完就走，评选组的人一点都不拖泥带水，领着乌海和蓉菜二厨就往会议室去了。　　到了会议室就是前面惯常的套路，周世杰首先开口让大家说说自己的意见。　　一般都是四个评委先说，然后再让建议人补充，今天自然也是不例外。

“芷园的菜品，红烧肉软嫩肥糯，醪糟香味十足，还是不错的，但川菜我觉得还是应该有的辣味。”胡越想了想认真的说道。

特别是胡越在说到辣味的时候，一下子就想起昨天酣畅淋漓的从嘴巴到味蕾再到肠胃的火辣感觉，瞬间有种想再吃一顿的感觉。

胡越更满意的是，吃了之后一点没有肠胃和菊花的问题。

“看来袁老板那里的辣是真的味蕾享受，而不用身体遭罪。”胡越心道。

“川菜嘛，公馆菜也是川菜，作为公馆菜来说芷园还是保持在一定水平的。”张焱道。

“还行。”李研一客观的说道。　　胡越、张焱和李研一他们说了说自己的意见后，周世杰就转头看向乌海和蓉菜的二厨。　　“我觉得别的不说，菜品要符合大多数人的口味，但芷园显然有些曲高和寡了，我观察到周会长和张会长还有李先生以及胡先生都吃的毕竟少，还有我边上这位，甚至今天的菜品都只吃了一口。”蓉菜的二厨自信满满的开口道。　　“所以，我认为芷园的菜并不适应现在的大众用餐要求，现代人毕竟是求新求变的。”蓉菜二厨和善的看了看乌海道。　　“对吧，乌海建议人。”蓉菜二厨显然是在找同盟。　　“不好意思，不是，我不吃的原因只是因为菜不是袁老板做的，你们店做的我也不爱吃。”乌海一开口就直接打脸。　　“……”蓉菜二厨有些懵逼。

“这是什么操作，难道不是应该和我一个战壕吗？”蓉菜二厨看着乌海。




