
第七十八章 生日愿望









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







暮杰云很快恢复，眼珠一转就说道“你在那里工作，总有优惠什么的，到时候你问问能不能打包。”







“哥哥，老板今天就说了，他那里不提供饭菜。”暮小云对自己的哥哥感觉到深深的无奈。







“而且，工作很轻松，工资也很高，怎么好意思再要求别的。”







暮小云说完就离开了哥哥的房间，准备吃点东西休息一会再去饭店工作。







……







时间过得很快，暮小云是个很有时间观念的女孩子，到袁州小店的时候还差十分钟到十一点，袁州正好打开大门。







“过来准备。”袁州招呼了一声，就开始在厨房忙碌起来。







虽然系统会准备好所有的一切，但是一些必须工作还是由袁州自己完成的。







“老板，我做些什么？”暮小云进来后，看见袁州也是自己忙自己的，没有要自己帮忙的意思，立刻乖觉的问道。







“今天中午人会很多，到时候，我会把做好的菜色全部放在这个位置，你取了端给客人。”袁州抬头指着平时自己进出的隔板说道。







这块隔板在系统没有发布不能站立吃饭的规矩时，是很多食客的首选，现在当然就空下来了。







“好的，老板放心，我会努力的。”暮小云捏着小拳头，语气坚定的说道。







“嗯。”袁州点头，全程保持严肃。







“老板那现在我做什么？”暮小云见袁州又不理人，询问道。







“站着等。”袁州干脆利落的回道。







“哦”暮小云小小嫩嫩的声音里透着乖巧和委屈，就真的站在原地不动了。







而袁州还是继续在厨房忙碌。







安静的小店，除了袁州在厨房发出的声响之外，就只剩下萝莉暮小云的呼吸声，还有时钟滴答滴答的走动声。







正午很快到来，店里也开始有人了。







这次暮小云很主动的问道“请问您今天吃什么？”







声音甜软的萝莉，都是招人喜欢的，不过进来的是伍州，这程序猿现在除了女朋友就是满脑子代码，冷不丁被这样热情的招呼倒吓一跳。







平时袁州的做法是等他自己回神，基本不会鸟他。







“呃……蛋炒饭。”所以伍州愣好一会，才下意识的回答。







“好的，稍等，老板蛋炒饭一份。”暮小云流利的喊菜，落落大方，只不过脸上的红晕还是出卖了她。







这可是暮小云学着平时去饭店吃饭时候的流程做的，看袁州没说话，才悄悄松了口气，脸上露出大大的甜笑。







“嗯。”袁州点了点头，表示听见了。







“欢迎光临，吃什么？”暮小云毕竟不是专业的，见到客人会有些慌张，是以每次的开头词基本都会换着来，当然很是敬业。







“哟，袁老板，你什么时候招了个小萝莉，挺养眼的。”凌宏上下打量一番，才回到自己位置上坐着。







“今天。”袁州放下伍州点好的蛋炒饭，简单明了的说道。







“看来袁老板也是懂得生活的人，我还是要除了蛋炒饭之外的餐点。”凌宏土豪又能吃，袁州对他的忍耐度还是颇高的。







“茶叶蛋要么？”袁州开口问道。







“我还没问过，你这茶叶蛋真是一颗蛋？”凌宏点过菜单所以的菜，除了茶叶蛋，一个有逼格的土豪是不屑吃特价产品的。







“嗯，一颗蛋。”袁州点头。







暮小云和伍州在一旁乖乖的看戏。







“可是，我从来不吃特价的东西。”凌宏为难的说道。







凌宏为人任性，却也是有原则的，不吃特价的东西就是其中之一。







“你可以付原价。”袁州表示自己一点也不介意。







“原价多少？”凌宏好奇的问道。







那边伍州和暮小云也好奇的竖着耳朵准备听听看，毕竟888一颗都是特价，那原价得多少。







“1888一颗，原价，来一份吗？”袁州表示很期待。







现在系统标的特价，那系统按百分之二十分给自己888的那一份，剩下的一千块就都是自己的，平白多出一千块，这是喜闻乐见的事情。







“不用了，等你原价的时候再说。”凌宏果断拒绝，虽然一千块不多，但是凌宏表示自己不傻。







“我不介意。”袁州皱眉，很快露出不介意的样子说道。







“不好意思，我介意。”凌宏咬牙说道。







“哦。”袁州不在说话，回身去了厨房准备餐点。







人来人往中，小萝莉暮小云慢慢熟悉了服务员的工作，因为位置少的关系，基本不会出错，偶尔出错的时候，食客也很能谅解。







暮小云最大的作用大概就是点餐，袁州不需要出来询问点餐的事情，做好端出来就好。







至于端菜，等不及的客人很多都会自己端，大约也不习惯未成年萝莉给自己送餐。







不过有个萝莉的好处就是，萝莉音甜美，报菜名好听，方便了袁州许多。







中午很忙的时候暮小云还是帮上了很多忙，熟悉之后晚上更不用说，也是麻利勤快的小姑娘，袁州特别爽快的给日结了一百块。







“谢谢老板。”暮小云拿着自己的工资，欣喜的说道。







“不客气，你很努力。”袁州觉得应该适时夸奖，有助于提高员工的积极性。







“嗯，老板我先走了。”暮小云点头，告别。







“嗯。”袁州看着小萝莉出门，这才拉上大门，呼了口气坐在自己椅子上休息。







“叮铃铃，叮铃铃”袁州老土的手机铃声在安静的店内响起。







“喂。”袁州看了看是孙明，接起电话。







“圆周率，你小子我不来你就不联系我？”孙明先是在手机里说了快三十秒的抱怨。







袁州直接问道“什么事。”







“好歹我们兄弟几年，我明天生日，你忘了？”孙明不敢置信的说道。







“嗯，不记得，你又不是我女朋友。”袁州理所当然的说道。







“你没有女朋友，记兄弟的生日怎么了。”孙明不依不饶。







“你男的，懒得记，过什么生日。”袁州的言下之意很明白，男生过什么生日。







“反正我明晚请吃饭，你来不来。”孙明知道袁州开店一天挺累的，也懒得再扯，直接说出目的。







当然，是因为说不过袁州，还是别的什么就不知道了。







“嗯，来。”袁州一口答应。







孙明拿着手机，开心了一些，脸上带出笑容对着手机另一端的袁州说道“那你要实现一下哥们的生日愿望才行。”







“只要不贵，都可以。”袁州对兄弟还是很讲义气的，前提是不能太贵。







“不贵，不花你的钱，就是……”孙明当然知道袁州的脾气，开始直接表示自己的愿望不要钱。







ps:我知道我的更新不稳定，实在对不起，我有在努力提高，但是整天上班，工作忙现在确实没办法工作时间码字了，我会努力稳定下来的，求不要放弃~~~手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




