
第二千三百三十六章 不能放一起

　　“嗝……”刘喜打了个饱嗝，摸了摸胀鼓鼓的肚子，小心翼翼走着。　　“袁主厨真是神仙放屁——不同凡响，这才多长时间呀，进步就这么快。”　　按照刘喜的话，那岂不是袁州要简称“仙不同”？　　作为取名界的扛把子，袁州如果知道，估计会噎着。　　桃溪路依旧很繁华，磨肩继踵的，刘喜撑到了只能走慢一点，不然感觉喉咙口里的东西就要出来了，真是从出生到现在就没有吃过这么饱过。　　“袁主厨这种人，是真印证了，天赋比你好的人，还要比你努力，所以我们有什么理由不努力。”刘建的情况跟刘喜差不了多少，肚子都是胀鼓鼓的。　　“但按照你的说法，我们不是应该不努力了吗？反正你追不上。”刘喜没明白弟弟的逻辑。　　刘建摇头道：“我们只能和人比，只要能比赢人就行了。”　　“你说的很有道理。”刘喜点头，比不过就将其不当人就成。　　“我觉得我们需要休息一下才能去联系曾有为他们。”刘喜估摸了一下，又说道。　　刘建点头同意了，于是两个人慢慢悠悠地朝着预定的酒店而去，采用的是最环保的方式11路。　　而刘喜两兄弟的离开对于厨神小店并没有什么影响，午餐依旧如火如荼，食客们进来点上自己爱吃的菜，然后狼吞虎咽地吃完赶紧给其他人让位。　　其实在厨神小店一直有一个非常奇怪的现象，那就是很多人一直认为美食就应该花时间去品味，要是吃太快了，不就成了猪八戒吃人参果了？　　但是实际情况只要来小店吃一顿饭就知道了，遇到太好吃的东西，就忍不住想要往嘴里塞。　　即使有些人习惯了细嚼慢咽，但是周围的人都是风卷残云的架势，加上十分美味的食物，都会不知不觉加快速度，享受美食的过程一点也没有因为速度快打折扣。

很快两个小时的午餐时间就过去了，送走食客以后，因为要到奥培罗来拜访的时间了，袁州快速地回到楼上洗漱换了衣服以后，才下楼开始泡茶。　　奥培罗指明是有事来请教的，于是袁州准备了一些茶点来招待奥培罗。　　自然准备的就是娘惹糕了。　　其实娘惹糕是娘惹糕点的总称，并不是特指一种糕点而是许许多多的糕点。　　而娘惹糕在新加坡饮食文化中占比也比较重，尤其是娘惹菜中占据了一个很重要的地位。　　因此娘惹糕种类繁多，制作手法多样，有蒸、炸、烤、甜、咸、辣等，各式各样的，而且因为娘惹们一直十分习惯从植物中萃取汁液来染色，娘惹糕还有一个特点那就是色彩艳丽，五光十色，显得格外好看。　　袁州今天做的其中一款娘惹九层糕，有九层这么厚，但是整体糕点并没有多高，也就是食指长短，而且每一层的颜色都不一样，看起来比彩虹都还要好看。　　经历过乌海无数次的打滚卖萌求食物以后，袁州已经成熟了不少，每次招待人都会准备多一些的食物，以免不够尬场，他已经是一个成熟的袁州了，营业时间讲规矩，但是招待别人虽然也讲规矩，也应该礼数周到。　　所以奥培罗一行人一来，先看到的不是袁州那张帅脸，而是那些五颜六色的糕点。　　“这个蓝色糕点，怎么会如此自然，是用的什么食材上色。”马明辉眼睛恨不得粘在那些糕点上。　　要不是为了在偶像面前维持自己最后的面子，马明辉可以从门口直接瞬移到石桌那里。　　就是唐勒这个吃过几次袁州做的菜的人都有些把持不住想要凑近了看看了。　　定力最好的是奥培罗和李德华，当然也就是比起其他人略微好点罢了。　　“袁主厨许久没见，手艺又变了样，真是惭愧呀。”奥培罗严肃的脸上露出笑容，伸出双手打算去跟袁州握个手。　　这次算是私下聚会的，所以奥培罗就带了自己的徒子徒孙，当然李德华是顺带的。　　“奥培罗主厨许久没见，依旧风采依旧。”袁州快步迎了上去。　　他没有想到就是端个糕点的功夫，回身就看到了四个人站在樱井虾墙那里的门口。　　也是奥培罗实在是心急，没看到人就先进来看看了，没有想到里面还有这么大的惊喜。　　这么忙碌的时候，系统还出来凑了一把热闹。　　“主线任务大师4开启，请问宿主大人是否接受任务？”系统直接现字。　　袁州伸出去的手几不可见的停顿了一下才握住了奥培罗的手开始寒暄。　　主线任务啊，和其他支线不同，压制住想要马上查看的心情，只丢下一句“空了再说”就没有再理睬最近似乎受了什么刺激变得十分勤快的系统。　　“哈哈哈比不上袁主厨，这糕点看起来相当不错，而且颜色的染制简直出神入化，根本看不出人工的痕迹，真是老夫平生仅见。”奥培罗见到袁州依旧如此热情，心里十分开心。　　顺嘴就开始夸一直吸引自己注意力的糕点。　　要知道袁州现在的地位比起奥培罗来说只高不低了，跟之前想要争夺亚洲第一的时候又不太一样了，但是袁州的态度一如既往，一点没有变，要说奥培罗心里不高兴，那是米汤都不信。　　“我最近研究了一个技巧，发现染色的时候，温度的控制尤为关键，我试验了一下，而且每一种颜色需要的温度都不太一样，但是效果还是不错的。”袁州倒是没有敝帚自珍直接说出诀窍。　　“袁主厨这个想法老夫以前也想过，但是实验过后并没有好的进展，就放弃了没想到袁主厨已经研究出来了，真是好。”奥培罗眼睛一亮。　　顺着袁州的力道坐了下来，也不管什么糕点香茶香了，就是徒子徒孙都不管了，直接拉着袁州就开始了关于色彩和温度的关系的讨论。　　不过袁州一心二用，还算是一个合格的主人，抽空跟李德华打了一声招呼，并且招呼有点面熟的唐勒和完全陌生的马明辉坐下喝茶。　　说了一长串话，好不容易才将自己困扰了多年的问题弄明白以后，奥培罗才算是醒过神来，略微有点不好意思道：“不好意思袁主厨，这个一遇到问题就容易激动，实在是抱歉。”　　奥培罗觉得自己十分失礼，有点不尊重袁州的意思，因此心里十分过意不去。　　“没事，我遇到问题的时候也是恨不得立马就钻进去。”袁州道。　　他没觉得奥培罗有什么问题，遇到自己感兴趣的答案，肯定是立刻打破砂锅问到底，不然留着过年？　　……




