
第二千一百二十九章 猴儿酒来了！

　　话分两头，鲁省的官方在搞事情。　　为什么说是搞事情了，因为旅游局以及开发局的起头，邀请了十多位厨师。　　周世杰、王明远、高飞、白素博、秦华等人，都是鲁菜首屈一指的名厨，更准确来说，在全国都是很知名的。　　“请各位主厨来，是想讨论一件事，最近我们鲁省想开辟一条专家级的美食街，准确说是一个旅游景点，希望各位主厨们能够支持。”鲁省旅游局的领导道。　　省官方出言要推广美食，请来的都是鲁菜名厨，自然是推广鲁菜，所以自然都愿意。　　周世杰作为鲁菜会长点头道：“这个想法听起来很有操作性，但具体还需要讨论。”　　“这当然不是一朝一夕能办到，需要慢慢来。”旅游局领导道：“我们这条街道目的，是达到桃溪路的效果，通过美食来吸引旅客，进而成为一个旅游省的名片。”　　说实在的，对于川省的桃溪路，这位鲁省领导是眼红了好久，对于这个计划也做过详细了解。　　他知道袁州虽年轻，但厨艺独步国内，一个厨师肯定不行，所以找来了一群名厨，都是那种成名已久的名厨，包括当下的厨联会长。　　打开电脑，旅游局领导说着计划，周世杰等人想说话，但又不好打断，所以只能先听完。　　回到抽中了名额的邹云帆这里，想到晚上就可以吃上好吃的冷啖杯了，他一天的心情都很好。　　当然最开心的大概是女朋友出差还没有回来，今天的菜他可以一个人独占。　　话说，这种人怎么会有女朋友的？　　今天工作比较忙，所以邹云帆除了早餐，其他的都在工作室解决的，也为了空出时间去小店喝酒。　　因此刚刚八点，邹云帆就将事情处理的差不多，也是幸运的一件事情就是邹云帆的工作室离桃溪路很近，虽然他住的地方很远，但是不妨碍工作的时候可以享受美食。　　“悉悉索索”　　手脚快速地将桌子收拾了一番，“啪嗒”一声将电脑合上以后，拿上外套，邹云帆就打算走了。　　“今天邹魔王怎么走的这么早？”员工甲注意到邹云帆的行踪有些不解。　　要知道平常要是不加班到九，十点钟那是绝对不会早退的，现在八点就走了感觉有点玄幻。　　“大概是因为要跟老板娘约会？”员工乙猜测道。　　“胡说，老板娘出差去了还没有回来呢。”员工丙斥责了一声，显然是知道一些内情的。　　然后大家就开始展开了热烈的讨论，情绪之高涨不知道的还以为是在商议什么有价值的议题呢。　　匆匆离开的邹云帆倒是不知道自己成了底下员工八卦的对象，他心心念念的就是好吃的。　　等他赶到厨神小店的时候已经将近八点半了，酒馆时间就要开始了。　　另外两个抽中的人已经来了，其中一个就是邹云帆认识的唐茜，还有一一人觉得眼熟应该也是熟客，但似乎没怎么见过，应该没有说过话。　　邹云帆觉得熟悉的人自然是雷题和郭鹏浩。　　唐茜约了小姐妹萌萌和漫漫打算来个闺蜜聚餐喝小酒，也幸好，几个人都已经毕业参加工作了，不然未成年不许饮酒在袁州这里还是成立的。　　独自一人前来的邹云帆对比前面两队的人就有点显眼了。　　“邹大哥，这次是你抽中了，恭喜恭喜。”唐茜率先开了口。　　“哈哈哈就是这位邹兄弟怎么是一个人来的，要不要跟我们一起凑凑呀，有酒大家一起喝。”雷题脑子转得快。　　酒馆太抢手，就是雷题这种能时不时来吃饭参加抽奖的人都没有中过几次，自然是想要想法设法地多喝一点。　　郭鹏浩虽然是第一次来，但是凭着对自家好友的了解，知道他不会无的放矢，于是直接开始打配合：“就是，我们两个，你一个，大家坐在一起热闹，总比跟小姑娘坐在一起好吧？”　　两个还拿着很是漂亮折叠板凳的小姑娘你望我一眼我望你一眼的，有些无语，这可以说是城门失火殃及池鱼了。　　“坐在一起是没有问题的，但是袁老板提供的冷啖杯，是要分开毕竟量不多，不过酒逢知己千杯少，你喝完了我就倒。”邹云帆管理一个工作室自然不会不精明。　　“这是当然，这是当然，不过到时候如果太多，我们肯定会帮忙的，袁老板的酒真是不少。”雷题又道。　　“到时候看情况吧。”邹云帆给了一个进退皆可的答案，也是十分聪明了。　　就在几个人你来我往的过招中，酒馆时间到了，毛野出来将大家引到了二楼，亭亭玉立的荷花又引起了众人的注意。　　尤其是唐茜三个基本除了漫漫都是第一次来喝酒的地方，自然十分新奇，萌萌在征得同意以后对着荷花池就是一顿猛拍，还有青翠的竹子也引起了大家的喜欢。　　就是邹云帆也觉得二楼的环境很是雅致，看起来似乎是随意布置的，但是处处却让人觉得很符合心意。　　“不知道袁老板这里是找哪个设计师设计的，很不错呀。”邹云帆职业病犯了看到好看的设计就想要多看看。　　等到袁州和毛野将醒酒套餐端上来的时候，食物的香味才将沉浸在美景中的几个人唤醒。　　“好香呀，早就听说醒酒套餐味道相当好了，这还是第一次吃呢。”萌萌很是好奇地盯着袁州手里的托盘。　　至于唐茜，作为袁州的第一号小迷妹，在袁州出现的第一时间就将注意力放到了袁州的身上：“袁老板还是一如既往的帅气，会做饭的男人果然是帅帅的，这个醒酒套餐闻起来实在太香了。”　　一直星星眼地看着袁州的一举一动，带着粉丝滤镜。　　“光是醒酒套餐的味道都已经很好了，不知道一会的冷啖杯到底是个什么味道。”郭鹏浩对于冷啖杯也是十分好奇的。　　他是没有吃过川省的冷啖杯的，但是不妨碍他想象，有“袁州出品必属精品”这样的铁律存在，自然就期待感满满了。　　就是雷题也是许久没有来喝过酒了，甚是想念梨香味十足的郫筒酒，听说还出了几款新酒，也是特别期待。　　对了之前忘说，袁州自己酿的酒，也加在了小酒馆的可点酒单里，包括猴儿酒。　　……　　 




