
第一千八百八十二章 袁州只有一个

　　刚放下电话，还没有喘口气，张焱也打电话来了，自从张焱卸任会长后，就到处旅游找朋友玩耍，反正连袁州都有段时间不见了。　　这次打电话来，其目的和周世杰相同，希望袁州在去封刀宴后，正好可以回来讲述一二。　　“看来这个封刀宴，规格虽然不高，但威望相当高啊。”袁州在心里感叹。　　若是周世杰一人打电话来，还能够说是作为厨联会长很关注封刀宴，但张焱也打电话来如此说，代表封刀宴在圈里是真出名，但拿到邀请函极为难。　　袁州心里还是兴奋居多的，毕竟又可以和顶级的厨师交流，这种类似于麻先生的名厨，几乎是半隐退状态。　　“不过有个很大的问题，临近过年了是不是请假不太好？”　　袁州想着去参加封刀宴怎么都得提前一天到场，然后封刀宴一天，最后宴结束也不能马上走，因此请假最少都得请三天，想到那个场面……　　“我还是选个凌晨的飞机比较好，至少出发时间早。”袁州心道。　　现在不是说这些的时候，雕刻时间应该想的就是雕刻才对，袁州收敛心神，全身心的投入到刀工的练习中。　　临近过年，桃蹊路的人流并没有因此而减少，反而因为袁州这几天一直坚持练习刀工增多，毕竟桃蹊路一景稳固。　　“小雅，过来把小米粥喝了，配菜是小咸菜。”　　“今天是鲍鱼捞饭配青菜豆腐汤，先吃。”　　“昨天你说想吃鱼，煎蛋鲫鱼汤泡饭，有一条小鲫鱼，没有刺。”　　“正好做了烤鹅，所以给小雅你也带来了一小半烤鹅，然后是担心有点腻，所以准备了一小碗饭，和一杯柠檬水。”　　“一小盒寿司，一共八个，味道都不同，然后一碗海带汤。”　　自从冬至聚了以后，袁州和殷雅见面机会更少，预示着年关越来越近。　　因此袁州每天能够见到她的时候大多就是去给她送宵夜的时候。　　加班的不止殷雅，然后看到袁州几乎是每天送餐。　　“我也要找一个袁老板这样的男朋友，每天都不重样的。”　　“得了吧，袁老板只有一个，还是想想找个会做菜的吧。”　　同事们那叫一个羡慕，但因为之前袁州也就给殷雅的同事做过一次小食，所以大多同事都是羡慕。　　之前晚餐的时候，袁州已经收到了麻先生发来的后天出发的具体时间以及机票的情况，也不知道是不是心有灵犀，麻先生发过来的机票时间是早上九点的，跟袁州预期的时间差不多。　　飞机提前两个小时到机场，再加上最近袁州收到消息，受天气以及客流量的影响，蓉城这边的机场已经需要提前三个小时进场了，因此差不多正好是袁州平时起床的时间，不用早起。　　“应该可以去吃一碗面，然后贴上请假条，那时候没有人，完美。”袁州默默算了算时间，虽然比起平常吃面的时间略早，但是老板肯定是开门了的。　　对于老板的营业时间是什么时候，袁州也是门清的。　　不过参加封刀宴的事情还没有跟殷雅说，现在刚好可以。　　[小雅，我后天要跟麻先生去参加一个宴会，大概三天以后才能回来。]　　[那你自己路上小心点，查查天气，衣服要带够，照顾好自己也要照顾好麻先生。]　　对于麻先生殷雅是听袁州说过的，自然知道他对于麻先生的态度，因此直接嘱咐了不少。　　[知道，你放心，我会注意的。]　　[需要我帮忙贴请假条吗？]　　要问厨神小店对于袁州最困难的是什么，贴请假条绝对是遥遥领先，因此殷雅才会有此一问。　　[不用，我已经准备好了，小雅早点睡。]袁州道。　　[你也早点休息。]　　袁州并没有立刻准备入睡，而是抽出一点时间，看起了之前收录的古籍，不过这本古籍并不是系统提供的，而是之前青厨会的那群人找来的，而且是关于御厨的一些记载。　　曾默之前收集的几张宴席单子也是十分有用的，袁州决定明天抽时间再次研究研究。　　剩下的一天时间就在袁州做菜和研究古籍菜单中度过了，很快就到了要出发的那天清晨。　　袁州比起平常还要早起了一会，总不能让麻先生一个人在机场等不是，没错，这次麻先生是一个人跟袁州去的，因此袁州早就做好各种准备了。

洗漱，跑步，喂面汤和米饭，顺便把昨天特意给它们做的狗饼干一大袋子拿出来放到窝里。　　“这是你们未来三天的食物，一定要看好，要是被换走了，那就没了。”袁州一边放一边说。　　他这么说也是有历史原因的，之前乌海就曾经想要拿外面的小肉干来换袁州特意给面汤做的肉干，虽然被面汤差点咬了，但是乌海差点得逞也是真的。　　这次需要请假三天，谁知道饿了的乌兽会干出什么事情来，要知道这次袁州特意给米饭和面汤做了一些肉饼干，闻起来就喷香。　　听到袁州的话，米饭还没有什么动静，面汤噌一下站了起来，龇牙咧嘴一副它不会客气的样子。　　米饭能怎么办，只能夫唱妇随的，站了起来做做样子。　　“不能咬人。”袁州叮嘱一句，就开始了一天的晨练。　　他一点也不想回来的时候，看到一只被面汤咬了的乌兽，所以叮嘱了一句，但是至于面汤给不给面子了，袁州也是一点把握也没有。　　“希望乌兽能够打赢面汤吧？！”袁州心里默默道。　　吃完待用面以后，袁州将事先准备好的A4白纸贴到了门上，然后迅速关上门，拉上行李箱从后门快速离开，一定是因为时间不早了，而不是怕被人看到。　　坐上一早就预约好的车，袁州十分顺利的就到了机场，老远，袁州良好的视力就看到了麻先生站在那里。　　十分新潮的背了一个大包在身上，笔直的站在那里，一点也没有风烛残年的感觉。　　“麻先生，不好意思，我来晚了，来行李给我就好，一会正好一起托运。”袁州一边说，一边伸手接过麻先生身上的背包。　　“是老拙来早了，我们走。”麻先生板着一张脸，但是配合袁州的动作还是十分麻利的。　　“麻先生跟着我吧，我们先去办登机。”袁州将背包背上，拉着箱子，在前面领路。　　来之前袁州已经查好了他们所乘飞机川航是在哪里的，因此算是熟门熟路。　　麻先生点点头背着手，走在袁州身后，也不多言。　　……






