
第二千三百六十七章 认错

　　“怪不得吃那么快。”胡青山心里嘀咕，手上动作却不慢。　　金线油塔别看摊在盘子里的时候，感觉好像没那么大，但是拿筷子夹起来的时候才知道确实不小。　　至少胡青山一口吞不下去，只能三口并作两口，以期用最快的速度将一个解决了可以吃另外一个，也是很忙的。　　胡青山忙碌着吃金线油塔，而于丁这边已经吃完金线油塔了，打算开吃胡辣汤了。　　“这个金线油塔真是好吃，秦省的小吃味道还真不错，这个厨师的本事也是相当大，至少这个造型就不是普通人能够做得出来的，就我的水平都差点了，肯定是大师级的。”于丁一边将胡辣汤的碗拿过来一边感慨。　　他不是厨师，对于味道只能是好吃，或者满意，但是作为陶瓷小有名气的师傅，对于造型，构图这些还是可以看出些门道的，毕竟是跟自身专业挂钩的事情，可以说出一二来。

触手微温的碗，将于丁有些飘散的思绪拉了回来，看着颜色漂亮的胡辣汤，拿过一边的勺子，舀起一勺胡辣汤，勺子较大，舀出来的汤里什么材料都有，就目前能够认出来的大约就是土豆，花菜，面筋等等。　　袁州做的是素的胡辣汤，所以里面都是秦省应季的蔬菜那些，虽然因为勾过芡以后，显得浓稠，里面的蔬菜沾染了汁液，但是还是花花绿绿的看着很是分明。　　一勺子汤送进嘴里，辛辣的味道在嘴里乱窜，浓烈的味道搭配清新的蔬菜，吃起来脆脆爽爽的，十分舒服。　　“唔，这个天气吃胡辣汤就是舒服。”于丁抹了一把额上的汗水，感觉整个人都有种酣畅淋漓的感觉。　　小店外面的天空已经开始飘起了蒙蒙细雨，在这段时间的蓉城很是常见，大家都习惯了。　　也不知道是否是早上吃了胡辣汤的关系，吃饱喝足走出去的食客，都觉得浑身暖洋洋的，比起平时来更加有劲了，即使阴雨绵绵也挡不住他们的热情。　　至于殷雅早早吃完美味的早餐以后，跟袁州交换了一个眼神，就去上班了，并没有打扰袁州。　　这方面殷雅一直做得很好，只要能够帮上忙，都会尽力，如果帮不上忙，那么就会竭尽所能的做好自己的事情，不要让袁州为她操心。　　所以袁州平常也是格外心疼殷雅的，具体就体现在殷雅想吃什么，就能吃到什么，还是超额完成的那种。　　早餐时间只有一个小时，就是食客们再怎么留恋也是没辙，随着营业时间的结束，本来喧闹的小店逐渐恢复了宁静。　　将苏若燕送走以后，难得没有在早餐时间见到马克尔和莫里哀出现，袁州莫名松了一口气。　　洗漱完，袁州本来打算进厨房练习少数民族菜肴的，文飞指的电话就是这时来的。　　“飞指大师上午好。”袁州接起电话先是问了声好。　　说到文飞指就不得不说上次他邀请袁州去看青花瓷展，虽然并没有本人到场，但文大师还是录制了完整的视频给袁州的，他从中还得到了不少的灵感，这份情得领。

“袁主厨没有打扰到你吧？”文飞指第一时间关心的是自己打电话的时机对不对。　　虽然已经算着时间了，但是袁州平常特别忙他是知道的。　　“没有，刚刚好是在空闲时间，飞指大师是有什么事情要说吗？”袁州问道。　　“是这样，我有个小友昨日来到蓉城拜访，我觉得他很有天赋，因此介绍他去找你跟你聊聊，不知道会不会打扰到袁州。”文飞指客气道。　　完全不知道于丁已经误打误撞来厨神小店吃了一顿相当满意的早餐了。　　“没问题，只要不是在营业时间过来，我都算是有时间，不知道是学哪个菜系的小友？”袁州问道。　　文飞指既然说是小友，那么袁州觉得应该是他十分欣赏的人，就是天赋也应该不错，到时候指点指点也未尝不可。　　作为顶尖大师，袁州的想法已经是十分大气有宗师范的了。　　“不是学厨的，于小友是个有天赋的陶艺师傅，做出来的作品很有灵性，有两分当年袁主厨的样子，我才想着让他去跟你聊聊的。”文飞指不好意思道。　　第一次见到袁州做餐具的时候，文飞指就惊为天人，以为陶艺界以后会多出一颗闪亮的星星的，谁知道袁州只是个跨界的，做餐具是为了更好的装菜，而且他在厨艺界的天赋更是逆天，最后文飞指只能遗憾地看着新星跑了。　　现在好不容易再次遇到一个有几分袁州当年风范的于丁自然就很上心了，想要他去跟袁州交流交流，多多学习一下也是理所当然的了。　　“到时候如果来了，我会将我知道的说出来的，但飞指大师也知道我的陶艺水平是有限的，可能帮助不会太大。”袁州实话实说道。

文飞指：“……”　　神他妈的水平有限，水平有限都快成大师了，那么水平无限岂不是得上天？　　关键是袁州说话真诚，任谁一听就知道这是真心话，真是有的时候真话是真的噎人。　　好不容易缓了口气，文飞指才昧着良心道：“没事，袁主厨尽力就好。”

这边被谈及的于丁正在桃溪路上寻找店面呢，其实也是文飞指没说清楚，只说袁州是在桃溪路上开店的。　　本来文飞指是因为桃溪路上袁州不要太有名了，一来这只要一问准就知道了，所以根本没有细说，然后就遇到了于丁这么个耿直的中原汉子。　　在他的想法里，袁州就是在桃溪路上开陶艺店的，陶艺大师开陶艺店，逻辑完美，完全没有毛病。　　好不容易在街尾找到一家名为‘韵陶’的陶瓷店，于丁就觉得多半是袁州开的店了。　　仔细想来，袁州也不是人民币，谁都认识，闹出误会也很正常。　　一进门就看到玻璃柜台里面有一个白白胖胖的胖子，看起来就不像是普通店员，于丁目测至少一百五不止，而对比高高瘦瘦的于丁那真的是有他两个这么宽了。　　“是袁老板吗，我是于丁，是文大师介绍我来的。”于丁是个有礼貌的人，进店以后，见没人立刻打招呼说明来意。　　而白胖的杜月半那是听得虎躯一震，在桃溪路上什么字最响亮，大家肯定毫不犹豫地说是‘袁’字。　　这可是桃溪路上至居民，街道办，下至游客都赞同的一个事实，因此本来还有点百无聊赖的杜月半那是打起了十二分精神。　　……




