
第一千六百二十五章 送给你

　　袁州看着吴云贵虽然脸上看不出所以然，但实际比较尴尬，因为袁州并没有给其准备邀请函。　　但吴云贵向来很为别人着想，所以并未询问这件事。　　下一秒，吴云贵就直接开口说明了来意：“袁老板最近是在找一个比较大型的店面吗？”　　“别误会袁老板，我可没有调查袁老板，只是附近的房子都和我有点关系，所以袁老板找房子的消息，我就收到了。”吴云贵解释道。　　这个解释有点假，作为一个大地产老板，怎么可能有人找房子这样的小事情都能传到他耳朵里，那吴云贵每天什么也不用干了。　　当然专门调查也是不可能的，吴云贵还是很尊重袁州的，应该就是有特别留意袁州的动向。　　“嗯，的确想在附近租一个比较大的场地。”袁州点头，也没有什么不好承认的。　　“那个，能够冒昧的问一句，袁老板是做何用吗？”吴云贵问，然后接着道：“我觉得我应该能帮上袁老板。”　　“做烤全牛，然后吃烤全牛。”袁州直接说道。　　“那烤全牛和烤全羊一样，是一个月一次吗？”吴云贵当即问。　　正所谓近水楼台先得月，吴云贵是有先天优势在的，一个月一次凑齐十个人才能吃的烤全羊，吴云贵已经吃过三次了。　　“烤全牛料理繁琐程度远超过烤全羊，所以一个月一只不现实。”袁州摇头道。　　吴云贵试探性的问：“那两个月？”　　袁州经过深思熟虑后回答：“半年，半年一只烤全牛是比较合适的。”　　“半年一只。”吴云贵喃喃自语的同时脑子飞速旋转，然后道：“袁老板，我离这边不远，有一个小型仓库还在改造，袁老板有时间可以去看看，如果满足要求，袁老板就可以将烤全牛的地方定下了。”　　“现在可以去看吴老板说的那个地方吗？”袁州道。　　“当然可以当然可以。”吴云贵道。　　“那请吴老板稍等片刻。”袁州转身向还没离开的周佳交代了两句，一会青厨会观摩团来了，告诉他们今天的雕刻会稍微晚点。　　交代完后，就由吴云贵领路，往小型仓库走。　　准确说不是走，因为还是有段距离，所以吴云贵的司机在街头等着。　　大概七八分钟，到了吴云贵所说的地方，距离新开的美食城直线距离大约有五百米左右。　　是一个不大不小的仓库，无论是外部装饰还是内部装修都还没有完全弄好。　　“这里本来是一家废弃的养殖场，然后被我买下，就准备改建成美食城的一个超市的临时仓库。”吴云贵道。　　“地方是不错，也满足我的所有要求。”袁州道：“但如果租给我后，超市的临时仓库怎么办？”　　“我在美食城附近修了五个临时仓库，所以少一个也没什么，何况这附近我还有不少空地，随便换个地方再修就行。”吴云贵道。　　周围环境也是青山绿水的，袁州也不客气了，开门见山的问：“租金多少，或者是说卖多少？”　　袁州可是有钱银。　　“袁老板要用拿去用就行了。”吴云贵大手一挥：“要什么钱，现在我们就可以做个房屋转让。”　　也就是说，吴云贵准备白送。　　吴云贵马上补充：“袁老板先别拒绝，我知道袁老板是肯定不会接受，但我之所以会这样说，是我有个小提议，袁老板可以先听听。”　　“什么提议。”袁州认真看着吴云贵道。　　“既然袁老板的烤全牛是一年一次，那我们何不固定一个日子，将这个日子做成烤全牛日，就好像一个全国性的节日一样，然后直接打广告宣传。”吴云贵也真敢想。　　“我一次只做一头牛，如果这样宣传，有很多人根本吃不到。”袁州道。　　任何畜肉类都是肌肉组织、脂肪组织、结缔组织、骨骼组织，比例分别是52%——61%、18%——30%、10%——11%、15%——20%。　　说人话就是，一头一千斤的牛，杀了后能出四百多斤肉，净宰率有百分之四十四左右。　　我们国家特有的黄牛肉会达到45%，但烤全牛肯定不能用黄牛、水牛这些牛类。　　袁州所用的是，系统那里专门培育用于烤全牛的“天都牛”，当然这又是一种早就灭绝的牛类。　　天都牛在历史上那是鼎鼎有名，肉质以及油脂的分布都非常丰美，想象一下，外皮微带焦黄，一口咬下去，牛肉的肉汁在口腔四溅，那美味简直是不言而喻的。　　当然，天都牛本来是专属皇室专用牛，一般人甭说吃，见都见不到。　　像《饮膳正要》的作者忽思慧，毕生梦想就是吃一顿天都牛，但只是一个小小太医的忽思慧并没有实现这个梦想。　　言归正传，普通天都牛比一般牛大，成年天都牛有1800多斤，净肉能有九百多斤。　　所以袁州才邀请了三十多人，当然三十多人也不可能吃完九百斤，一人三十斤的量，乌海都办不到，所以被邀请的三十多人只是有位置的。　　当天到场的食客，可以免费领到一小份，领完即止，这才是袁州的整个回馈计划，这也是为什么必须要找一个宽敞地方的原因。　　袁州现在对自己号召力还是有一定了解的，若真的像吴云贵所说的，那估计……估计整个成华区都会交通堵塞，那时候十头天都牛都不够吃的。　　“我明白袁老板的意思，如果这些游客因为烤全牛节全都跑过来参加，但什么都吃不到，肯定心里不开心。”吴云贵也是人精，袁州话不说完，就能明白后半句。　　“所以在那个日子，我也会联系其他烤全牛的店，当然袁老板的是压轴，其他的是陪衬。”吴云贵道：“即使是每年一次，我相信这里也绝对会成为所有喜欢烤肉的理想地。”　　生意人点子多，也难怪吴云贵会发财，瞧瞧人家这个脑子。　　“所以这要是说起来还是我占了袁老板你的大便宜。”吴云贵指着没有完工的仓库接着道：“这么个小地方袁老板您就不要推托了。”　　因为袁州不做生意，并不知道有这样一次烤全牛节，会对美食城，会对这整个一片地方带来多大的经济拉动。　　举一个实在的例子，一个城市发展经济最快捷的方法是旅游经济的发现。　　然而，旅游经济也要旅游资源，并非所有城市都有，所以特殊节日就成为了发掘项目。　　吴云贵还琢磨着，等具体利益统计下来了，还得分给袁老板一部分。　　其实说实在的，不分也不能说什么，但吴云贵做生意一直讲究双赢，如果每次做生意都是你一个人将钱挣了，那以后谁还和你做生意？　　袁州发现，他似乎没有拒绝的理由，就答应了。　　其实袁州，包括吴云贵都没有想到，这个活动远比想象中的还要有影响力。　　并且也不叫烤全牛节，而叫袁州牛肉节，在第三次的时候，全世界著名的牛商，都把牛拉过来，参加烤全牛，以显示自己牛肉质量的优质。　　吴云贵将装修改建的活也接下了，问清楚了袁州的要求，半个月后，宴请的烤全牛就能开始了。　　决定完场地事宜，吴云贵把袁州送回了桃溪路，到店时青厨会观摩团已经乖乖巧巧在店门口等着了。　　袁州收拾一会后，就开始雕刻，也是观摩团的厨艺稍微差距袁州有点远。　　否则就能看出来，袁州刀工又有变化，因为袁州再次融合了解牛刀。　　在这段时间，袁州把自己的时间安排得紧紧密密，收获不止有解牛刀，还有解酒点心。　　还学习并还原了三道古菜方，天仙汤、开地菜、白炀药膳。　　袁州发现，很多菜失传还有一个原因是杂，就拿这几道菜来说，天仙汤源于一个传说。　　传说是明末，有一年饥荒，饿死很多人，然后有一位善人施下汤粥，救活了许多人，野史中称之为天仙汤，这事被民国一位厨师知道了，各地走访，做出了这道天仙汤。　　传说中天仙汤喝了可以让面黄肌瘦的人，恢复活力，袁州现在看，有点类似于能量饮料。　　“古人的想象力真是强大。”　　而开地菜，说白了就是古代佃户在为地主开垦荒地时，地主让厨师为佃户做的一顿不错的吃食。　　白炀药膳比较好理解，是一位叫做白炀的厨师研制的药膳。　　三道菜都不属于任何菜系，也亏得袁州研究，也亏得系统的奖励，否则不知道现代人什么时候才能吃到。　　袁州小店这边是很平淡，但另一边就很不平淡了，因为汪强给他老爹打了电话，在黄飞、郝诚、刘理三人的注视下。　　郝诚等人具体是没有听到汪强和汪季客的电话，反正电话打完后，汪强就好像暴晒了好几天的茄子，腌巴腌巴的。　　“强哥你没事吧？”郝诚有些担心的问。　　“对啊，强哥有什么事说出来，我们集思广益。”黄飞道。　　刘理虽然没说话，但也是点头赞同。　　“我给我爸说了这件事，然后……我爸说他下午就过来。”汪强道。　　“哈？”郝诚有些难以置信：“你的意思是说，汪季客主厨下午就要到蓉城？”　　“嗯，我爸说了，下午到，排队吃袁州小店的晚餐，点一次三叉。”汪强道。　　“呃……这倒的确是汪季客主厨雷厉风行的性格……”郝诚也只能这样评价。　　“所以小飞、刘理，郝诚，一会跟我一起去接机。”汪强道。　　“那个什么，强哥你父亲，就是汪季客大厨一直不喜欢我，你是知道的，所以我就不去了吧。”郝诚道：“毕竟我觉得汪季客主厨现在应该正在气头上。”　　“嗯强哥，你知道的，我看见你爸爸，估计得吓尿。”黄飞是真心够怂，三十多岁的人，还说吓尿。　　“一个两个真的太没有义气了，汪季客主厨有这么可怕吗？难道还会会吃了你们？”刘理道：“强哥不用怕，我陪你去接机。”　　“什么叫患难见真情，这就叫患难见真情。”汪强感动的握着刘理的肥手。　　就这么决定了，汪强和刘理去接机，然后黄飞和郝诚留守酒店。　　从黄飞、郝诚的态度，其实就能看出汪季客的个性是多么的严厉。　　要知道黄飞只见过汪季客两次，第一次被汪季客催促着去练刀功，第二次抽考了一大堆厨艺上的问题。　　所以黄飞这个反应太正常了。　　“你说没问题吧。”黄飞问郝诚。　　郝诚沉默半响：“袁老板的厨艺是教科书等级的，但同样汪季客主厨的三叉也是教科书等级的，所以我真没办法评价两本教科书的高低之分。”　　“的确，我是真没感觉到强哥所说的细小差距。”黄飞道。　　“希望不要给袁主厨带来麻烦才好。”郝诚叹口气。　　黄飞道：“我倒是跟你有不同的看法，汪季客主厨虽然性格强势并且一本正经，但对于厨艺那是真的认真，而袁主厨的厨艺也是找不出缺点的。”　　另一边，汪强和刘理已经达到了双流机场，按照汪季客发来的航班信息，三点多钟到底，还有半小时。　　“强哥不要怕，你也是好心。”刘理拍了拍汪强肩膀。　　汪强点头道：“嗯，我明白。”　　接机口来接机的人不少，还有不少人举着英文的牌子，来接外国人。　　蓉城也有很多外国友人来旅游，至于原因，最重要的就是因为有很多熊猫！　　曾经有个美国人，在推特上发出了一句来自灵魂的拷问，获得了九百多万人的点赞。　　那就是——凭什么全世界的熊猫，都在华夏！　　“强哥你看那个。”刘理突然道。　　“嗯什么？”汪强顺着刘理指的方向看过去，一个人举着一个大大的牌子。　　[ZhouYuan.restaurant]　　“restaurant是餐厅，然后周元餐厅？不对，这不会是袁州餐厅吧。”汪强先是跟着读了一遍，随即反应了过来。　　“我觉得估计是了，还真有外国人为了袁主厨，专门跑到蓉城来的。”黄飞道。　　“这肯定有，袁老板在整个亚洲的名气都是响当当的。”汪强还是在意翻译的问题：“但袁老板的店，不是叫厨神小店吗？而且英文翻译这么简单粗暴的吗？”　　“是够简单粗暴的。”黄飞点头，第一眼都没有反应过来。　　“我觉得迟早有一天，会专门创造一样单词，来形容厨神小店。”汪强道。　　黄飞点头。　　在两人说话的这段时间，汪季客的飞机落地了。　　……　　ps：菜猫现在一章四千字，就相当于两章啊！快夸菜猫！




