
第三百八十八章 在系统面前装逼（续）









“嗯，奖励是现在发吗？”袁州抬手看了看时间。







16:40，这个时间马上就要到晚餐营业时间了，对于要到来的时间，袁州难得的皱了皱眉。







系统现字：“立刻发放。”







“好的，谢了。”袁州点头，看似松了口气。







“砰”袁州放下用来练习的锅铲。







现在的锅子早已不是一个月前的模样了。







锃光瓦亮的，好似上了一层油脂，闪着黝黑的光芒，里面盛着的铁砂也颗颗发黑发亮，看起来好似黑色的碎钻，很有几分漂亮。







至于锅铲，用来铲菜的那个地方已经被铁砂和锅子莫的很是锋利轻薄，闪着银光，好似刀片一般。







这就是袁州这一个月以来练习的成果。







【支线任务】四个月内完成六十小时的颠勺练习。（已完成）







（任务说明：作为一个预备厨神，你的颠勺手法还是差强人意，请努力完成任务，练习时间可自行安排，需在规定时间内完成。）







【任务奖励】香菇青菜做法。（可领取）







（奖励说明：隐藏奖励就是不必担心手腕的劳损问题，本系统自会解决，不用谢了。）







“领取。”袁州看着奖励，口气带着些微的激动。







然后奖励变幻成光点，直接被袁州吸收。







但袁州闭着眼，许久没有动过。







店里安安静静的，好一会，系统突然出来了。







系统现字：“宿主能否回答一个问题。”







“你居然有问问题的一天？”袁州睁开双眼，奇怪的说道。







然而系统忽略了袁州的问题，直接问道。







系统现字：“宿主为何如此着急完成任务。”







对于这个问题，袁州沉默了一下，并没有立刻回答。







好一会，就在这次系统以外袁州不会回答的时候，袁州却开口了。







“难得你做后盾，没有后顾之忧，自然就努力完成，何况这个好处都是我自己的。”袁州的语气淡淡的，继续说道。







“机会难得，这样说不定还有下次这样的好事。”袁州毫不掩饰自己的目的。







系统现字：“宿主是个好厨师。”







“谢谢夸奖。”这次袁州毫不客气的收下了这个评价。







这次袁州完成任务的速度真的震惊了系统。







而且它对于袁州完成的评价都是“超前、完美完成。”







第一天袁州只练习了半个小时，按照这一估算，每天半小时就需要四个月完成，系统只是提醒了袁州，并没有提出任何建议。







第二天，袁州练习了一个小时，那次袁州感觉有些累，手臂酸痛，系统也尽职尽责的告诉他，酸痛不会消除，只会消除劳损。







第三天，袁州练习了一个半小时，要补、肩膀、手臂更加疼痛，但是袁州一言不发，就这样默默的练习。







紧接着袁州再次增加练习时间，每天两个小时，那时候系统明确的提醒了袁州。







系统现字：“宿主超负荷练习，对于身体没有好处。”







“劳损你会负责消除，对我的身体没有影响。”袁州认真的说道。







系统现字：“对于宿主的精神疲惫不在本系统的消除范围。”







“我知道，就像肌肉酸痛一样。”袁州点头，表示知道了。







然后系统就不在说话，默默的看着袁州每天超负荷的两小时练习颠勺。







袁州每天开店六小时，如果没有其他的这个时间是很合理的，刚刚好达到工作劳累的强度，毕竟厨师就没有不辛苦的。







如果每天加上半小时的颠勺，会觉得稍微有点累，会劳损到身体，但如果加上一小时则会达到劳累的程度，劳损加重。







是以系统才会消除劳损。







但每天增加两小时的颠勺，对于手腕来说那就是负担了。







肌肉的酸痛需要5—7天才能消除，第二天接着练习不会让人习惯，只会更加疼痛，除非是适度的，但袁州这个显然不是。







为了在一个月内完成，袁州还进行过一天两个半小时的练习，和一天三小时的练习，自然又招来了系统的侧目。







系统现字：“宿主距离完成任务的时间还剩下101天。”







“谢谢提醒。”袁州一时没反应过来，还以为系统在给他计算时间。







好一会之后，袁州才反应过来，系统这是在提醒他，时间还早，别玩命？







不过袁州只是再次拿起锅铲开始练习，系统也没在出现。







“哗啦”袁州拉开大门，门外果不其然的排着队伍，最前面的依旧是周佳。







周佳看了看袁州精神饱满的样子，松了口气，笑着说道“老板今天看起来很帅。”







工作这么久，周佳还是知道袁州喜欢听什么的，性格活泼的她，有时候还真会说了让袁州高兴。







“谢谢。”袁州一副你很有眼光的样子，认真的道谢。







不过袁州确实高兴，刚刚系统再次显出一行字。







系统现字：“宿主你超出了系统的计算。”







“那当然，本男神就是这么出人意料的。”袁州在心里默默回答。







系统这一次没有对怼，毕竟它也是经过好多任宿主了。







有懒惰，得了系统就不努力的，有偏执天才的，但袁州这才是一个普通人的坚持与上进心。







大多数时候，普通人是真比不上天才，但既然有这个机会袁州自然要抓住，更何况这个奖励对他还有特殊意义。







回到现实，听到袁州的回答，周佳倒是习以为常了，她开心的是，袁州看不起终于不那么疲惫，而是精神满满的样子。







“各位，营业时间到，请前十位进店用餐。”周佳笑着招呼后面排队的人群。







“哦哟，袁老板今天看起来特别精神。”食客一进来就看着袁州说道。







“人逢喜事精神爽，袁老板有什么好事说来听听，当然老规矩……”食客说着朝后面一看。







后面的食客直接来了个大和声“除了请假。”







“不是请假，有个值得高兴的事情今晚会发生。”袁州难得回答了一句。







“难道是相亲？”正被相亲困扰的食客，忍不住脱口而出。







“想到了新菜？”乌海的反应从来都是吃吃吃。







“想通了要跟着我出差。”凌宏神来之笔的插话。







“我看是请个帮厨的。”这是被陈维念叨的记住的食客。







“都不是，请各位点餐。”袁州摇头，然后正色的说道。







“天大地大吃饭最大，佳佳点餐了。”乌海今天看起来心情也不错，摸着小胡子就开口了。







“好的，来了。”周佳点头应声。







记录完乌海的点餐，然后就是其他食客的。







袁州抱胸一脸认真的站在厨房里面，外面的周佳忙忙碌碌的给客人点餐，看起来和谐而美好……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-02-06

12:48:46




