
第一千六百零三章 油不沾手

　　“千万别让我失望，不过我听说袁老板在厨艺上从未让人失望。”黄飞想着三年来听过的关于袁州厨艺的最高评价，心里这样想着。　　当然，黄飞也是按照最高要求来品尝这碗豆浆的。　　豆浆才不过将将端到鼻尖，黄飞就感觉到淡淡的凉意，虽说店里温度适宜，但身为正值壮年的成年男人他还是很怕热的。　　毕竟在外面排队站了那么久，始终还是有点出汗，但这淡淡的凉意萦绕鼻尖倒是让黄飞感觉到了一丝凉爽。　　因为是冰豆浆，所以哪怕豆浆到了眼前味道也非常浅淡，还不如边上那热气腾腾的油条闻着香。　　但黄飞没管，径直喂进嘴里，瞬间有种在燥热的天气里喝了碗酸梅汤的沁凉感从嘴里一直蔓延到喉咙口。　　接着到了喉咙口后，豆浆才变得温热起来，同时一股极致浓郁的豆香味瞬间从喉咙口爆发到整个嘴里。　　“唔。”黄飞忍不住闭紧了嘴巴，香气一下子冲入鼻尖，加上口感的醇厚香滑，以及冰凉的口感，几种滋味一起在脑海中浮现，让人忍不住轻叹一声。　　“好喝。”黄飞不由自主的咽下豆浆道。　　接着黄飞顾不上细细品尝，只想再次领略一下这豆浆的味道，迫不及待的再次大喝了一口。　　这口豆浆黄飞品尝的更加慢一些，这次就尝出了更多的味道，豆浆一入口先是沁凉的口感，接着就是稠滑的质感，然后微微的豆香气在口腔慢慢升腾，接着咽下到喉咙里，那里温度更高，让豆浆变得温热，豆子的香味带着自然清新的味道就从那里开始爆发。　　黄飞习惯性的抿住嘴，让香味留存在口腔里，但七窍相通这香味冲入了鼻尖，让人对这个香味有了更加直观的感受。　　“香浓幼滑，却因为冰住的关系含而不漏，直到在喉咙口在爆发开来，真是让人惊艳。”黄飞的评价吸引了边上的汪强。　　“哦？冰的也这么好喝？”汪强美滋滋的抿了口温度适宜的热豆浆，好奇的问道。　　“非常好喝，不愧是我听了三年的人。”黄飞毫不吝啬的夸奖道。　　三年时间，袁州对于黄飞都是“别人家的孩子”存在，如此情况，还是征服了黄飞味蕾，可想而知。　　“那是，你也尝尝这热豆浆，这滋味真是美到心里去了。”汪强连忙推销道。　　“等我喝完冰的就喝热的。”黄飞道。　　“那油条怎么办，不蘸豆浆了？”汪强毕竟年纪大些，指着金黄的油条问道。　　“等我我再喝一口，最后一口。”汪强看着金黄的油条再看看刚刚喝过的冰豆浆，挣扎了一下，最后还是更多吃法的想法占了上风，点头道。　　“我要蘸油条咯。”汪强克制的再次抿了口豆浆，然后直接伸手拿起油条。　　袁州这次的豆浆油条早餐是一个套餐，一碗豆浆加两根油条，是的油条有两根，就是小时候外面卖的那么大。　　筷子长短，七厘米宽，还是一样可以从中间分成两跟的那种，拿在手上金黄的油条被炸的酥酥脆脆的样子，稍微一捏还能听见嚓嚓声。　　“咔嚓”汪强直接用手把油条掰成两节，酥脆的油条瞬间断开，露出里面蓬松的内里。　　油条内部中空，白色的面团被炸的起了蜂窝眼，并且一股麦香味和面粉香味混合着的油香味从断开的地方直冲汪强的鼻尖。　　“哎呦真香，闻着像小时候吃的感觉。”汪强惊奇的瞪大眼睛，迫不及待的直接咬了一口。　　“嚓。”外层发出酥脆的声音直接断开，接着就是里面极致柔软蜂窝状的白色面团。　　因为外面直接接触高温的热油，所以吃起来油香味十足，还带着一种焦香的感觉，而内里的则没有，吃起来带着一股天然的麦子香气，两种混合之下口感极其美妙。　　“好吃，又软又脆的，比我小时候印象中的油条还要好吃。”汪强嚓嚓一会功夫就吃完了一半的油条。　　习惯性的拿手帕准备擦手的时候汪强却顿住了。　　汪强常年握刀手指骨节粗大，手掌上的伤口和老茧都不少，总的来说这双手并不好看，但却是一个厨师的手。　　但现在汪强却盯着自己的手微微有些发呆。　　“汪厨你怎么了？”刚刚品完最后一口冰豆浆的黄飞注意到他的异状关心的问道。　　“我知道你小子心里骄傲的很，平时对自己的厨艺也很自信对吧。”汪强并没有立刻回答，而是转而道。　　“当然。”黄飞自傲的说道。　　不过这自傲的目光在接触到面前的豆浆油条后忍不住补充了一句：“但不包括在袁主厨面前。”　　“我就想问问你炸油条能做到吃完手上不沾油吗？”汪强没理会他这最后一句，径直问道。　　“什么？”黄飞下意识问道。　　“你看我手上什么都没有。”汪强伸出刚刚拿着吃油条的手说道。　　“这不可能。”黄飞反射性的摇头，从常识到逻辑来说，这都是不科学的。　　“你自己试试就知道。”汪强并未强行解释，要知道就是别人这么告诉他他也不会相信，除非像现在这样亲眼所见。　　“如果是真的，这真的就太神奇了。”黄飞眉头紧皱，听出汪强话语很认真。　　“确实神奇。”汪强点头。　　“不你没懂我意思，可能汪厨你不知道，可能是你不知道，但我是听说过顶级的大厨能够做到炒饭油不沾盘，炸物油不沾手，但那不是传说吗。”黄飞盯着桌面金黄的油条，忍不住咽了咽口水。　　别误会，黄飞这不是馋的，而是震惊的，好吧，闻着这么香还是有点馋的，不过那不重要。　　“什么传说？我连这个传说都不知道。”汪强忍不住叹气，第一次觉得自己咨询是不是稍微有些落后了。　　“我也是听我父亲说的。”黄飞接着道：“说是几百年前吧，有个巨富花费天价请了一个传说中的御厨来给他做了一顿早餐，里面就有一道油不沾手的点心巧果，据说美味非常。”　　“所以你们家有记载？”汪强好奇的问道。　　“当然……没有，都说了是传说，炸过后油不沾手这真的想都不敢想。”黄飞摇头，说话大喘气。　　“多说无益，你拿起来试试就知道了。”汪强示意道。　　“嗯，我会的。”黄飞拿出自己的手帕，郑重的在自己手上擦拭了三遍这才拿起油条。　　其实这里就能看出，食评家和厨师，他们在吃袁州所做的美食时，和普通食客是不同的。　　普通食客就是“难吃”，“好吃”，“好好吃”，“这就是袁老板的味道”。　　不会去想，“这怎么可能”，又或者是“这道菜其中用了什么厉害的技巧，又或手段”。　　当然都是一张嘴吃东西，这两种吃法，也不分高低，只是说袁州的食物，是经得起琢磨，又直白的好吃。　　“真酥脆，我怕我就这么捏碎了。”黄飞忍不住道。　　“不会，你吃完就懂了。”汪强摇头。　　“我这就试试。”黄飞再次把袁州的厨艺在心里调高一个档次后，这才掰开油条。　　……　　 




