
第一千七百二十八章 袁色风暴

　　这个世界上，要说最著名的画作，要数《蒙娜丽莎的微笑》，法国的画家专门成立了“蒙娜丽莎的微笑研究会”，研究这幅画。　　像什么“画中的十三个细节”、“蒙拉丽莎笑容的由来”、“达芬奇与外星人”等等，这些文章，都是这个研究会写出来的。　　就普通人来看，这种研究会是没必要存在的，可对圈内人而言，有好东西就是要研究透。　　所以画神小屋开幕后，以白拿为首的欧洲青年画家，“成立了《怪兽进食图》研究会。　　宗旨是：研究怪兽进食图中，所用的技巧，以及所代表的意义。　　截一小段研究会的讨论——　　“进食是动物生存下去，最基本的行为，我认为乌借由怪兽，就像乔治·鲁奥的醉女和小丑，都是奇特而狰狞，直达生物核心。”　　鲁奥是伦勃朗后，最伟大的宗教题材画家。　　有画家有不同意见：“鲁奥先生作为野生派的代表画家，你居然把乌和鲁奥先生放一起，在我看来，这个怪兽，是以纳贝里士为原型所画，纳贝里士是代表科学与艺术的魔神，乌脱离了魔神化，反而是用神光画法，怪兽进食图分明是乌对于现代艺术与科学的反叛！”　　“我只是打个比喻，怪兽有人的嘴，分明是奇特的拟人化，我坚持捍卫我的看法。”　　……　　争执不休，甚至若干年后《怪兽进食图》所代表的意义，被称之为画坛之谜。　　建立者白拿没有管会员们之间的争执，在他看来艺术没有争执才奇怪，他有更重要的事要做。　　白拿要邀请丰缇加入，本以为是十拿九稳的事，哪知道丰缇犹豫了很久，最后他却拒绝了！　　要知道昨天，看见《怪兽进食图》最为震撼的不是白拿，而是丰缇。　　用目瞪口呆来形容丰缇的表情，白拿都觉得不恰当。　　所以现在，为什么不加入？　　千般疑惑都化为疑问，白拿开口询问丰缇。　　丰缇回答：“白拿你认为怪兽进食图是乌的巅峰作品吗？”　　白拿沉默了道：“乌之所以被称之为欧洲画坛最后的希望，是因为他能够一次次突破所有人对他的定义，从《仰望世界》到《这才是生活》。”　　“这幅怪兽进食图很明显，是乌前半生技巧总结以及巅峰之作，我相信乌的天赋，下半生能够超越，不过那也是十年，或者二十年后了。”白拿总结。　　丰缇点了点头，很显然在没和乌海聊天前，他也是如此想的。　　“怎么了？”白拿见其表情奇怪，不由询问。　　丰缇深吸了一口气，道：“乌告诉我，过不了多久，会在拍卖会出现，有个比怪兽进食图更好的作品，乌亲自画的。”　　“不可能！”白拿想都没有想，斩钉截铁的打断了丰缇的话。　　这就好比较，在秋名山上，好不容易看到的前面的车尾灯，结果有人告诉你，别人都超你两圈了。　　这叫老司机如何能接受？　　丰缇作为“过来人”对白拿目前的状态非常了解，所以把乌海跟他的交谈，差不多讲述了一遍，特别是与袁州合作这事。　　当然说之前，丰缇是问过乌海的，说这个消息，能不能告诉别人，乌海的回答是，反正要拍卖，无所谓。　　白拿沉默了，两人以前都将乌海视为对手，所以对其性格还是有一定了解，既然说有更好的，那就一定是有。　　“yuanzhou，是那位法国袁色风暴的起因？”白拿问。　　“袁色风暴是什么？”丰缇听到了陌生的单词。　　白拿解释：“因为我女友喜欢吃各地的美食，所以我对美食……”　　“停，谈事就谈事，为什么平白无故就说起女朋友。”丰缇打断白拿的话，作为内心只有乌海和画画的人，丰缇表示他是一个莫得感情的画家。　　“除了画画，我对美食也有点研究，我们法餐有新派、古典、十七常，现在在全世界推广流行的，是新派法餐。”白拿道：“相反，在法餐学院以及协会中，拥有话语权的厨师却是古典法餐。”　　“很分割的是，在我们本国，却是十七常最受喜爱。”　　丰缇点头表示同意：“的确，我也更爱吃十七常。”　　法餐的派系可从地域上分，也可以从时间上分，但多数法国人更愿意从时间上区分。　　古典法餐模板是法国皇室贵族菜肴，当时所有厨师都是照这样做，即使平民和贵族之间食材差距极大。　　至于“十七常”，因为是法文翻译，所以具体叫法很多，意译是平民菜系，是从法国加入北大西洋公约的十七年兴起。　　至于新派就不说了，在法餐厅都能吃到，三个派系分散且内斗严重，所以奥古斯特牵头，联合法餐部以及国际名厨联合会改制。　　在一次奥古斯塔的公开演讲中谈到，之所以有这样一个计划是因为要“培养一个法国yuanzhou”。　　所以很多厨师就把这次的事件称之为袁色风暴。　　丰缇还补充道：“乌，也说过对他影响最深的也是这位yuanzhou，所以我准备去看看。”　　白拿一听，立刻也想见见这位“活在画坛的厨师”，所以两人一拍即合，准备一起去。　　看看是否真的那么神奇。　　关于上午的开幕，郑家伟都不用买头条，欧美以及国内报刊就争相报道。　　待遇和袁州个人展破纪录差不多，唯一区别的是，乌海核心影响力在欧美，而袁州核心影响力在亚洲，正好这次也算是有相互交集……　　快到下午晚餐排队时间了，食客们逐渐多了起来。　　“乌海，因为今天有事，所以没能来你的开幕式，对不起了。”殷雅对乌海道。　　“没事没事。”乌海摆手表示无所谓，然后瞧了一眼袁州，见其没注意这边，狗狗祟祟的道：“这事木有什么大不了的，只要在圆规请你吃好东西的时候，想起我大乌海，其他什么都不重要。”　　殷雅不知道说什么了：“呃……”　　“乌门檐你真是太厉害了，这些外国人都是您安利来的吗？”周希不知道什么时候窜出来。　　环视周围，乌海脸色一变，他这才意识到，今晚到桃溪路的外国人突然格外多。　　……　　 




