
第一百六十六章豌豆黄

　　闻着似乎香气扑鼻，不同于甜口的有种湿润的甜香，这股酥香味更加的轻松明快，让人不自觉的就觉得十分放松。　　“咔擦”　　手起刀落，霸王酥就被切成了几块大小，几乎都差不多等同的，但是差不多还是有些差别的，有的芝麻会多一点，有的会支棱出一点来，当然就这肯定是考验眼力的时候。　　唐茜分完饼以后仗着地域优势，抢先出手抢了一块感觉是最划算的塞进嘴里。　　其他人的手离得要远一点，因此慢了唐茜一步，不过这时候也是各显神通的时候，简单来说就是手长可以先挑手短那就只能后选了。　　莉莉安就要差了一点，即使不是使用筷子，感觉手都要比别人短一截一样，她是最后一个拿到的，先将糕点拿到了手里以后，她还是很困惑地看了看自己肌肉匀称的手臂，再看看漫漫她们的，同样都是吃了二三十年的饭，怎么到了用的时候就显出差距来了？　　来不及多想什么，莉莉安先将酥饼塞进嘴里，跟之前甜口的一样外皮十分酥脆，几乎可以达到化渣的地步，轻松咬一口几乎应声而碎，声音清脆。　　而里面的内层因为也是加了馅料的，不如甜口的一样浓稠甜蜜，但湿润的感觉是做不了假的，大约是因为只是微微湿润的关系，更加具有韧性。　　咬起来‘咯吱，咯吱’的，淡淡的麦香味混合着清淡的咸味十分可口，吃到最后居然还能感觉到一点回味的麻辣滋味，一丝丝的，很好的烘托了之前的咸味，让咸味更加精彩。　　莉莉安自认为她是一直都喜欢吃蛋糕那甜蜜酥软的口感的，很少吃咸口或者是其他味道的糕点，但今天这个咸口的霸王酥带给了她全新的口感。　　原来即使并不酥软甜蜜，点心吃起来也可以这么好吃，以前绝对是她孤陋寡闻了。　　就在漫漫她们这一桌娘子军在享受霸王酥的时候，周世杰他们事先盯上的倒不是霸王酥。　　准确说是杜主厨先盯上了浅黄色略带质感散发着浓郁豆香的豌豆黄，跟其他的糕点一样，这豌豆黄只有一块。　　不同于一般豌豆黄只有两指见方的样子，这块豌豆黄可以说是巨型豌豆黄了，巴掌大小的圆形，少见的形状，但是也掩盖不住本身豌豆黄那股清甜的香味。　　圆形在豌豆黄中少见但是在现在盘子里摆放的各个点心中看来就十分普通了，好几块点心都是差不多的形状。　　杜主厨盯上豌豆黄主要是前天他才从京城回来，刚好跟朋友一起去拜访了一位祖上在清宫里做过点心御厨的糕点师傅，当时在那里就品尝了在清宫十分有名的点心豌豆黄。　　有的时候一样点心流传这么广，名气这么大，不只是因为它本身的味道好吃，也是有名人效应的，豌豆黄就是因为慈禧十分喜爱才会这么有名的。　　杜主厨作为顶尖的鲁菜大厨，虽然逊色于周世杰但是在鲁菜的地位也是举足轻重的，吃过的豌豆黄也是不计其数，前几天在京城御厨后人那里吃到的豌豆黄还是给他耳目一新的感觉。　　不管是选材还是制作手法那真的不是一般的厨师能够做到的，不说做了有的时候连想都想不到，就可见一斑了。　　而以袁州的厨艺自然做出来的豌豆黄还要与众不同一些，因此杜主厨在一种色彩夺目的糕点里面就看上了相对平平无奇的豌豆黄了。　　本来以为御厨做的豌豆黄已经是极致了，但现在袁州也做了，他就很好奇袁州做的豌豆黄应该是个什么味道。　　吃哪一个都是吃，既然杜主厨想要先吃豌豆黄，周世杰他们也就从善如流的选择了豌豆黄，在座的除了于道一几乎不是厨师就是点心大师，因此不同于唐茜简陋的准备只有一把相对精致的竹刀，周世杰他们摸出来就是一水的精致小刀，一指宽，手掌长短，即使袖珍小巧也不会让人轻易忽略，有竹刀，木刀，还是金光闪闪的金刀，银刀自然也是必不可少的。　　人人都有刀这时候就看谁手快了，谁动作快就谁先动手，也不用争抢了，最后是杜主厨超常发挥拔得了头筹。　　他带的是一把晶莹剔透的水晶刀，从头到尾都是透明的颜色小刀的形状，不止精致而且不同于一般的刀跟袁州的避味筷子，神迹菜刀类似有不容易沾染其他食材的味道的特性。　　杜主厨水晶系列中的一把最小的刀一般都是随身携带的，对于厨师来说，随身携带一把用惯的刀也是一件稀松平常的事情。　　现在就派上用场了，豌豆黄不止看着质地清透，就是切起来也是极其顺滑的，看着就是刀轻轻这么一挨上立刻就如砍瓜切菜一般切开了固然有刀锋利的原因也是因为豌豆黄质地绵滑。　　几乎没有碰到盘子底部发出声音，豌豆黄就被切好了，以杜主厨的厨艺自然是被分成均等的重量了，这样一来形状就不太统一了，毕竟是圆形的想要等重，自然就不会等形了。　　“于老道你吃这一块吧，看着就符合你吃的审美。”周世杰指着四四方方的中间一块道。　　不同于其他的有些奇怪的形状，周世杰指的这一块是里面最好看的，说着他还将那一块从王怀筷子底下抢了过来放到于道一面前的盘子里。　　于道一本来是打算自己抢的，然后被周世杰的一顿操作给吓着了，无事献殷勤非奸即盗。　　“这难道是想要用一块糕点换我之后所有糕点的份额？”于道一十分警惕。　　也不怪于道一这么想，要知道之前跟周世杰一起吃饭的时候，当时还太年轻，以为老朋友就是老朋友，没有想到还能变成损友的。　　于是以一盘素鸡为代价认清了周世杰狡猾的面目也是昂贵的代价了，那时周世杰也是十分友好的给他夹了一筷子菜等他低头吃的时候，整盘菜都倒进了周世杰的碗里，然后就没有然后了。　　于道一并没有动糕点而是直接一脸严肃道：“有事说事，不会想让我将之后的点心都让给你的。”　　周世杰忍不住翻了个白眼道：“吃东西我一向是各凭本事的，不用让，你只要抢到就算你的，我就是想要问问，你之前说的那个清大毕业，娴雅端庄的外侄女是不是还没有对象，你觉得我们家周希怎么样？”　　这才是周世杰找于道一吃饭的原因，之前闲聊的时候听于道一提过一嘴，当时没有放到心上，但是现在却不得不上心了。　　……




