
第一千七百九十一章 我靠，无情！

　　程技师接过盒子，听见袁州的话，瞬间感觉木盒沉甸甸的，不过是拿在手里还是感觉有些亚历山大。在厨师圈，师傅把以前使用的菜刀送给徒弟，那是有特殊意义的。　　“师傅，您放心，我不会辱没了这把刀。”程技师说得斩钉截铁。　　“嗯。”袁州点头，思来想去还是不把泳灵刀这个名字说出来了，万一招妹也看过中华小当家怎么办。　　周会长和张焱似乎有事要谈，所以是分开走的，程技师开车来，先送袁州回了桃溪路，然后才屁颠屁颠回到家。　　三十分钟后，打开家门，风风火火进屋。　　“爸，今天怎么这么早就回来了？”问话的自然是程璎。　　其实按照程技师的习惯，即使今天是会长就任仪式，完事后也应当回酒楼，这是程技师学习的袁州，无论任何事情，只要能抽出时间，还是要花在厨艺上。那么为什么程技师现在跑回了家？　　“自己管好自己。”程技师撂下这样一句话，就回卧室了，并且“砰”一声，把房门关上，不仅如此程璎还听到了房门反锁的声音。　　“？？？”程璎脑子里都是问号，家里就只有她一个人，反锁房门干什么？　　程技师如此作态，其实很好理解，毕竟怀里的木盒中，是师傅曾经用过的菜刀，万一不小心摔地上碰坏了怎么办？不去酒楼理由也差不多，人多眼杂的，摸坏了谁赔得起。　　打开木盒，泳灵刀安安静静的躺着。　　“朴素中带着不普通，虽然看上去有些老旧，但却完全能够感受到刀身所蕴含的强大力量。”　　“刀柄上的握痕，那是技巧的集合体，飞龙斩凤凰，不在话下。”　　“整体刀身形状，虽然粗看和普通菜刀无异，但仔细看却很不同，这个线条仿佛是透露着大道至简，不愧是师傅曾经用的刀！”　　程技师的话要是被袁州听见了，相信后者肯定很懵逼，因为按照程技师的说法，怎么感觉比系统给的神迹菜刀还要厉害。　　“靠近就自带一股寒气，这绝对是常年吸收师傅的气魄！”程技师打了个寒颤，也不对，感觉凉风是从身后来的，程技师回头看了看……大冬天的谁把冷气打开了，走过去把空调关了。　　程技师拿起泳灵刀，特别是看到刀柄上铭刻的[袁州赠]，瞬间感觉自己的刀工都进步了，心中只有一个感想，果然他才是师傅最喜欢的崽，其余什么大石秀杰，什么柯森，还有什么刘理，都是浮云。　　“对了，大石秀杰，哈哈哈，大石秀杰。”程技师好像是突然想到了一个很关键的事情，麻溜的打开手机电话簿，翻了半天，没有翻到大石秀杰的电话。　　“奇怪，之前中日交流会的时候，我不是保存了他电话的吗？”程技师皱眉，然后突然想到，的确是保存了，只不过在在国际青年厨师交流大会时，果断的删除并且拉黑了。　　这就有点难办了，遇到点小困难，但这难不倒程技师，打电话给了藤原。　　“藤原家元，您好，我是程招妹。”无论怎么说，藤原辈分在哪里，程技师还是很有礼貌。　　“程主厨今天为什么会给老头打电话。”藤原对程技师的态度倒是甚好，毕竟是袁州的徒弟。　　“是这样的藤原家元，因为前不久手机丢了，保存的许多电话都没有了。”程技师道：“刚好有个菜品想要和大石主厨交流交流，致电是麻烦藤原家元，能否把大石主厨的电话给我。”　　“嗯，你们都师承袁主厨，所以时常交流是很好的。”藤原家元如此说。　　都是师承袁主厨！！这几个字听上去为什么那么别扭，但为了自己的目的，以及藤原是长辈，程技师忍下来了，回应道：“是的，我也是这么认为的。”　　“先前大石还跟我说，程主厨你似乎对他有敌意，看来真的是大石想太多了，程主厨你们相处得也挺好的。”藤原家元如此说。　　敌意，程技师怎么可能对大石秀杰有敌意，他只是想要打断大石秀杰的腿，让他永远来不了华夏！　　随即藤原把大石秀杰的电话报给了程技师，两人又闲聊了一会，主要是想到了一个大计划的程技师，心急火燎，藤原家元也听出来了程技师语气中的急不可耐，还以为是太想和大石秀杰交流，所以就主动挂断电话。　　挂断电话后的程技师，立刻拨通了大石秀杰的电话。　　“师兄，找在下是师傅有什么事情交代？”这是大石秀杰接通电话后的第一句话，程技师删掉了他电话，但大石那边不可能删掉，所以是有来电显示的，而大石称呼程技师为师兄，毕竟他一直是以袁州教导过的弟子自居。　　“最近师傅教授了我一个厨艺上的新技巧，所以找师弟你过来交流一番。”程技师这样说。　　大石秀杰沉默了一番，要知道程技师甭说叫他师弟了，之前是话都不怎么和他说，这忽如其来的好语气，让大石有点慌，感觉里面是藏着什么阴谋。　　但是，大宗师传授的厨艺新技巧，这对于大石秀杰吸引力太大了，最终问道：“多谢师兄，请师兄告知在下时间地点。”　　“时间就明天中午，至于地点，你就来我的餐厅就行。”程技师道。　　“好的师兄，我一定准时过来。”大石秀杰立刻道。　　“嗯，那就这么说定了，我先挂了。”程技师挂掉电话，计划通，神清气爽。　　先把泳灵刀规规矩矩地放好，他准备明天再正式启用，然后打开房门，程技师走到客厅，看见了带着审视目光的程璎。　　“老爸，我到底是不是你亲生的。”程璎开场白。　　程技师皱眉看着程璎，这又是要闹什么幺蛾子？　　“老爸我是不是已经不是你最喜欢的崽了。”程璎又道。　　“你什么时候是我最喜欢的崽？”程技师反问。　　“我？”程璎看着程技师，难以置信。　　“真是的，你妈当年那么漂亮，你也就遗传到两分。”说着程技师还叹了一口气，然后道：“我去酒楼了。”　　听听这说的是人话吗？　　程璎看着程技师离开的背影，脑中就只剩下一句话：我靠，无情！　　 




