
第二千一百六十九章 专业的来了

　　别看秦奎一直在培训，但手机还是能用，所以信息接收这块是完全没问题，自然知道第二届运动会就要开始了。　　因为厨神小店运动会的特殊性，项目都是有变动的，目前还没有开始报名，所以具体有什么项目还不知道，但无论如何秦奎也决定好了，至少要报五项。　　而且为了得到更多的消息，他已经谋划好了打算最近就申请加入排队委员会成为其中一员，这样可以套到更多的消息。　　说起来，此时排队委员会的群里现在也很热闹，因为夏瑜问了一件事。　　她问有没有网球的项目，她准备带着她的朋友，回国参加。　　夏瑜的朋友也是运动员，不得不说专业运动员来和普通人争名次，实在是太鸡贼了。　　之所以会这样，是因为夏瑜也吃到过袁州的营养套餐，所以才有此一幕。　　秦奎想着可以拿下四五个冠军，获得四五张劵，心情格外好，最明显的表现就是桌子上的食物以肉眼可见的速度减少，没一会的功夫，七个菜就已经下了肚子，速度十分快。　　最后剩下的就是一杯看起来十分好看的燕麦紫薯饮了。　　这杯饮料颜值确实很高，不是纯粹的紫色，单一的色彩，而是一种类似于粉紫的颜色，比起单一沉重的颜色，这个颜色略显活跃一点，看着就让人觉得心里很是舒服。　　混混沌沌的粉紫色，秦奎还是很喜欢这样的颜色的，看着就让人有一种想要尝一口的冲动。　　小店的饮料一直不是很多，就算是之前的奶茶大礼包虽然有许多奶茶的种类，但总体来说除了奶茶以外的饮料还是比较少的。　　营养套餐的出现倒是多了一个新的饮料了，秦奎不知道现在小店有多少饮料，但他觉得这个营养套餐里面的饮料倒是很得他的心。　　一个大约200ML的玻璃杯子，不知道是什么材质，因为里面的饮料是一种比较浑浊的状态，因此不太看清楚杯子的状态。　　伸手拿起杯子递到嘴边，就闻到一股混合着谷物的甜香味，很是绵香吸引人。　　闻着味道秦奎无意识地抿了抿唇，立刻喝了一口，大概是因为加了燕麦的关系，喝进嘴里有股颗粒感，本来细细绵绵没有什么存在感的紫薯泥瞬间活跃了起来，甜糯脆韧的感觉，让人觉得不像是在喝饮料倒像是在喝粥。　　但是跟粥又不一样，水分更多，更加顺口柔滑，也不用怎么大嚼，很轻松就喝进去了，也不用配菜，本身的甜软滋味就已经足够了。　　“咕咚，咕咚”　　秦奎一口气就将一杯子饮料都喝进了嘴里，“营养餐都要做成这样，减肥谁办不到？”　　“哐”一声将杯子豪迈地放到桌子上，秦奎脸上一脸的心满意足。　　就连刚刚大约是因为疲惫无意识皱着的眉头都散了开来，眉宇一片祥和，感觉特别放松。　　等到另外两个肉菜上来的时候，秦奎胃口正酣，做好了大吃的准备了，可想而知最后还是又点了几个菜才算是完成了今天的晚餐。　　最近每天都在立flag参加运动会的人简直是不胜枚举，就他身边都是一堆，不说每天都在一起练习三足两脚的毛熊和乌海，就是郑家伟都来凑了热闹。　　原因自然是因为乌琳最近有假期快要回来了，因此也打算参加这种情侣档的比赛项目。　　想到乌琳的体格，袁州默默决定一会跟殷雅吃完晚饭还是再多练习一下好了，要不然作为老板第一名没有保住，有损他帅气的形象。　　很快的一天时间转眼就过去了，大概是最近的蓉城知道了自己前段时间的天气反复无常，最近比较正常了，连续几天都是大晴天，火红的太阳发挥自己超常的热情让大家都能够感受到。　　袁州最近是忙碌了不少，一个自然是因为运动会即将到来，为了好名次需要跟殷雅挤出时间一起练习。　　另一个就是因为要去法国参加比赛和交流会需要请假的问题了，比赛三天加上交流会以及一来一回的时间，差不多需要一个星期，因此最少都得请七天的假。　　好久没有请过这么长时间的假了，袁州心里莫名有点忐忑，担心自己的狗命还在不在？　　袁州这里很纠结，殷雅那里就很爽快了。　　“小殷，已经决定好下个月中旬去法国里昂的行程你也会参加了，你记得提前做好准备，这次去需要多呆几天，当然也会留一些时间给你们这些年轻人逛逛的。”郝总经理很是轻松地道。　　郝总在公司是出了名的和气，因此公司上下都很喜欢他，只要不是涉及严肃的工作问题，平常开点小玩笑，还是无伤大雅的，当然要是工作出了问题，之前有多春风化雨，到时就有多寒风凛冽。　　就是这样的行事风格，郝总经理可以说是整个公司最受欢迎的高层领导了，被员工们戏称为“最靓的地中海”。　　没错，郝总今年快六十了，虽然身材管理的不错，但是谢顶大概是所有这个年龄男人的烦恼，他自然也不例外。　　而且他十分坦然，没有带假发之类的，每天上班带着锃光瓦亮的脑门，绝对是一大特色，当然要是出去谈生意，自然也会装扮装扮了，这又是关于公司形象的问题了。　　“好的，郝总，我会好好准备的。”殷雅听到郝总的话，心里十分高兴，嘴角微微翘起弧度，可见是真的开心。　　自从知道袁州要去法国里昂参加比赛以后，殷雅就在考虑到时候怎么请假去看，这是袁州第一次参加国际性的比赛，虽然对他很有信心，但是殷雅觉得作为未婚妻她肯定是要在这种时候陪在身边的。　　但是没过几天，就从公司内部得到要派一行人去法国那边洽谈合作考察的消息，提前几天就要过去，而且中间空闲的时间还算多，加上都在一个城市，殷雅决定要争取这个机会。　　想要一起去的人整个公司有很多，大家都想一起跟着去，不光是为了出国的事情，也是为了能够通过这次行程增加一些资历，为以后的升迁做好准备。　　因此殷雅想要得到一个名额也算是过五关斩六将了，就算她是秘书长也就是一点加分项而已。　　当然这件事情，殷雅还没有告诉袁州，打算到时候给他一个惊喜，毕竟平常都是袁州准备一些惊喜给她的，这次该她了。　　……




