
第一千六百六十章 名厨沟通高会

　　程技师也是急性子，准确说，他觉得只要是关于师傅的事，一刻也不能耽搁，反正是从小店离开，就直接来到了青厨会的总部。　　如果不是外出有事，廖岳作为常务副会长，几乎都是呆在总部。　　倒是万里和秦凯丽，两人主持青年厨师交流会去了。　　听到程技师来了，廖岳连忙出门迎接，领到待客厅，泡了一壶好茶。　　“关于刀工观摩团的事，我已经和师傅交谈好了。”程技师开门见山道。　　“那以后真的麻烦程技师了。”廖岳在听完程技师的话后，连忙道谢：“程技师您有消息了，给我们说一声就行了，劳烦您再跑一趟。”　　“师傅的事，就是我的事。”程技师道：“你们邀请师傅来当青厨会的会长，真是做得最正确的决定，师傅考虑到这点，所以让你们先跟着我练刀工。”　　作为头号袁吹，所有功劳都是师傅的，就像这次。　　果不其然，廖岳闻言非常感动，会长在百忙之中抽出时间来教导他们，但他们自己跟不上课程，还另外又找了一位。　　这个世界上还有比袁州更好的会长吗？反正廖岳是没见过，所以对于程技师说的那一句，找袁州来当会长，真的是最正确的决定他非常赞同。　　“我们青厨会都非常尊敬会长。”廖岳道。　　“嗯，很好。”程技师满意的点头，然后说了点明天他准备教的东西，有关川菜摆盘，以及一些刀工。　　“能够在程技师手下学习，真的是太感谢了。”廖岳道：“我马上把这件事给会里的主厨们说。”　　语气中的感谢，并不假，别人教你东西，而你又没付出什么，无论出于什么目的，那就应当感谢。　　“没事，还是以前你们观摩师傅的那时间，到程家饭店来。”程技师道。　　“那么程技师，有没有什么需要我们注意的地方。”廖岳问。　　“没有，还是老样子。”程技师说完就准备起身离开。　　廖岳送到门口，还准备开车将其送回程家饭店，但程技师果断拒绝，自己打车回店。　　走到半路，程技师突然想到一件事，又倒回了青厨会总部。　　按照廖岳等人的想法，肯定要去感谢袁州，又弄得很大阵仗。　　所以程技师返回来，就是提醒他们，不要弄得太大阵仗。　　今下午袁州很忙，苏菜厨师那边也非常忙。　　在苏菜协会最大的会议厅，苏协的理事、常务理事，副会长以及荣誉副会长，只要在协会有挂名的老前辈都来了，汇聚一堂。　　“王老身体还是很健康啊。”　　“很期待今年的怀刀宴。”　　“不知道今年有没有机会能够看到龟腾舞狮。”　　“肯定有，王明捷主厨实力还是非常强大，几乎是继承了王老爷子的衣钵。”　　王老爷子推门进来，绝大多数人都起身打招呼，以示尊敬。　　“谢谢关心，还能再硬朗几年。”王怀道。　　坐下后，和狄封打招呼。　　“老封最近又去哪玩了？”王怀道。　　“去国外吃了点好东西。”狄封笑呵呵的说。　　刚才也就只有他是坐着打招呼的，狄封今年也是七十好几，头发全白了，他和王怀是一个时代的厨师。　　同狄封老爷子也就是刘胖子的师公，那位现代金陵菜的奠基人。　　“真羡慕你，每个月都在各地旅游。”王怀道。　　“有什么好羡慕我的，明捷现在也能撑得起怀刀系了，你也可以放开手脚跟我一起玩玩了。”狄封老爷子道：“不要过多担心，天塌下来有年轻的顶着，你担心个什么劲。”　　“还不行，还要我看着。”王怀想了想摇头，道。　　狄封道：“多给给年轻人机会，你不给机会，怎么知道不行。”　　两人一向在这点上争议很大，狄老爷子在六十岁就已经把自己的饭店，以及其余东西教给徒弟了，十多年来都没有过问。　　而王老爷子，哪怕他儿子王明捷，在苏菜系的名气仅次于五虎，也不放心，还在一点点扶持着。　　“好，首先谢谢杭会长给我这个召开苏系厨艺大师的机会。”王老爷子道。　　杭田道：“哪有，王老说话了，我们必须要听听。”　　会议厅比较安静，在王老爷子面前，汪季客都会很安静。　　“在场不少厨师，都去了袁主厨召开的诈马宴现场，观看了庖丁解牛。”这是王怀开口第一句话。　　然后去了的厨师小声说着感想，无一例外，都是在说袁州的厨艺超常厉害。　　“庖丁解牛，我也钻研了好多次，但始终不得其所，而袁主厨的这次展现，其意义，是提高了我们整个厨艺行业的上限。”王怀道。　　王老爷子说得很准确，在没有看过庖丁解牛之前，都以为龟腾舞狮差不多是刀工的天花板了，但现在所有人都知道，后面还有路，哪怕这条路现在感觉触不可及，但也总比毫无目标好。　　“好，我也不兜圈子了，我准备将刀王匾额，颁发给袁主厨。”王怀说完还补充了一句：“如果在座的，有主厨有异议，那么很简单，拿出超越袁主厨的刀工。”　　开门见山。　　会议厅陷入了极为安静的氛围。　　经过三十多年的保存，绝大多数苏系厨师都将这块匾，视为是苏菜的荣耀。　　简单而言就是他们苏菜厨师自己的东西，现在突然要给别人，除了汪季客等有限早就知道这件事的人，前部都想闹一闹。　　但王怀后面那一句话，把一大堆不同意见全部噎在了喉咙中。　　诈马宴上的庖丁解牛，没看过现场，那也是通过一些视频，或者是央妈专门制作的一期节目，有了解过。　　超过袁州，这和一个小作者说，你要在文章厚重上超越维克多·雨果一样。　　这不跟闹吗，那是雨果，不是苹果！　　委屈，但又不能说。　　“老王，你真的决定了吗？”狄封打破了会议厅的安静。　　“决定了。”王怀点头，然后话音一转，又道：“刀王这个不仅是花花轿子人抬人，还是对自身的一个勉励。”　　“如果我们苏菜厨师，不说超过，就有人能够和袁主厨平分秋色，那毫无疑问，刀王匾额我会留下来。”　　“因为我也是个老苏菜厨师，我也是有私心的……刀王的匾额，是我放在博物馆的。”　　王怀说了大实话，之前有些苏菜厨师，心中稍微有些怨念，但现在也全部消散了。　　如同王怀说的，匾额是他放的，把匾额拿出博物馆，心理最不好受的就是王怀。　　但因为他是王怀，创造了怀刀系的人，所以驱使王怀会这样做，其实听起很执拗，但作为厨艺大师，都是有自己的坚持。　　没人再有意见，王怀就把这件事确定了下来。　　“过几天的怀刀宴，大家再来聚聚，我先回去咯。”王老爷子离开。　　“责任心太强，有时也不好啊。”狄封老爷子感叹了一句，起身告别后也离开了。　　狄封是知道，自己徒孙刘理是在袁州那里学厨艺的，出现袁州这种厨师，对于国内厨师圈是只有好处没有坏处。　　然后剩下的主厨们，都和杭田这位会长打招呼离开，几分钟后，刚才还热热闹闹的会议厅就没什么人了。　　王老爷子没有直接回家，而是来到了祝园。　　祝园是王怀早年间买的一个小庄园，当初怀刀系也就是在这里成立，而怀刀宴的第一道菜，王老爷子也是在这里出来的，现在的宴席菜品就是在这里准备。　　王怀一来，也没多少人大招呼，这是因为，老爷子专门针对这件事说过一次，在做美食的时候，不需要专门停下来和他打招呼，厨师面前美食最大。　　一直以来古代有曲江宴、烧尾宴、孔府宴、谭家菜都很著名，但那都是过去的，而现代很少新的被公认的宴席料理，所以王怀老爷子一己之力创造怀刀宴，是非常厉害的事情。　　而在若干年后厨联评新时代十大宴席，其中怀刀宴排在了第四。　　挂第一的“袁宴”，第二的是号称川菜精粹的程家宴，至于第三就很明显了。　　“准备得怎么样了？”王怀老爷子在旁边等着，直到一道菜做完才开口。　　“菜式没问题，爸你放心。”王明捷四十多岁，还正直壮年。　　王怀点头，然后道：“龟腾舞狮练得如何了？”　　“有百分之九十把握。”王明捷一板一眼。　　“既然准备都差不多了，那怀刀宴前，跟我走一趟蓉城。”王怀道。　　“庖丁解牛比起您的龟腾舞狮如何？”王明捷问，他是知道匾额的事，所以才有这样一问。　　“不能比。”王怀只说了三个字。　　王明捷明白了，他也没有说，以后会赢回来这话，因为袁州比他年轻十几岁，他进步，难道别人不进步？所以说这种东西最没意义。　　王怀决定后天就去蓉城，他带王明捷一方面是想让自己儿子去长见识，嗯……四十多岁的厨师，去看二十多岁的厨师长见识，感觉有点怪怪的。　　但达者为师，另一方面王怀也答应了，给袁州表演龟腾舞狮，这事他是记得的。　　未来的刀王袁州，正在蓉城和殷雅煲电话粥，一天没见面，有些想殷雅了，还有袁州请教殷雅一些问题。　　厨艺互助峰会的事，提上日程了，具体如何规划，袁州没经验，是以要问有经验的人。　　“首先，木头我觉得，厨艺互助峰会这个名字不好，互助是互相帮助，虽然目的如此，但是我觉得厨艺大师都是爱面子的，如果参加就是被帮助者，很多人可能会有点不乐意。”殷雅说。　　很有道理，如果都是熟悉的人还好，但如果峰会上有死对头，那就不和谐了。　　“所以我觉得叫名厨沟通高会，核心是大厨之间拿出问题来沟通。”殷雅道：“而且我认为，高会模式可以从现场厨艺大师们提问，变成提前征集厨艺问题，这样是尽最大可能的发挥会议的效果。”　　在殷雅说时，袁州全部用小本本记了下来，专业的就是专业的。　　电话那边的殷雅询问：“而且木头你想过吗？你这个会议是报名式，还是邀请式。”　　“小雅你觉得哪种好。”袁州想了想，没想出个所以然。　　“如果是其他人只有邀请式，但木头你在厨坛的知名度，完全可以是报名式，建立一个官网和初步的报名规则。”殷雅道：“那么这就触及到宣传，因为这个会议，一定要让五层以上的名厨知道。”　　“嗯嗯，好的我知道了。”　　……　　袁州在二楼，而店外动静也不小。　　“哈哈哈，烧烤吃起。”王鸿几乎是一蹦一跳的来到厨神小店，那叫一个开心，那叫一个兴奋。　　来了没看见袁州，所以王鸿找到了毛野，问：“小毛，袁老板是不是去准备烧烤材料了。”　　“没有啊，老板说了，一会雨就停了，今晚还是开小酒馆。”毛野老实的道。　　“什么鬼，你看现在可是雨纷纷，这还有一小时就开始营业时间了，雨也没有丝毫变小和停的迹象，所以今晚肯定是烧烤才对。”王鸿这是想吃烤鸡翅膀。　　“老板说一会雨就能停。”毛野重复了一句，然后跑开，准备开小酒馆。　　王鸿不相信，他手机上有七八个天气APP，然后都显示的是，一直到凌晨三四点持续有小雨　　其实，有时候书写多了，脑子会变得很轴，再多APP，它的消息也是从气象局来的，没毛用。　　十几分钟后，方恒等人来了，王鸿脸色不好了，再过了十几分钟，雨逐渐变小，再距离小酒馆开始还有十分钟左右雨果然停了，自上三次后，这一幕又出现了。　　王鸿为了烤鸡翅膀，真的是撞了南墙，还不回头，还要再撞两下。　　“我不信，我不信袁老板每次都比天气预报更准确。”王鸿不服气，在心里下定决心，一定要看到袁州不准一次！　　不服气的王鸿还是只有离开，留在原地被天邪教魔女嘲讽，会很气。　　“老板难道真的以前是半仙？这算得也太准了吧。”毛野心里嘀咕，但手上一点也不慢，把二楼小酒馆的雨水清理了一番，该擦干的擦干。　　然后小酒馆正式营业。　　……　　ps：美食供应商本章说点赞活动7.19号获奖人_昵称又是已经存在，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~　　昵称也是获奖好多次的了，恭喜恭喜呀~　　 




