
第一千一百六十六章 招牌的隐患









一个月的时间很快就到了，三省参加最后比赛的乡厨早就到达蓉城的比赛场地了。







期间袁州还是专门去讲了一次话，当然一篇三百字的写发言稿写了三天这种小事就不用多说了。







反正当时的发言是非常顺利的。







聚集在蓉城的三十名乡厨见到发起人袁州还是很热烈的，当时掌声就很雷动了。







不过因为开店的事情，袁州并没有多留。







第二天正式的比赛就开始了，一连比赛了三天，最后决胜出了这次乡厨大赛的冠军。







那是一位来自云省的中年乡厨，以其做菜快而美味赢得了最终的胜利，并获得了五十万的奖金。







毕竟乡厨是一个主厨需要做非常多的菜，所以这次的评判快也是一个标准。







颁奖的事情有邀请袁州，但最后袁州拒绝了，还是让周世杰颁奖更加适合一些。







“谢谢会长邀请。”袁州最后对着电话道。







“那行，你安心充实自己。”周世杰并没有强硬要求，而是非常高兴袁州的选择。







“嗯，再见。”袁州说完就挂断了电话。







“小袁年纪轻轻就不浮华，真是难得的品质。”周世杰放下电话感慨道。







“说不定他只是不想参加。”钟丽丽一针见血的说道。







“不想参加也是不爱名利，这样的人才能沉下心做实事，我看小袁就是这样的人。”周世杰道。







“说不定就是懒。”当然钟丽丽这话没敢说出来，只是心里腹诽了一下。







是以，面上钟丽丽还很是赞同的点了点头。







袁州自然是不知道周世杰又夸奖了他，等到颁完奖的第二天，袁州刚刚一睁眼，就看到了系统的话。







系统现字：“挂牌任务已完成，宿主可领取奖励。”







“太好了，终于完成了。”袁州瞬间不困了，很是精神的开始查看起来。







【挂牌任务】拥有属于自己店铺的招牌。（已完成）







（任务说明：请宿主在半年内能完成云贵川三省最知名即可悬挂招牌。）







【奖励说明】可悬挂招牌，抽奖一次，两人小桌改为四人桌椅。







（奖励说明：作为一个中级厨师，一个有徒弟的厨师，拥有自己的招牌势在必行，何况还有神秘奖励可抽取，小桌变大桌等奖励，努力完成任务吧，青年。）







“像我这么知名的厨师，稍稍努力一下就完成了。”袁州看着已完成的标志很是高兴。







“现在有招牌了，我得找个黄道吉日挂上。”袁州念叨着第一时间拿过手机开始翻开手机上的日历。







这一翻，袁州立刻就找到了好日子：“原来明天就不错，诸事皆宜，看来不错，那明天就可以挂上了。”







“对了，系统我招牌呢？”袁州在房间环顾一圈都没看见招牌，立刻问道。







要知道袁州想挂招牌那可不是一天两天了，从开店的第一天开始就想挂，但直到现在才有机会，袁州自然是有些迫不及待了。







系统现字：“宿主还未领取奖励，领取即可发放。”







“哦，对，领取。”袁州立刻道。







系统现字：“奖励已发放，宿主可自行查看。”







“好的。”袁州应声，然后再次四处看了看自己的房间，然而还是一无所获。







“看来不是在房间，该不会直接挂上了吧？”袁州瞬间一惊，顾不上问系统，直接拉开窗帘打开窗户伸头向外看去。







要说袁州这住的是二楼，一楼和二楼之间还有一段房檐，这么看过去自然是看不到门头有没有挂招牌的。







“系统，你该不会直接挂上了。”袁州立刻道。







系统现字：“本系统不会帮宿主决定任何事情，本系统只负责奖励发放。”







“那就好。”闻言，袁州松了口气。







放下心，袁州就开始转身去洗漱室洗漱去了。







不过今天洗漱完后，袁州没直接出门，而是在小店里找了一圈，然后才找到了系统发放的招牌。







那招牌就放在酒馆的一楼桌子上，横放着，上面盖着红色的绒布，就如同刚刚买回来一般。







袁州走上前伸手摸了摸牌匾的边缘，入手温润清凉，一摸就知道是好木头做的。







心下满意，袁州并没有猴急的掀开看，而是围着牌匾转了一圈，然后转身出门跑步去了。







神清气爽的袁州边跑边在心里问道：“系统，不是还要抽奖吗？”







系统现字：“是的，宿主。”







“对了对了，还要那个桌椅的事情。”袁州突然想起他刚刚就顾着找牌匾没注意那桌椅了，也不知道改了没有。







系统现字：“已进行改造，可投入使用。”







“嗯，系统你果然讲信用。”袁州夸奖道。







系统现字：“谢谢宿主夸奖。”







“不客气，互利互惠。”袁州笑道。







“袁老板今天精神很好啊。”说话间袁州已经跑出了后巷，开始遇到街上的店家和邻居，有人开始和他打招呼。







“嗯。”袁州神情温和的点头。







“袁老板今天有喜事？”一个大妈好奇又关心的问道。







“有。”袁州点头。







“什么时候公布？”大妈并没有直接问什么事情，而是问什么时候公布。







“明天大家就知道了。”袁州道。







“好咧，那就等明天袁老板你公布了。”大妈乐呵呵点头，然后奔走相告去了。







袁州继续跑步，并在心里开始抽奖。







“系统，我们来抽奖。”袁州在心里开口道。







系统现字：“宿主随时可进行抽奖。”







“嗯，那我抽奖吧。”袁州道。







系统现字：“鉴于宿主三个月完成了挂牌任务，现特别赠送提醒一则，宿主是否选择查看。”







“提醒？”袁州纳闷了。







系统现字：“是否查看。”







“查看。”袁州直接道。







系统现字：“由于宿主现身份不同，招牌是否悬挂将有宿主自行决定。”







“身份不同和挂招牌有什么关系。”袁州一时没看懂系统的意思。







系统现字：“宿主所取店名乃厨神小店，而宿主现只是中级厨师。”







“你的意思是有人会对我的招牌不服气？”袁州瞬间就想通了这个关键。







也是，要是一家不出名的店铺你叫什么名字不会有人管你，但若你本来就很出名，但却不到碾压的地步却叫一个嚣张无比的名字那自然会有人不服气，看不顺眼了。







但，袁州是怕事的人吗？显然不是。







……　　 




