
第一千九百四十五章 不是厨师能办到的

　　新年新气象，意思是新的一天，天气就不一样……好吧，不编了。　　也巧合，昨天的时候开始还有点阴沉下雨的架势，初一早上就是明媚的开始了。　　一早金色的阳光，就丝丝缕缕地洒向大地，带着冬日的暖意向大家昭示着新一年的好天气。　　袁州起床，将昨天准备好的红包揣在兜里，预防有人来拜年的时候，拿出来用。　　由于红包的特殊性，袁州的红包，是许多吃货的梦想。　　初一人比除夕多些，袁州跑步的过程中遇到的人不少，大家相互拜着年，因此速度比起平常来要慢了两分钟。　　回到店内把身上跑步出的汗冲洗完毕，袁州就下楼给自己做了早餐吃了，新年的第一天肯定是要吃饺子的，于是今天的早点就是蒸饺。　　“吱嘎”　　吃完早饭，袁州准时打开店门，排在第一位的肯定是乌海。　　昨晚来店内吃年夜饭的几个人都来了，还有一些熟面孔，看到袁州的第一时间就是打招呼，拜年。　　难得的厨神小店门口排队的人并不多，看起来只有二十多人，大家还是自动遵循厨神小店的规矩，排队领号，吃饭有条不紊。　　当然无论如何，九十八份早餐都没有剩下的。　　“圆规圆规，新年好，我是来拜年的。”乌海拎着一袋子红枣就来了。　　“来来来这是我的新年礼物，你的新年礼物呢。”问别人要新年礼物，乌海也是个奇人了。　　“你的红包，新年好。”袁州早有所料，直接摸出一个红包递到乌海手里。　　“哈哈哈，今年我一定要吃垮你。”乌海接过红包，许下新年的第一个愿望。　　“你高兴就好。”每年都会听到乌海这样的宣言，袁州都习惯了。　　乌海是第一个来拜年的，接下来来的是黄玲和黄利两姐弟，他们每年都会来给袁州拜年。　　今年黄玲别出心裁地给袁州用红绳给袁州编了一个莲花的络子，费了她不少的心，心意十足。　　装在一个精心挑选的小盒子里，拜年的时候直接递给袁州，顺手再接过袁州的红包，这都是一套动作了。　　一开始黄玲知道红包里是厨神小店的餐劵的时候，吓了一跳的，小店的价格，黄玲是一清二楚的，要不是有一块钱的银耳，她是绝对不会踏入进来的，根本吃不起。　　但红包送出去还能拿回来？　　袁州说服了黄龄，何况他作为厨神小店的袁主厨，送红包肯定得是跟小店有关的。　　更重要的是所有红包都一样，没有道理她不收，虽然黄玲还是觉得哪里不对，但是她认为袁老板说得很有道理。　　楚枭今年破天荒也来给袁州拜年，他准备的新年礼物是在法国收集的珍惜的地中海迷迭香，嗯……是野生的。　　现在已经十分少见了，他也是好不容易买到了这些。　　“谢谢。”袁州很是诚意地道谢。　　“道谢我也不会少吃一个菜的。”楚枭直接回道，拿着红包捏在手里。　　“随便吃。”袁州很是大方。　　关系近的来拜年就给红包，关系远点的，袁州就回礼，有条不紊。　　女王因为今年出差去了国外，没有来吃到年夜饭，只能啃着年货安慰一下自己。　　但红包是必须要的，因此瞅准时间给袁州打了视频电话将自己给买的新年礼物给他看。　　“这是一对的，小雅肯定喜欢，我的红包呢。”姜嫦曦展示了一对粗瓷的油彩娃娃，是当地的特色，看起来很喜庆。　　“你回来给你。”袁州对于送给他和殷雅的礼物还是很重视的。　　时间就在一来一往的拜年中度过了，眼瞅快到午餐时间了，袁州开始准备午餐食材了。　　中午周世杰会来吃烤乳猪，所以袁州需要提前准备，作为是袁家菜第一次面世，是得认真。　　“小袁新年好，怎么样，没有很忙吧。”周世杰看到袁州在店门口迎客，直接开口道。　　中午的人也不是很多，加上周世杰来的很早，顺势排在周希的后面。　　乌海的助理周希也跟来了，乌海在第一位所以本来还想让谦让父亲在第二位的周希，果断地排在了第二。　　真是生儿子不如生块叉烧。　　对叉烧儿子的做法，周世杰那是见怪不怪了。　　“新年好，周叔过年不怎么忙，您就放心吧。”袁州答道。　　“营业时间到，各位食客请进店用餐。”看了看时间，袁州说了苏若燕的台词。　　中午的人比起早上时又要多一些，虽然远远没有平常的火爆，但是对于大年初一这个特殊的日子来说已经是很多了。　　周世杰见状就不由感叹：“恐怕全国也就只有厨神小店在大年初一还排队吧。”　　“小袁这烤乳猪到底是怎么回事，老头子实在是好奇。”周世杰看到袁州端出一盘菜，直接问道。　　要不是好奇，他也不会大年初一跑来吃，能够让袁州说出改良的，自然值得期待。　　“周叔待会就知道了，马上就好了。”袁州难得卖了一个关子。　　“这小袁，新年就是不一样了。”周世杰笑骂了一句。　　“嗯烤乳猪？肉！”乌海雷达般的耳朵突然接收到了这样的信息，立刻提高了自己的关注度。　　还没有付出行动打算再观察一下看看，实在不行可以跟周世杰商量一下，吃一点，这招主要是防止没有在菜单上出现的菜。　　“看看菜单，我好像真的好久没看菜单了，太失败了。”乌海一边注意着周世杰，一边看菜单。　　然后在鲁菜里面看到了烤乳猪。　　乌海脸色很难看，他很难以想象，自己到底错过了多少顿烤乳猪。　　料理台里，袁州说是很快，确实就是很快，就是进去的功夫，不过是几分钟的时间，袁州就从烤炉里将烤乳猪一块块拿出来。　　当然这是提前就开始烤的。　　手速惊人，一眨眼的功夫，本来是分开的乳猪，就变成了一整头的样子，完全看不出拼接的痕迹。　　“拼接的？”　　“烤了后，乳猪的肉、皮不会缩汁？”　　“即使火候能拿捏到这个地步？”　　“而且这真的是厨师能够办到的刀工吗？”　　三连问，周世杰可以说是瞬间看出了，袁氏烤乳猪的难度。

……　　　　 




