
第一百八十九章 素菜的极致搭配









李研一觉得点的太多了，想不到这里份量还挺足的。







喝了口汤，一股清新自然的味道，瞬间席卷而来，这个时候配上一口腌萝卜是最好不过的。







“咔擦”腌萝卜脆爽的感觉配合紫菜汤的鲜美，两种滋味互相融合，却又互不干涉，形成奇妙的口感体验。







“不错。”李研一难得在吃饭途中说了句话，而且还是夸奖。







二十分钟后，蛋炒饭套餐李研一吃了一半，配餐的紫菜汤和腌萝卜全部吃完，而凤尾虾也只剩没动过的配餐和一只凤尾虾。







李研一摸了摸肚子，已经很撑，并吃不下了。







“真是好手艺。”对于这次的寻找美食之行很是满意。







心满意足的谓叹一声，李研一干瘦的脸上露出满意的神色。







“砰”一声轻响，李研一放下筷子起身，准备离去。







几步就走到了店门口，这时候袁州突然开口。







“冒昧，你要离开了吗。”袁州口气客气疏离。







“怎么？老头子没给钱？”李研一从来不是一个会好好说话的老头，不然也就不会有研蝮蛇的称呼了。







“已经付过，不过您应该看看墙上的规矩，现在离开我会按规矩来。”袁州毫不在意，口气依旧淡然的示意看墙。







“什么规矩。”李研一只点餐，并没有注意那些乱七八糟的话语。







在他看来写在墙上的不是讨好顾客的关心之玉就是一些俏皮话，用来逗乐客人的，没有必要看。







现在既然是厨师的要求，李研一还是愿意看的。







重点是袁州的手艺非常不错。







“黑名单是什么意思。”李研一脸色严肃的问道。







“就是永不接待的意思，开店以来暂时只有一位。”袁州很是友好的有问必答，说的话却是李研一不爱听的。







“要是老头子今天不吃完，你还不让老头子吃了？”李研一对于这话觉得不可理喻，还没人会拒绝他去，一向只有他不想去的。







“按照规矩来。”袁州很是严肃的说道。







“老头子要吃你还能拦着不成。”李研一有些无赖的说道。







“我是厨师，东西是我做的。”袁州一句话直击要害。







确实若是他不愿意做，李研一一时半会还真想不到解决的办法，要知道他即使是在香江米其林店试吃，也是不会吃完的。







他的口号就是，吃饭是果腹，但品尝美食是吃味道，吃点就够了。







向来脾气古怪，被人骗捧着的李研一开始骂骂咧咧“什么黑店，还有这种规矩，老头子也是长了见识。”







在原地站了良久，最终李研一一边骂一边回到自己位置上，看样子是打算吃。







见他这样袁州也就转身准备餐点去了，快要结束营业时间的时候还是很忙的。







“下次再也不来了，黑店。”







吃之前李研一还愤愤不平的下了个黑店的定义，这才开始不情不愿的吃了起来，他可不是那种，从来没有人骂过他，韩轼骂了，就觉得很特别，他又不抖m。







嘴里嘟嘟囔囔的胡乱说着什么，表情也是不满的，手上的动作却不慢，对于美食李研一总是傲娇的。







看起来骂人生气还有助于消化，这不本来吃不下的李研一现在吃的还挺快的，当然吃的也很干净。







不过李研一这次吃完就走，毫不犹豫，看起来还真有再也不来的样子。







……







第二日，袁州照样五点半起床，跑步锻炼一小时，然后回到小店洗漱准备做什锦菜包。







只不过今日好似确定了袁州的行程，面汤开始跟着袁州跑步，他跑多久，面汤就跟着跑多久。







当袁州从后门回到小店的时候，面汤才回到已经的窝里，并没有要进去的意思。







不过袁州也没有让面汤进去的意思，只是跑步的时候放慢脚步。







十分钟洗掉运动过后的汗液，一身清爽后，袁州换上莲花纹绣的汉服，下楼准备今天的新餐点，什锦素菜包。







这个包子有很多种包法，最简单的说有素的和肉的这两种，其中里面放的馅料什么都有。







照样先行揉面、发面，等待发面的时间比较长，袁州先行处理内陷。







这次他选用的是鲜香菇、胡萝卜、白豆腐干、塌菜、和少量的藕，一些樱虾干，用这些作为素包子的内陷，当然他们之间的沾合计就是调制好的蛋液。







“笃笃笃”菜刀和木制菜板不断接触发出清脆悦耳的响声。







袁州喜欢手工做剁馅的工作，哪怕系统提供的有料理机，可以用来搅碎素菜。







但是袁州却认为，手工切碎更能自己把握度，更和自己心意。







“看来自己的强迫症是治不好了。”袁州带着口罩自言自语的说道。







开始给每样菜进行加工。







就连樱虾干都是袁州现烤的，樱虾本来就是一种极其鲜美可口的虾，在日本很多菜色会用它瑰丽的颜色作为点缀，最后生吃，这样会有一种非常鲜美可口的味道，据说极之鲜甜。







因为樱虾的产量有限，不易存活樱虾干由此诞生，但是现烤樱虾干却会带走淡淡的特殊香气，这香味只存在刚刚烤好的樱虾中。







袁州取得就是这个香气。







随着“哗哗”的流水声，袁州手里香菇就被很好的清理干净。







新鲜的香菇本来就有山珍之王的称呼，本身味道鲜美可口，营养价值非常高。







洗干净直接剁成小粒，和其它做好的材料一起备用。







这时候需要处理的只剩下塌菜，这种菜颜色为深绿色，但是炒熟后却是翠绿的颜色。







七分熟熟的时候口感脆嫩，可也以用作菜粥，熟烂后的菜叶挥发出浓烈的清香，非常实用。







拨去老筋，只剩鲜嫩的叶子和脆嫩的叶杆，切碎而不剁，这样能防止菜汁流出，最大可能保持菜叶的鲜嫩可口。







袁州这里忙的热火朝天，门外吃早饭的食客也开始排队了。







不过这次队伍里多出一个人，让暮小云忍不住侧目。







这人就是李研一，昨天才说不来，今天就在门口排起了长龙，这不讲信用的……







第一个被黑名单的人是凌宏的生意伙伴，自从被说永不接待就确实没在来过。







而李研一则在心里默念“反正就那么几个菜，吃完再也不来。”







还有“有好吃的不吃，那就对不起自己的胃，更对不起上次吃完的餐点。”







安慰完自己后，李研一一大早就来到袁州小店排队，一脸的理所当然，至于暮小云的注目礼，自动忽略。(未完待续。)




