
第二千三百三十五章 在形成的潜规则

　　刘建觉得，他也就是比曾有为大个十几岁而已。　　老骥伏枥，志在千里，这也没什么，刘建觉得自己做袁州的徒弟这个事情还是可以争取一下的。　　其实袁州以及厨神小店的存在，证明了“吸引力法则”的存在。　　言归正传，闭关出来刘建心里变化也很直接，先是替徒弟抱不平的，他的徒弟比起曾有为他们要年轻不少，但吃了两道菜以后他就为自己抱不平了。　　认为也就是他不在，否则有曾有为他们什么事！　　“你说袁主厨还收不收记名弟子了？”刘喜凑近了小声问道。　　“这个我不知道，但咱们可以先跟记名弟子联络联络感情，反正都认识？”刘建想了想道。　　现在说收不收的倒是不现实，但是就冲这两道菜的水准，够得学。　　“你说的对，等吃完午饭，我们问问袁主厨有没有时间将古菜的事说一说，然后再去落实你的想法。”刘喜道。　　接下来两个人都没有说话，因为有新的菜上来了。　　这道菜是个凉菜，此菜一大二薄，肉片大、薄如纸，名副其实的大薄片，而且是一道工于火候，长于刀法的菜，号称丢到墙上都不会下落，才由此得名。　　“嘶，这个也太薄了吧，不会断吗？”刘建差点眼珠子都瞪了出来了。　　这道菜是他自己的拿手菜，想当然的做了也不知道多少年了，毫不夸张地说就是闭着眼睛都会做，然而在这一盘精致漂亮的大薄片面前，他真的只是会做而已。　　刘建可以说整个滇省，大薄片根本没有比他更薄的了，那真的是薄如蝉翼，夹起来似乎都在微微抖动仿佛是振翅的蝴蝶翅膀一样，但是现在刘建才清醒的认识到之前他认为的绝对是错觉。　　“袁主厨做的肯定不可能。”刘喜直接上了筷子。　　夹到筷子上以后，虽然看起来要不是猪头肉的颜色较深可以看见肉，不然绝对夹空，但是并没有如刘建自己做的一样，会颤巍巍的动，仿佛一不小心就会折断一样。　　但是说话的时候，气一出，肉片在筷子上就开始有规律地颤动，不像是折断那种，倒像是轻盈地舞蹈一般。　　旁边的一个白瓷碗里放着的是调好的蘸料，每一份大薄片都会配上一份这样的蘸料，当然个人口味不一样，每一个厨师调制的蘸料都会千差万别。　　上面翠绿的葱花似乎给蘸料增添了几抹春色，刘喜夹住薄片微微蘸了蘸放入嘴里，忍不住舒展了眉梢，酸，麻，辣，香，咸五味杂陈，轮番在嘴里上演，本身十分脆嫩的肉片，一抿微微有点化开的迹象，然后牙齿一咬又充分展现了其最后的倔强，带着些许嚼劲，十分脆爽好吃。　　本来刘喜是为了证明的，但是一下子就被圈了粉，实在是好吃，虽然味道纷乱，但是每一种都恰到好处，让人觉得杂而不乱，乱而不团，爽辣脆韧，不愧是佐酒的佳品。　　刘建看到刘喜连着就吃了两片，心肝都疼了，连忙也顾不得纠结什么薄厚了，直接上筷子吃了起来。　　因为足够薄，因此即使只是蘸了一点点料吃，都十分入味，既脆又嫩，酸辣开胃，很是好吃。　　“这也太少了完全不够吃。”刘建捞到了最后一片很有些得意，但是嘴里却是十分嫌弃。　　“确实份量少了点。”刘喜赞同道。　　他是理所当然地忽略了自己做的菜比这些更少的事实，因为他做的菜没有让人这么抢过，肯定是够吃的，够吃自然就意味着数量多了，没毛病。　　交错着上菜，接下来上来的自然是刘喜的菜了，糟辣脆皮鱼，这道菜最主要的就是糟辣椒和选材了。　　刘喜可以说是黔省做糟辣椒最好的，可这个好自然是不能放到袁州面前来说的，不然秒成渣渣什么的，都是小意思。　　目前厨师圈有个潜规则正在形成，说xx菜是最好的，还有说某某菜系第一人，都是不加上袁州的。　　不然怎么做，那是比常人认知的天花板都高人，一群连天花板都只能看看的，能怎么办，也是很绝望呀！　　鲜亮美味的鱼也是引得两个人一众哄抢，很快就吃完了。而刘建最后一道菜酸笋煮鸡更是非同凡响，滇省的酸笋和桂省的不一样，没有那股刺鼻难闻的味道，但是依旧保留了酸笋独特的口感，因此用来煮鸡，更是相得映彰。　　不管是之前的神仙鸡还是现在的酸笋鸡，都是让人觉得鸡肉的美味果然无与伦比。　　饭吃到这里差不多就到了尾声了，而一直没有动过的白饭，还一直俏生生的在那里，白森森的，冒着点点热气，但是依旧引不起两个人的注意。　　都将目光集中到了最后的一盘菜上了。　　宫保对于川菜来说一点也不陌生，比如宫保鸡丁，宫保虾仁，宫保豆腐等等，但是对于黔菜来说就不多见了。　　其实不管是哪个菜系，既有自己独特的风味，又有融合了其他地方菜系特点的菜，相互包容，融合，就跟我们华夏这个大家庭一样，包罗万象。　　而宫保魔芋豆腐是黔菜当中少有的甜酸味的菜，带着一丝隐约的辣意，加上黔省独有的酸味，比起川菜里的宫保更多了一些韵味。　　而做好这道魔芋豆腐的前提是需要制好糍粑辣椒，这个很是关键，关乎着这道菜味道成败的关键。　　半透明的豆腐，红艳艳的糍粑辣椒，仿佛穿上了一层辣椒的外衣，香味十足，味道浓郁。　　反正刘建是忍不住直接开吃了，没有一般豆腐的软嫩，而是十分爽脆，跟大豆做成的豆腐一点也不一样。　　质地细腻，几乎没有什么味道，但是糍粑辣椒的参与让它多姿多彩了起来，仿佛一下子就从山脚到了山顶的感觉。　　会当凌绝顶，一览众山小。　　“好吃，真好吃。”刘喜现在已经是说不出话来了，只觉得除了好吃，再没有其他的形容词来形容自己此刻的心情。　　吃完饭还记得给其他排队的食客让座，已经是刘喜和刘建最清醒的时候了。　　没办法一人三个菜一碗米饭下去，差点路都走不动了，往常因为年纪大了吃多一些都觉得不舒服，但是今天吃了基本超出平常一半的量，除了肚子有点撑，倒是没有其他的感觉。　　……　　 




