
第二百八十三章 美食窃贼









“果然还是后门比较薄弱。”嚣张的男的声音压低，一举一动都透着小心。







嚣张男仔细的看了看袁州后门的锁。







拿出一把手电筒，“啪”的一声打开，光束直直的照进锁孔里，男人附身过去，仔仔细细的看着里面的形状。







良久……







“哗”轻轻的翻动衣角的声音，嚣张男拿出一个好似女孩子夹头发所用的夹子，不过只是看起来形状比较像，因为下一秒，男人就灵活的把这个夹子，直接弯成了一把钥匙的模样。







“嘿嘿，手艺熟练。”男人一边轻松的说着，一边把钥匙插进锁孔。







好一会，都没听见锁孔发出清脆的“啪嗒”开门声。







“有点意思。”男人拿出夹子，发现夹子并没有变形，这让男人有些惊讶。







再次插进钥匙，好一会还是没有任何反应。







“奇怪，就算打不开，夹子也不可能完全不变形。”男人拿着完好无缺的夹子，有些不解。







“踏踏踏”围着门的位置，男人缓步转了几圈。







“难道是假锁？”男人疑惑的说道。







同时伸手准备拧一下门把手，“咔擦”门把手应声转动，但门却没有打开。







“果然是假锁，更加期待了。”男人并没有灰心，反而一脸兴奋。







这人是个窃贼，美食的窃贼，最是喜欢偷窃美味的食材，只要他看得上眼，吃过的都会去盗窃一番，当然他自认为是雅贼。







古龙小说中楚留香踏月留香，盗走无数珍宝，人们都称一声香帅，而他可是更加有品味的人，只盗取珍惜、美味、顶级的食材。







而且那可不叫偷，他都有付钱的，就放在厨师工作的琉璃台上，绝对符合东西的价值。







这不他是真正慕名而来品尝，然后实施这优雅的行为。







不过现在碰到了一点点难题，当然这还难不倒经验丰富的他，就连所谓的星级餐厅也不是去过一家两家了。







“既然没有锁，那就换个进门方式。”男人从上衣口袋取出一个折叠好的小铁锹，锋利的尖头在月光下闪着寒光。







“起！”男人一把抬起袁州门前的大青石板。







这当然不是他神力无比，只不过是提前做好的了准备而已。







比如他就没试图从前门进去，那里可还守着面汤，对付一条聪明的狗，可比一块听话的石头难得多。







青石板被轻轻的放在一旁，露出下面的泥土，男人这才满意的一笑，带上皮质手套，拿起铁锹就开始铲土，当然声音非常细微。







小店后门发生了这么大的事情，而二楼的袁州却睡的很是深沉，甚至做着美梦，美女如云什么的那是小事，解封系统，成为厨神才是袁州现在的梦想。







“果然松软，看来很快就要进去了。”男人早就观察过，袁州里面的地面并不是地砖，而是古朴的青石，虽然看起来没有丝毫缝隙。







但他是谁，他可是专门找缝隙进入的美食窃贼，只要挖通，后面的就是小事一件了。







“叮”随着挖掘的靠近袁州小店的后门位置，男人再次往前挖掘的时候，突然就发出了碰撞声。







“还有碎石。”男人不甚在意，就着手套就往里伸进去，想拿出碎石。







不过一伸手，男人就有些懵逼。







“这是什么？”手伸进去后，发现里面居然是一个平面，往上还是平面，往下一点也是。







“什么石头，这么大块？”男人不信邪，小心的挖掘开边上的泥土。







“握草！”挖开泥土，看见真面目后，男人终于忍不住爆出了粗口。







呈现在他面前的居然是一堵墙璧，如果是普通的墙壁，只能说地基打的深，可面前的哪里是什么墙壁，这tm明明就是金属的，敲起来还带“砰砰”声的那种。







“哗哗哗”男人愣了一下，突然拿起铁锹继续挖了起来，嘴里还小声的嘟囔“我就不信你全都是。”







往左挖掘，直到袁州小店和隔壁接壤的墙壁，另一边也到了袁州酒馆的墙壁，然后他发现他太天真了。







“这他妈居然全部是金属，我只是个偷食材的，我来的是街边小店，又tm不是偷金条。”男人看着眼前白亮亮的金属，一阵无语，这东西要是出现在纽约摩根银行一点都不好奇。







但现在……这也叫不是奇不奇怪的问题了！







谁家墙壁下面是金属，还起码埋了几米深，听着声音连厚度都超过二十厘米，这是什么概念，这他妈那里是防盗。







“这他喵的是防导弹吧。”男人扔下铁锹，一脸无语。







嚣张的脸上，有些抽搐，想他走了这么多地方，这还是第一次遇见这样的小店。







简直呵呵了。







不过他不知道的是，这里的地面下方深入一二十米的地方全部都是厚大二十厘米的铬钛合金，铬的莫氏硬度有9.而钛是最具延展性，最不易损坏的金属。







这样的金属被包裹在了袁州小店的全部地方，也就是说现在的袁州小店连墙壁和屋顶都是，除了没有武器，想必白宫也就这防御了。







而这些都是由系统提供，所以袁州从来不怕外界的噪音，毕竟系统加入的隔音材料不是盖的。







是以这样的条件下，男人想挖洞进来，系统只会告诉他，你想多了。







“看来只能对付狗了。”男人拍了拍身上的灰尘，并没有放弃。







“差点弄出一条沟渠。”自嘲一笑，男人开始把袁州的后门恢复原样。







这个差事他倒是做的驾轻就熟的。







大约凌晨三点半，一切才恢复，男人收拾完东西，确定没有遗漏这才离开。







至于袁州则在固定的时间，醒了过来，已经形成了良好的生物时钟。







不过这次醒来就有个大新闻。







系统现字：“宿主后门被人盗窃，并未成功。”







“哈？大清早的，怎么回事？”袁州一脸懵逼。







他看到了什么盗窃？难道是偷钱的，这也太大胆了吧，还没到年底，小偷就要过年了？







系统现字：“请宿主注意安全。”







“呃，很危险？”说道安全袁州一个激灵。







系统现字：“美食窃贼，专门偷窃顶尖食材。”







然后系统给出了美食窃贼的资料和昨晚门外的录像，清晰的好似白天拍摄，袁州看后一脸无语。







“居然是这家伙，系统你阻拦了他？”袁州突然想起这个问题。







系统现字：“升级的隔音墙壁可有效阻拦小偷。”







“隔音？”袁州有些不解。







不过现字袁州比较担心面汤，毕竟那人可是说了，还没放弃。







……(未完待续。)




