
第九十七章 凤尾虾与清汤面









全部处理好的凤尾虾，虾尾摆放在盘子里，而尾壳则微微翘起，袁州单手拿起一个鸡蛋，直接磕在左手拿着的碗边上。







“嗑嗑”







清脆的小响动。







蛋清瞬间均匀的开始洒落到每一只虾的身上，尾壳上一点没有溅到，而完整的蛋黄则好好的呆在碗里。







这一手让人惊讶的同时，又觉得理所当然，毕竟单手磕蛋已经见过好几次，只是这样靠着手腕甩匀蛋液的手法是第一次见。







袁州转身“咚咚”往后退了两步，一手揭开海盐的盖子，一手拿着勺子盛出半勺，依葫芦画瓢的均匀撒在虾尾上。







虾尾需腌制几分钟，趁着这个时间袁州开始拿出凤尾虾的配菜处理。







凤尾虾的配菜是豌豆，用出豌豆的第一季最为脆嫩鲜嫩的豌豆，剥去豆荚，小心的取出豌豆，不伤到外皮，倒入一锅清水，把洗净滤干的豌豆下入滚水，翻滚几下后，直接捞出，放进放凉的雪莲水中。







这雪莲水，是系统提供，采自雪莲花上的初雪，纯净没有污染，带着一丝雪莲花的清冷香味，化成水放到不那么冰冷后，用来浸凉豌豆最好不过。







处理豌豆的几分钟，正好适合腌制河虾。







拿出一只小锅放上灶台，烧到微微冒烟，立刻倒入一点油脂。







一入锅，油脂发出微微的清香，闻着却不像任何油脂的味道，没有腥气不说，反而还有一点清淡的香味。







“袁老板这抽油烟机真的很不错，这一点油腻味道都没有，还带着清香。”伍州看着袁州烧热油，这样感慨了一句。







“不是抽油烟机好，是油好。”乌海无语的说道。







“一样都一样。”伍州一点不认为自己说的有错，毕竟袁州炒饭的时候都没有油烟味，应该说从来没闻到过油烟味。







袁州看着油温已经差不多，立刻拿起一只虾，给虾身上拍上一层薄薄的白色粉质，下入油锅开始过油。







每一只被炸过的虾，捞起来的时候都成了半月形，尾壳高高的翘起，往盘子里一摆已经有两分像凤尾了，炸过的油袁州直接倒掉。







换成了另外一只炒锅，从刚刚倒油的油壶里继续倒出一点油，开始热油，滤干水分的豌豆下锅翻炒几下，再次倒入半碗清汤，几颗细碎的井盐，一点米酒，调入芡汁。







等到汤汁变成乳白色后，立刻把控干油的河虾倒进去翻炒。







“哗哗”







一手翻炒，一手拿起小瓶均匀的淋入清亮的油脂，翻炒的时间很短，不一会袁州就把虾分别盛进两个白色的圆盘，当然盛菜也是需要技术的。







袁州盛的就很好，不说均匀的每盘八个，连虾尾都是整整齐齐的摆成一圈，中间空着，袁州拿出一截棕色的，一指粗细好似树干模样的东西，直挺挺的放在盘子中央。







拿起淡紫色的萝卜，开始雕花，萝卜屑有规律的飞舞到下方的水池，一朵朵精美的梧桐花再袁州手上诞生。







一错眼的功夫，袁州就把梧桐花装饰在树干上，搭配几篇碧绿的菜叶，就好像一颗开花的梧桐树，一圈白色的虾尾和红色的尾壳，配着栩栩如生的梧桐。







菜上袅袅的热气升腾，看着这一切好像燃烧的火焰，如同凤栖梧桐，浴火重生。







“两位的凤尾虾。”袁州端出分别递给乌海和赵英俊。







“袁老板，你这个虾，卖相真不错。”乌海拿着自己那盘，转了一圈，啧啧称奇。







“我想尝尝味道，就是觉得我夹了一块就不好看了。”赵英俊看着整体美观流畅的作品，却不知道从哪里下筷子。







“没关系，你不吃我帮忙。”在一旁看的口水直流的伍州，毫不客气的说道。







“不用，第一筷子我来。”说着直接夹起一只虾。







赵英俊去出差的时候发生过一段感情，可以说成也凤尾虾，败也凤尾虾，是以对凤尾虾这道菜，有着特殊的情感，要不也不会点一份千多的菜来吃。







筷子上的虾，前段洁白，越靠近尾壳的地方，越是鲜红，好像火焰般鲜活的红色。







一口塞进嘴里，咬下，虾****牙，嫩滑无比，最妙的是鲜美异常的同时却带着一丝清淡的香气，就好像什么花的味道。







细细一嚼，虾肉融合了各种味道，这些融合的味道不仅，没有抢去虾子本身的鲜甜，还凸显了，唯一不见的就是腥味。







“不光造型像凤尾，就连味道也如凤尾般清新鲜甜。”赵英俊吃下一口虾，无限感慨。







“好吃就好吃，那么多话，话说我再吃一个？”没错伍州趁着赵英俊细细品尝的时候，就已经眼疾手快的夹起一只，塞进自己嘴里了。







“说好一只就一只。”赵英俊这样子就好像十五分钟前的伍州，一样欠扁。







“不是，刚刚我吃的太快了，没尝出味道。”伍州看着眼前的凤尾虾，心里像被猫挠了一下，袅袅的香气就像小勾子，勾着人吃。







“你以为你是猪八戒吃人参果，不行。”赵英俊果断拒绝。







“小气。”伍州点的清汤面并没有来，是以立刻把目光放到了一旁的乌海身上。







乌海很是敏感，一下子就发现了，拉住盘子“嗞”的一声拖远，嘴里还不忘说道“我和你不熟。”







“刚刚我们还聊天了。”伍州直接指出刚刚乌海调侃自己的事情。







“错觉。”乌海果断否认，扭过头去，吃起了自己的凤尾虾。







“两份清汤面。”正在伍州左看右看的时候，袁州端上了清汤面。







“吃面，别肖想凤尾虾了。”赵英俊拿起一碗清汤面，直接递给伍州。







“你的面还是我请的。”伍州默默的说道。







“那是因为你领了奖金。”赵英俊一语道破。







“好吧，我吃面。”伍州瞬间无语，拿起自己的清汤面深吸两口，发现自己平静多了，好歹还有美味的清汤面可以吃。







赵英俊拿到自己的清汤面左看又看，又闻了闻香味，还是放到一旁，幸福的吃起了凤尾虾。







八只凤尾虾哪怕再细嚼慢咽也吃不了多久，而这时候伍州早就幸福的吃着自己的清汤面了。







赵英俊还是很纠结，毕竟他是真的不喜欢吃面，吃和不吃，这是个问题。




