
第二百一十五章在其位谋其政

　　安卡拉会议的前两天都是为了最后一天铺垫的，相互交流是前站最主要的肯定是展示各国的实力，促进饮食界的发展。　　这些各国厨艺界的大佬也不是那么有闲隔几年就会来见一次的。　　为的都是最后一天的厨艺展示，厨艺展示有一个规矩，展示的菜品要么是本国失传的菜品要么就是从未出现过的菜品。　　唯有这样才能良性促进厨艺界的发展，让大家不管身在哪里身在何时都将厨艺的事情放在首位。　　别看做一道菜好像很容易，做熟一道菜也很容易，但是实际上要创新一道历史上没有的菜或者还原一道消失在历史长河里的菜，是一件十分不容易的事情。　　并不是小葱和大葱混合在一起炒炒就是一盘新菜的，做菜其实跟配药差不多，都有些君臣佐使这些，每样食材的多寡以及下锅的先后顺序都会影响最后的成菜的口感。　　而将最顶尖的厨师集中到一起就是为了促进各国饮食文化的发展，他们既然是最强者就应该做出一些表率，所谓在其位谋其政就是这个道理。　　第二天研讨会结束以后大家都早早地回到了自己的房间准备明天的厨艺交流。　　大多数人的年纪都不小了，能够做菜，也做得很好，但动作就会慢上许多了，因此这个是没有规定时间的只要做好给评判就可以了，当然最后也是会评出优劣来的。　　而且优胜的前三名也是有奖励的，一个自然是未来五年直到下一次会议召开之前，优胜者所在的国家，会有一定的名额参加任何一场厨艺界的盛事，没有限制条件，再一个是可以有名额参加世界厨艺联盟组织的精英培训，最后就是在世界范围内部分食材的进出口在大部分国家都有部分豁免权。　　都是优胜者的奖励，当然因为还是有冠亚季军的分别的，这些福利奖励因为名次的先后也是略有不同的。　　可以说有了这些权利不只是培养新人有了省力的方式，就是国际地位都会提高不少，会得到更多人的认可，尤其是最后一项那绝对是大头。　　虽然获得豁免权的食材还是需要经过世界厨艺联盟的检验，但是比起其他途径要简便多了。　　袁州自然是知道获胜者的好处的，就是他对自己的手艺有信心也并没有放松，回到房间以后就开始按照平常的作息练习了起来。　　组委会给大家准备的房间都是套房，不光是有厨房，里面厨具齐全，就连食材也是应有尽有，而且如果需要别的食材还可以直接通知酒店准备。　　袁州这边在准备着明天的厨艺交流，国内除了食客们嗷嗷待哺数着时间算着袁州回来的以外，还有人惦记着他。　　“踏踏踏”　　周世杰已经走了五圈都不止了，看得张焱，王怀，麻先生一众人十分眼晕，偏他自己还没有自觉。　　要说这些人真是难得凑在一起，可以说目前这些人都是华夏厨艺界的巅峰人物代表了。　　“我说周老头你别走来走去的，看得我眼睛疼，要么坐下，要么出去，什么毛病，有椅子不坐，非得站着转圈，属驴的？！”张焱见不得周世杰的架势，开口就是怼人。　　这次周世杰倒是没有心情跟他互怼，直接道：“我这不是着急嘛，也不知道小袁怎么样了？”　　张焱朝天翻了一个白眼道：“要着急是不是早了点，明天才开始呢。”　　也不知道着什么急，完全没有想到他们这茶已经连续喝了两天了，他还每天准点来报到，还看周世杰转了两天的圈，也不知道到底是谁有毛病。　　“小周呀，你坐下吧，小袁的实力你还不知道嘛，其他不说前三应该是稳了的。”王怀在里面年纪最大，资历最老，也就他可以开口说这话。　　当然最淡定的就属麻先生了，自从他答应了袁州加入华夏名厨联合会，比起以前确实要多了一些人气，但是还是一如既往的沉默寡言，只是不像以前那么得过且过罢了。　　麻先生以前因为没办法做自己得意的菜了，生活基本上就是过到哪里算哪里，不过自从加入联合会以后，麻先生倒是找到了别的人生乐事，就是苦了一众的会员，主要是麻先生那张嘴是真毒。　　“周会长你这懒驴拉磨的姿势都摆了两天了，这是没拉完呢，还是拉不完了，就袁小子那实力你到底在担心什么？”麻先生不是很理解道。　　他看起来不待见袁州，但实际上是把他当做传承人看待的，看到周世杰这副不太信任袁州的架势就忍不住嘴毒。　　“咳，不是不信任，这不是全世界最有名的都聚在一起了，加上咱们国家第一次参加，想要点好的成绩嘛，就怕小袁有压力。”周世杰略有些心虚道。　　袁州出发前，周世杰曾经专门到店里找过袁州，就安卡拉会议最后的厨艺交流比赛说了说奖励的事情，言下之意就是希望他能够争取一下，当然也是没有明说的，一个是因为不管袁州的厨艺多高他确实是把袁州当做自家晚辈看待的，另一个是他们这些前辈没有本事为国家争取荣誉，反而将担子压在一个年轻人的身上，也是好听不好说。　　但是作为华夏厨联的会长，有些事情又是必须要做的，因此他还是走了一趟，当然更多的还是对于袁州的叮嘱，就怕他出去受人欺负。　　袁州当时看出了周世杰的意思，也没有多说什么，只是说会尽力，作为华夏人，有能力为自己国家争取，那自然是需要尽尽力的。　　这不周世杰一想到这些就格外紧张，既怕袁州有太大的压力发挥不好，又怕其他的总之自从袁州去了安卡拉以后这心就没有静下来的时候。　　当然这些袁州是不知道的，一大早起来，先是按照平常的习惯在房间里做了一套运动当醒醒神以后，吃了早餐，就开始看起了书，这是他拜托查理斯这个年轻人在安卡拉当地帮他买的基本都是土耳其本土的关于土耳其菜的书。　　虽然这两天袁州一直忙着研讨会的事情，但是闲下来的时候也是会看这些书的，今天虽然很重要但是也不例外。　　到了时间以后，袁州就直接打开门，不出意外看到等在门边的查理斯，两个人打过招呼以后就朝着电梯走去。　　“这组委会的服务还是挺周到的。”袁州嘀咕道。　　……




