
第九百八十二章 一个机会？

　　钟丽丽虽然很年轻，但地位档次是真的不一样。　　“听说你的虾蟹荟，还有其他的店铺，要联合挑战袁州小店，我今天是代表厨联，来记录这场挑战的。”钟丽丽语气淡淡的说道。　　“误会，都是误会。”听到钟丽丽是为这件事而来，李厨一下子就冷汗直流，连忙开始解释。　　“是这样的，我那是给袁主厨开的一个玩笑，不能当真，真的不能当真。”李厨诚恳的说道。　　钟丽丽闻言，用怀疑的目光看着李厨。　　“真的，你想想我的这个小店，怎么跟袁主厨的厨神小店相比，比厨艺，我虽然是老厨师，但跟名厨差距还是很大的，钟秘书你说是不是。”李厨道。　　见钟丽丽毫不犹豫的点头，李厨心里既感到憋屈愤怒又不敢表现出来，嘴上还得继续解释。　　“我又不傻，更不想寿星公上吊，这事真就是个误会。”李厨一脸诚恳的说道。　　反正李厨就是准备不承认，但这时钟丽丽开口了。　　钟丽丽表情严肃的说道:“我们厨联不管是不是误会，李主厨你这样说过，那就代表的确有这样一件事。”　　这次钟丽丽一开口，李厨就认识到了不妙，紧接着钟丽丽的话果然应承了他的想法。　　“既然是事实，那么就代表并非袁主厨捏造，这件事情厨联已经登记在册了，并且介时会由我们安排专业的美食评判来进行评选。”钟丽丽看见李厨还想说什么，直接开口说道。

“可是……”听了钟丽丽的话，李厨脸色更差了，但嘴上还是急忙准备开口。　　然而钟丽丽再次传达了周世杰的话，道:“周会长说，挑战示范店的事情，这是从川菜示范店评选开始以来的第一次，示范店作为一年来的川菜标杆，是需要我们所有人认同的。”　　“但每年示范店推荐上榜的店铺，只有十家，所以肯定还有许多优秀的店铺不能被提名。”说道优秀店铺的时候，钟丽丽瞥了李厨一眼。

而这一眼蕴含的意思，李厨宁愿自己没看懂，但钟丽丽却直接开口继续说道：　　“所以如果有一个，或者是几个，而现在是二十八个川菜馆都觉得自己也能上，那么是非常欢迎你们的挑战的。”　　“这次挑战，将会由周会长以及川菜协会会长张焱会长亲自担任评委，以保证公平、公正。”　　说到这里，钟丽丽停顿了一会，抬头认真的看着李厨，显然是在等李厨的再次回答。

只是钟丽丽说的这些情况，直接将李厨想要说的话全部堵到嗓子眼了。　　听听周会长的话，先直接定了个基调，这是对示范店选举的不满，而这相当于是打了两位会长的脸，然后又大方的说可以不满。　　但真的有这么大方？“有其中一个，或者是几个，二十八个”，会长说话就是有水准的，挑战袁州的海鲜店，可不就是一共二十八家。　　说这话就只代表一点，这二十八家店，都已经被记住了，想到这里李厨整个人都斯巴达了。　　“所以李主厨想要取消，我可以致电给周会长与张焱会长，你可以亲自和他们说。否则我一个秘书，在两位会长已经安排好行程的情况下，也是做不了主的。”看李厨一脸菜色，钟丽丽继续开口的同时，还做势还掏出了手机。　　“不用不用。”李厨连忙摇头，现在不能一错再错了。　　“那就好。”钟丽丽点了点头，继续道:“这么说，李主厨是接受挑战安排了？”　　“完全接受，周会长和张会长能够在百忙之中还抽出时间亲自过来，不胜荣幸，不胜荣幸。”李厨扯起嘴角，尽量笑的真诚的说道。　　“好，那么这是邀请函。”钟丽丽低头拿出了一封邀请函，递了过去道:“上面有此次挑战的时间以及地点，另外二十七份，将会分别送到其余各位主厨的手中。”　　“谢谢钟秘书亲自跑一趟，麻烦了。”李厨感谢道。　　“那么我还有事就不打扰李厨研究菜式了。”钟丽丽做事也是干净利落，讲完这些，就踩着高跟鞋离开。　　“钟秘书要不要吃了午餐再走。”李厨一直跟在其身后，期间还客气的问道，但被钟丽丽直接婉拒了。

等到送到门口，钟丽丽拒绝相送后，李厨又往前走了两步，大声的开口了。　　“请钟秘书帮忙告诉周会长和张会长，我们至少我本人对川菜示范店的评选是抱有敬意，并且对于这个结果也是非常认同的。”　　“会有这样的情况，主要是因为其他原因。”李厨这是对自己行为做着最后的努力。　　待看到钟丽丽上车离开，李厨脸上的笑容才凝固，看着手上的邀请函，深吸了一口气，才将心中的火气压下来。　　“当真是心思阴沉狠绝，竟然直接出动厨联秘书长来通知这件事情。”李厨咬牙切齿道。　　钟丽丽说话太绝了，把李厨能够拒绝的退路全部斩断了，想想也是钟丽丽是什么人？她说话做事，怎么可能会给人留有余地。　　“师傅师傅这是一件好事。”李厨徒弟的声音突然从边上传来。　　要说熊孩子不可怕，关键是熊大人才可怕，这徒弟没看见李厨神情如此凝重阴沉，还兴高采烈的说出了这话。　　李厨被惊醒，转头看着一脸高兴的徒弟，目光中充满了杀气。　　“师傅你听我说，是这样的……”徒弟连忙补救:“这件事其实没有这样复杂。”　　“既然厨师联会的人，将事情定义为挑战示范店。”徒弟顿了顿继续道:“那我们就挑战。”　　“师傅你说过，那个袁州厨艺是很高，但并非是全能的，他对于海鲜不行，我们赢了不就行了？！”徒弟越说越激动，不知道是激动，还是被李厨有杀气的目光吓得，是以没有组织语言，说的话颠三倒四的。　　但李厨听明白了，目光中的杀气消散。　　“这样说，这或许，还不是一件坏事，说不定还是一个机会。”李厨喃喃自语。

……　　 




