
第一百三十六章 认真对待衣服

　　食客们将出奇制胜这四个字发挥到了极致，就怕自己有些什么地方做的不合适，导致本来可以抽中的名额最后没有抽中，那绝对是想自挂东南枝了，曾经有一份真挚的爱情，摆在我的面前……咳，串台了。　　总之食客们现在不止是每次喝酒的名额，吃素宴的名额，烤全羊的名额，现在还多了吃火锅的名额需要他们靠人品，平常需要攒人品的时候就多了。　　小店里熟人之间抢菜的幅度都变小了一些，都开始讲究斯文了。　　这些事情袁州是不管的，他的主职工作就是做好菜，研究厨艺争取早日当上厨神，吃饭嘛自然是是各凭本事了，要是吃饭都不积极，还要啥自行车。　　桃溪路这边提前一天就开始蠢蠢欲动，那边也有人开始着急起来。　　“你看我这件衣服穿起来是不是显得比较有专业素养，还是这件更合适一点？”田鹏浩一手拿着赭红色的唐装一手拿着一件靛青色的唐装很是犹豫不决。　　白胖发面般的脸上满是纠结，本来没有多少皱纹的脸都因为这样而凭空多了不少的皱纹，这下倒是符合田鹏浩现在的年龄了。　　“你换了五次衣服了，随便哪一件都挺好。”严军昌努力忍住不翻白眼，但是语气也是没多少好气的。　　主要是田鹏浩拿的那五次衣服，每次两件，除了款式略有点差异，还不太大，就是颜色都没有太大的分别，对于重来都不怎么讲究穿衣的严军昌实在是分辨不出来哪个更好看。　　关键是田鹏浩还是不知疲惫地沉浸其中，完全没有一个已经六十岁老头的认知，比起小年轻来还要讲究。　　当然这也是跟田鹏浩本身的职业有关系，他是现今华夏最出名的服装设计师之一，别看他本身白白胖胖，弥勒佛似的，似乎很好说话的样子，但是那是没有触到他敏感的点，不然分分钟变喷火龙。　　比如现在。　　“都说多少次了，每一件衣服它都是有独特气息的，但适合什么场合，就需要人来分辨了，你这样随意敷衍，衣服也是会随便敷衍你的，要不是因为你要去拜访袁主厨，我能这么郑重其事吗，好的得体的衣着是对人的基本尊重，这你都不明白？”田鹏浩直接开启嘲讽模式。　　显然严军昌已经是很习惯田鹏浩的架势了，没受一点影响不说，还十分态度自如的指着那件赭色的道：“我觉得这件很好，我们是去吃火锅，刚好这件颜色相称，红火。”　　想了想似乎觉得刚刚田鹏浩说的有些道理又说道：“你也帮我挑一件明天穿的，确实应该正式一点。”　　“这才对，作为协会的会长，你就应该有点样子，每天不知道好好收拾自己，真是浪费来这世间一遭。”田鹏浩脸上终于露出满意的笑容。　　严军昌是华夏火锅联合会的会长，本身是一个十分成功的商人，目前华夏最有名的火锅集团，秦方火锅联盟就是他的产业，几乎每一个想要吃火锅的人第一个想到的就是去秦方吃火锅。　　可惜那是在袁州推出火锅天之前，自从上次袁州推出了一次火锅天活动以后，秦方独占鳌头的局面就被打破了。　　很多人没有吃过袁州做的火锅，但是架不住袁州名气大，也从来没有翻车过，期待值就高了，网络上也是热度极高。　　本身来说，袁州两个字其实就代表了一定程度的流量了，再加上大家伙都喜欢的火锅自然关注的人就多了。　　等到严军昌收到消息的时候，已经是火锅天的第二天了，自然是没有机会感受一下袁州做的火锅的魅力了。　　不过袁州上新火锅的规律和规矩已经是摸清楚了的，因此这次严军昌才会在火锅即将到来的前一天就打算着去蓉城呆着。　　定的是傍晚的机票，田鹏浩才有时间慢慢按照自己的习惯挑选衣服，不光是为了慎重，也是有自己的目的在里面的。　　至于作为最知名的服装设计师，他是怎么跟火锅起家的严军昌混在一起的，那就是另外一个故事了，别问，问就是一个村里光屁股长大的。　　对于田鹏浩的调侃，严军昌显然是没有放在心上的，也没用助理帮忙收拾，自己动手将他挑出来的衣服装到盒子里然后再放到小箱子里等着一会被送走。　　其实要说严军昌本身作为商人穿的也不差，一身西装笔挺，虽然年纪大了，但是也是腰背挺直的，看着就是一个成功人的样子，但是架不住田鹏浩是传统的忠实拥护者，他设计的衣服华夏风味浓厚，沿承了几千年文化底蕴的熏陶，做出来的衣服极其受欢迎，而且是受当下年轻一代的欢迎，当然年纪大的一代欣赏的也很多。　　别看田鹏浩虽然已经是61了，但依旧活跃在时尚前沿，很是受大家的追捧，没有多少年龄的界限。　　每次看到严军昌穿的西装革履的，田鹏浩都是格外不舒服，不刺挠两句都对不起两个人之间的深情厚谊。　　“听说袁主厨那里吃饭需要排队的，咱们是不是要早点去？”田鹏浩将衣服收拾妥当以后突然想起问道。　　他吃饭多数都是不排队的，倒是没有什么经验，虽然网上有不少袁州的消息，但是他觉得眼见为实，耳听为虚，并不是所有的消息他都相信的。　　相对来说，田鹏浩觉得也许他的老朋友严军昌应该知道的多一点。　　倒是没有辜负田鹏浩的设想，严军昌还真的不是第一次去厨神小店了，不过他是去考察的，也没有跟袁州见面，也没有在小店吃饭，纯粹就是去考察的。　　“人很多，我们要是想要突出来的话，就需要很早就到那边才行。”严军昌认真道。　　“光是去得早应该没用吧，我们想要吃的是火锅，我听说好像需要名额才能吃。”田鹏浩道。　　他也是看网上一个帖子列举的，在厨神小店需要靠人品爆发才能吃到的东西汇总，其中就有火锅。　　“放心我已经安排好了。”严军昌信心满满。　　知道老朋友做事很靠谱，既然他说没问题，田鹏浩就放下心来，再次整理了一下一个雕花的小箱子。　　不是很大，也就是普通24瓶装牛奶箱那么大，但是田鹏浩很是宝贝，隔上一段时间就会摸摸擦擦，显然是很重视了。　　……　　 




