
第一千五百三十二章 我很高兴

　　“嗯。”凌宏点了点头，然后顺着人群往小店走去。　　期间凌宏会下意识的护着阮小青，不然后面着急的食客挨蹭到她，这样的行为凌宏一直都会做。　　但今天阮小青却认真的盯着凌宏回护的手臂，一副若有所思的样子。　　因为他们是五个人，虽然是请凌宏和阮小青吃饭，但也没法坐在一起，只好分成了两桌。　　马尼翁陪着坐轮椅的妻子和人拼桌坐在边上的小桌上，而赫伯特博士则和凌宏还有阮小青挨着坐在弧形长桌边。　　虽然分成了两桌，但也不影响他们交流和点餐。　　点餐完毕后，凌宏还和赫伯特博士聊了一些关于其他的是，他很注意的没在阮小青面前聊关于胰腺癌的事情。　　要知道阮小青看起来非常抗拒这件事，并且虽然他们现在已经处于恋人未满的阶段，但阮小青却没有一次让凌宏陪着她去过医院。　　凌宏到现在也没见过阮小青的医疗报告，这样的情况下他自然不会在阮小青面前问关于胰腺癌的事情。　　另外值得提一句，去岛国的机票，又又又作废了。　　“说起来，既然胰腺癌都可以，那么其他绝症……”赫伯特脑中的想法一发不可收拾。　　对于绝症病人来说，做很多事其实都是徒劳，但能吃得下食物，身体机能就会好些，原本只能坚持两个月，或许就能坚持三个月。　　一个月三十天的时间，对于普通人来说或许没什么，但对于绝症病人，那就是他们生命剩下一半的时间了。　　在赫伯特博士主动开口道谢，凌宏都能巧妙的绕过这个话题，而凌宏的这些做法让突然认真观察起凌宏的阮小青都看在眼里。　　好在很快几人的餐点就上来了，袁州的食物一上来，大家的注意力也就不在话题上了，而是在自己面前的食物上了。　　其中阮小青的食量和雪伦看起来是差不多的，都只有普通人的三分之一。　　虽然吃的少，但看得出来两人也都吃的很香，没有丝毫勉强。　　赫伯特已经准备，将“到袁州小店吃饭”，列为他对患者的医生建议。　　在袁州小店吃饭一向是很快的，这不五个人因为有吃的慢些的雪伦和阮小青两人，但也很快就吃完了。　　吃完后，凌宏和阮小青一起送三人出去，直到走到桃溪路路口五人这才分别。　　“我送你回去吧。”凌宏转头对阮小青道。　　“好，但是我今天想坐车，不想走。”阮小青道。　　“那我去开车，你就在这里等我，我很快回来。”凌宏立刻应道。　　“嗯。”阮小青点头，然后看着凌宏快速往对面的停车场跑去。　　是的，穿的一身张扬帅气的凌宏是跑着去对面停车场的。　　就像凌宏自己说的，他很快就把车开到了阮小青的面前，然后下车开门让阮小青进去，接着再自己上车开车送她回去。　　期间两人稍微聊了聊天，而凌宏没有问阮小青今天为什么不想走回去，而是想坐车回去。　　阮小青家直线距离桃溪路的袁州小店走路不过二十分钟，平时她都是走里来，当做锻炼的。　　开车到小区门口七八分钟也就到了，阮小青下车然后约好晚餐的见面时间就径直回了自己的小区。　　凌宏自然和往常一样看着人进去才开车离开，不过他既不是回公司也不是回家，而是径直去了赫伯特博士他们下榻的酒店。　　就是刚刚回了家的阮小青也换了件外套就又出门了。　　这次她是自己走路去的桃溪路，是的阮小青再次自己去了桃溪路。　　路上阮小青走的不快不慢，等她到的时候正好距离午餐时间还有十分钟结束。　　阮小青也没进去，就安静的站在门口等着，等到十分钟后，店里响起袁州送客的声音，等到最后一个食客走光，她这才进去。　　“不好意思，店里午餐时间……”还没走的周佳下意识的就对着进门的阮小青开口，但抬头看见是阮小青又惊讶的闭上嘴，顿了顿才道：“阮姐姐怎么来了？”　　周佳是想用又的，但最后有换了个词。　　“我找袁老板有点事情。”阮小青温和的笑道。　　“哦哦，老板阮姐姐找您。”周佳立刻转头对袁州道。　　“嗯。”袁州应了一声，然后关上洗手的水龙头，认真的擦干手，抬头看向阮小青。　　阮小青看向袁州，袁州今天穿着一声烟青色的汉服，交领上绣着莲花纹路，腰背笔直，明明没有凌宏的身高高，看起来虽然老成，年纪也不大，嘴上更是连胡子都没有，刻板严肃的脸，却显出了一种非常可靠而值得信赖的模样。　　“谢谢袁老板，谢谢你。”阮小青认真的弯下腰，语气郑重的道谢。　　这样郑重的道谢让程技师、程璎和周佳都有些懵，唯独袁州明白了她的意思。　　因为袁州虽然英文不佳，但却知道赫伯特这个人，当然知道赫伯特也是因为凌宏的缘故，这还是源于昨晚凌宏的咨询，不过这个就不比细说了。　　阮小青的道谢有三个意思，一个是谢谢那天的蟹黄大包子让她留下了，二一个则是感谢袁州帮她完成了最艰难的告诉凌宏她生病的事情。　　最后一个则是谢谢袁州能够让她在店里遇到凌宏了。　　这就是阮小青要表达的谢意，而袁州则完美的接收到了这份谢意。　　“不用客气，其实我什么也没做。”袁州道。　　“都是因为袁老板您……”阮小青连忙开口，但话还没说完就被袁州打断了。　　袁州语气轻松，神情自然的道：“我做了好吃的东西，你们很喜欢吃，而我很高兴，仅此而已。”　　“谢谢。”阮小青心里一暖，再次道谢，然后转身踏出店门，带着满心的欢喜离开了。　　而留在店里的人除了活泼好动，精力无限又充满好奇心的程璎外，其余周佳和程技师已经是不管三七二十一，心里想的都是：“老板（师傅）真厉害。”　　两人已经在心里再次把袁州重头到脚的夸了一遍，可以说已经退化成两只只会喊六六六的咸鱼了。　　“师公，刚刚阮姐姐谢您什么？”程璎好奇的问道。　　“我和你爸有事要谈，你和周佳快回去，路上小心。”袁州并没有回答程璎的话，而是道。　　“对对对，你快走，别打扰师傅和我说话。”一听袁州开口，程技师立马从六六六里回神，直接推着自己女儿的肩膀让她走。　　“……”程璎看着一脸嫌弃的亲爹的脸，瞬间无语。　　她可能是垃圾桶捡来的，或者是充话费送的。　　最后还是周佳笑着拉着程璎离开，瞬间店里就剩下了袁州和程技师两人。　　“师傅，我先收拾店里。”程技师挽起袖子又要开干。　　“不用，都收拾好了，去后院。”袁州道。　　……　　Ps:你们喜欢看菜猫的书，菜猫也很高兴。




