
第一千八百零六章 感觉被看破

　　“好了就定下，海鱼刺身。”大石秀杰起身，在一张便签纸上画了个√，把便签纸交给后厨，上面所需要的材料后厨会准备。　　大石秀杰其实现在已经在学袁州了，处理所有食材都是自己亲自动手，不需要经帮厨之手，另外现在大石出门是要去接受电视台采访，毕竟大石现在身份不同，“新和食的领路人”，“大宗师的嫡传弟子”，也真是亏得程招妹不关注日本这边的新闻。　　大石秀杰还有一个身份，“袁文化倡导会”的会长，又是一个新词，什么叫袁文化？没有那么多内涵，就是和袁州有关的一切事情都可以拿出来说，譬如大石秀杰是准备出重金购买，放在私人博物馆中的云龙九现，但被拒绝了。　　又是大石秀杰，在记者面前袁吹的一天……　　桃溪路这边，晚餐时间结束，也没有看到乌兽出现，加起来都已经消失了一个下午了，就在袁州在晚餐后，去了后院看了看，嗯……没人，不是和面汤抢吃的被咬了，不过严格的说起来，面汤除了乌海也从来不会冲人叫唤，除了乌海更加不会咬别人。　　为什么要除了乌海，乌海做了什么，心里应该有逼数，在此就不赘述了。　　就在袁州有些疑惑时，郑家伟到了。　　“袁老板好。”郑家伟脸色上透露着愁容。　　很显然能够让郑家伟这个反应的就只有可能是乌海出了事，袁州第一反应就是：“难道是乌琳下手太重，把乌海打进了医院？”　　至于为什么不怀疑是乌海被绑架了，毕竟这种著名画家，绑架了可以勒索好大一笔钱，废话有郑家伟在谁能绑架乌海？　　“不会小琳很温柔的，她下手有轻重，所以都是看起来动作大，实际上打身上不会受伤。”郑家伟还是替乌琳解释了一句，然后才道：“小海下午在寻找灵感的时候扭伤了腰，医生说必须卧床休息半个月，但不要紧，伤势不重只要养养就好。”　　郑家伟轻声细语的补充了一句：“毕竟伤筋动骨一百天。”　　寻找灵感……说的还真委婉，那么这里面就有个问题，要寻找什么样的灵感，才会把腰扭得这么严重？　　“原来是这样，那我一会去看看他。”袁州点头。　　“其实我这次来就是想问问，袁老板这里是不是可以外卖。”郑家伟微微有些不好意思的询问。　　不过想到在乌琳的镇压下现在生无可恋窝在床上的乌海也只有问问了，作为朋友，郑家伟是不希望出现这样的情况的。　　“没错，现在确实可以有外卖了，因为小店也只有我一个人，外卖的话，我担心会忙不过来，所以并没有正式公布出去。”袁州解释，并且好奇问道：“家伟你是这么知道的？”　　目前知道能够外卖的，也只有凌宏和小青，至于殷雅的……那是喂狗粮。　　袁州自然相信凌宏和小青是不可能对外人说的，因此郑家伟这个信息来源，是真让袁州好奇了。　　“没有，因为当初小青住院凌宏在一旁照顾，我想袁老板你这个刀子嘴豆腐心的人，肯定会用袁老板的方式帮忙。”郑家伟道：“我想了想袁老板的方法，第一就是弄一个活动，让小青抽奖，第二是外卖了啊，然后在小青生病那段时间厨神小店没有举行什么活动。”　　这郑家伟是会读心术吗？袁州感觉自己的面瘫神功，似乎一点用都没有。　　“那么小海可以点外卖吗？”郑家伟问。　　袁州点头。　　“真是太好了，袁老板现在可以点餐吗？”郑家伟脸上露出一个笑容，这样就不用担心小海养不好伤了。　　“晚餐时间已经结束了，需要外卖，明天请早，不过我等会会去看望乌海。”袁州道。　　“好的，谢谢袁老板。”郑家伟对于袁州的潜在意思，那是理解的透透的，营业时间结束是不能点餐，这是乌龟的屁股——规定（龟腚），但只要乌海有东西吃，那是完全没有问题的。　　袁州说着就转身回到厨房，看望病人也得有点样子不是。

“那需要我等袁老板吗？”郑家伟问。　　袁州回答：“不用。”　　“袁老板那我先回去照顾小海了。”郑家伟转身朝着对面走去。　　“做肉馅的蒸饺好了，这个快而且吃起来方便。”袁州考虑到乌海扭伤了腰，应该是不便动弹的，一口一个的蒸饺就比较合适了。　　当然为了照顾乌海的胃口，想着之前打电话叫他吃药的情谊就给他做二十个当宵夜好了。　　袁州速度很快，揉面拌馅一气呵成，很快就准备好了，将二十个白白胖胖的蒸饺装在系统特制的食盒里，放进特意调的蘸水，拎起来就朝着对面走去。　　不快不行。　　之前接到小雅的消息，今天下班晚会晚点过来，空出的时间刚刚好够探望乌兽这个病号。　　“圆规你真够朋友，居然给我送东西，我出去送你一幅画，不对送你十副画，报答你的大恩大德！”　　乌海本来无精打采地躺在床上，感觉全世界都抛弃了他，不过在看到袁州来了，准确的说是袁州的食盒到了，绝对的原地满血复活。　　要不是乌琳见机得快，上前压住乌海，他能够自己从床上跳下来，腰伤算个什么事，吃不到袁州做的菜才是大事。　　“不了，天花板挂不下了。”袁州拒绝。　　“袁老板好。”乌琳单手压制乌海，一点也不把张牙舞爪的乌海放在眼里，一边还有余力跟袁州打招呼。　　“小海，你小心点，不要再伤着了，要不然估计得多躺几天。”打蛇打七寸，郑家伟可是深谙此道。　　乌海此时就是一个表情包，瞬间乖巧JPG。　　袁州对着乌琳点点头然后口中也打招呼，朝着乌海走去：“你还好吧？”　　看到乌海这么生龙活虎的样子大概是没什么事的，但看在他受伤的份上，下午的事情还是现在不要让他知道了。　　“我就是这么善良。”袁州心里暗暗道。　　“没事，我能有什么事。原来是蒸饺，真是好香呀。”乌海陶醉地闻着空气中的香味，立刻叫出了盒子中是什么。　　其实系统准备的食盒那可是高科技产品隔热隔味的，也就是乌海这个有特殊异能的兽才可以闻到。　　“好好养伤。”袁州将食盒打开。　　乌琳和郑家伟都不约而同的吞了一口口水，感觉之前吃的晚饭大概是错觉来着，肚子特别饿。　　至于乌海已经开始吃起来了，吃饭又不用腰。　　……




