
第一千九百四十一章 不怕死

　　“袁家菜，感觉还怪不好意思的。”袁州道。　　系统现字：“作为未来厨神，拥有的菜系多不胜数，自成风格那是必须的事情，因此从烤乳猪做起，请宿主大人加油！”　　最近系统很听话，每句话基本都有叫“宿主大人”，袁州是了解系统的，总感觉事情没那么简单！　　“系统小同志你是不是在谋划什么事情。”袁州询问。　　然而系统丢下这么一句话，直接神隐了。　　“用不了多少时间，就可以填满了。”袁州看了看空荡荡的袁家菜页，信心十足。　　说过很多次，厨神小店的所有菜，都是完美。　　食材完美、厨艺也是极限，所以说袁家菜也就是以完美为基础，形成风格，就好比袁式烤乳猪的“火候”和难以复制的刀工。　　袁家菜的核心，袁州想了想应该是“难以复制”。　　在袁州想袁家菜时，电话铃声突然响起，是周世杰会长的电话。　　“周叔，怎么了？”袁州接通电话道。　　“没什么就是告诉小袁你一声，那个银勺评选的事情，已经报上名了，比赛时间定在了来年三月末，四月初左右，到时候会提前通知你的。”周世杰的声音带着笑意，显然心情很好。　　“谢谢周叔，辛苦了。”袁州道谢。　　“不辛苦，想到小袁可以将银勺拿到手，心里就舒坦。”周世杰很是耿直地道。　　“对了，周叔，我最近改良了一个菜，你要来试试吗？”袁州想到了刚刚上菜单的烤乳猪，心头一动。　　“什么菜，我明天就过来。”周世杰很是干脆。　　能够让袁州说出改良的菜，那肯定是有什么说头的，不去太可惜了，必须去，正好明天他就放假了有时间，可以多吃一点。　　“烤乳猪，周叔到时候过来就行。”袁州道。　　“烤乳猪？粤菜？好的，那我到时候过来。”周世杰一口就答应了。　　这时候他是没有想到袁州这么快，就形成自己的风格菜系。倒不是说形成风格就难。　　比如周世杰自己都有自己的风格，之前的御厨四大家传人都有自己的风格，包括金海都有，但是袁州不一样，他掌握的菜系，那是已经在顶端了，本身都是其余厨师难以进入的领域，所以还要在此之上，是很难以想象。　　打完电话，熊孩子找上门来。　　自打熊孩子开启了厨神小店的菜单承办业务，虽说中途有来自于父母的波折，但也成功解决，生意就越来越好了。　　“袁叔叔，正好年前来结一次帐，年前清一次，而且快递已经休息了，所以年后可能还会有个高峰期，到时候我会在开学前再来清一次帐。”熊孩子一本正经地道。　　“好的，祝我们生意兴隆。”袁州想着过年了也要说点吉利的。

“谢谢袁叔叔，也祝袁叔叔前程似锦，厨艺再攀高峰。”熊孩子也点头。　　熊孩子做生意真是一把好手，此行分给袁州有一千多块，虽然对于袁州来说不算什么，但是从中就可以看出熊本熊的能力了。　　今天已是28，晚餐结束以后，袁州就跟苏若燕说好了，将年货和红包给了她，让她提前一天回家，毕竟回去还要7、8个小时，并不近。　　一开始苏若燕是不愿意回去的，但是经过袁州的讲解，才算是同意了。　　暮小云倒是需要做到29的，她家就在桃溪路附近。　　酒馆有暮小云在，袁州一点不用担心。　　说起来袁式烤乳猪能够成功出炉，多亏袁州曾经在古籍中见过一种‘火山鱼’的做法，十分新颖，是取烧红的火山石，堆砌成一个灶台的形式，进行烤制的，无独有偶，在他今天看的这本《饮膳杂记》中也提到了火山鱼的制作方法。　　所以袁州才会想要打破传统的“整”模式，最后用极强的刀工，强行拼。　　“看得多真是有好处，即使当时看不出来，但在后面也会显露出效果。”袁州心道。　　夜晚过去，到了29的早上。　　因为苏若燕已经休息了，早餐来的食客就发现了袁州亲自招待客人的情形。　　“过年好袁老板。”　　“袁老板自己招呼，小燕子呢？”　　“我们自己来，你把早餐放那就行了。”　　食客们整齐划一，喊袁老板的声音尤其响亮。　　安静快速优雅地将自己的早餐吞进肚子里，毕竟乌海在旁边，食物进肚子最安全。　　说到乌海，今早吃完早餐就一脸严肃地站到了一旁，明显是在等营业时间的结束。　　那一脸有正事的样子惹得好多人看了好多眼，一向只看到吃和画的乌海居然有正经事，这也算是一景。　　值得一提的是周希没有跟在乌海身后，被美其名曰放假了。　　等到早餐时间结束，乌海立刻走到袁州面前。

“圆规、圆规我找你有正事。”乌海强调道。　　“什么事？”袁州略有点好奇。

“乌琳要回来了。”乌海直接道。

“然后？”袁州难得有点懵，你妹妹要回来了跟他说干什么，最不济也应该跟郑家伟说才是。　　“所以年货是不是可以给我，我帮她代拿。”乌海直接说出目的。　　不愧是乌兽，原来打的这主意，但乌海不怕被打死吗？　　事情的起因是这样的，袁州今年卖了年货，想了想也给几位熟悉的好朋友准备了，虽然不能去拜年，但是礼物肯定是要准备的。　　因此袁州多准备了五十个盒子就是给亲戚朋友准备的，周世杰会长、张焱会长、连师父、麻先生，还有姜嫦曦、乌海等人，甚至凌老爷子，周佳他们袁州都准备了的。　　乌海是买了一盒，又收到袁州的一盒礼物，两盒四个，以他的胃口也不够吃，但是郑家伟的两盒并没有拿到手，郑家伟都给乌琳留着了，也就是周希那里坑到了一盒。　　从此可以看出，周希真是乌海的铁杆迷弟。　　现在乌海的意思是乌琳肯定有一份的，他要提前帮忙拿了，麻辣味的就可以当成是报酬了。　　“等她回来了，我亲自给她。”袁州一眼就看穿了乌海的计谋。　　“我可以帮忙。”乌海一脸正气。　　袁州的回答是直接转身回楼上，听乌海在这里胡扯，还不如上楼看看古籍。　　……　　 




