
第一千三百零四章 袁州其名

　　柯林听到周世杰如此自夸的话也没多说，只是示意道：“先进去再说。”

“好，那就进去。”周世杰从善如流的点头，然后三人一道进门。

还好这个河边院子的大门很是宽广，可以让三人同时进入。

袁州也不却场，态度自然的就随着两人一起走进小院。

小院里立刻迎上来一个穿着民国时期上衣蓝色，下裙黑色的学生装，梳着两个大辫子的女孩。

　　“三位请进。”女孩声音清脆，上来就开始引路。

所谓的河边院子，这院子还真的开在河边，领路的小姑娘带着三人就往院子深处走去。

经过院子后，进入一道垂花门，里面豁然开朗，小小的假山怪石堆叠其中，而一张张竹制的桌椅就点缀其中。

领路的小姑娘带着三人往抄手游廊上转了个弯，直接走到了院子的最深处，那里隔着一个个的小包厢，有些门打开着，能看到正对面宽广的河面。

小姑娘带着三人来到中间的一个名叫花月的包厢，然后道：“三位订的包厢就是这个，请问喝些什么茶？”

包厢不大，大约十五平米的样子，里面正中间用四个条桌围了起来，中间摆放着低矮的花木，这样也不影响互相交流。

而在周围则摆着一些冲茶用具，显然这里是可以让人现场表演茶道的。

包厢的四个角落则摆放着一些修剪整齐的盆栽茶树，茶树碧青散发淡淡的青叶香味。

古朴的雕花窗外就是河面，还能看到河对面叶子金黄的梧桐树，整个空间看起来开阔而雅致，很是漂亮。

“这家的遵义红原产地是贵省的遵义很正宗，老柯要不要尝尝咱们这里的遵义红和你那里泡出来的有什么不同。”周世杰笑眯眯的说道。

“可以。”柯林直接坐在门右边的长桌上，闻言点了点头。

“那小袁呢？”周世杰偏头问道。

袁州坐在门的左边，而周世杰是坐在正对河面的位置，三人就这样分桌而坐。

“好。”袁州点头。

“今天上白茶，泡好送进来。”周世杰这才转头对一旁站着等待的领路小姑娘道。

“三位稍等，先用些茶果，茶品马上就到。”小姑娘立刻点头，有礼的退下了。

“砰”退下的小姑娘走的时候轻轻的带上了包厢的木门，包厢里一下子安静下来。

　　茶果有三种，已经摆在条桌上了，条桌是原木色，上面只上了清漆，除了摆放了一些简单的装饰品外，就是三种摆放在茶海里的茶果。

三个碟子都是深棕色的，一个摆放着青绿色的小团子，散发着淡淡青草气息，看样子是什么草团子之类的。

中间的则是淡淡的黄色，小巧的糕点上印着漂亮的花纹，最后一个则是白玉般的，方方正正的一块，像是细米糕。

安静的包厢也没人吃东西，好一会柯林亲自开口问道：“我看你拿着笔记本，是打算记还是已经记了东西？”

柯林这话问的自然是袁州，毕竟柯林本身和周世杰还是相熟的，也没什么好单独说的，更何况今天他来的目的就是和袁州讨论的，这是和周世杰说好的。

“是最近学习黔菜的一些菜品记录。”袁州拿起笔记本道。

“好记性不如烂笔头，确实应该记录，好习惯。”柯林点了点头，赞同的说道。

“记录下来有助于改进自身的不足。”袁州也道。

“听周会长说你最近学习了黔菜和贵菜，一次两个菜系？”柯林眉头皱起，问道。

“是的，我想趁着年轻多学些菜。”袁州直接点头应道。

“你不是川菜厨师？为什么突然要学黔菜和贵菜？”柯林并不满意袁州的回答，继续问道。

“因为我川菜已经精通并且完全领悟。”说这话的时候，袁州态度自然，神情平淡，说的很是淡然。

柯林眉头一挑，看向周世杰。

“小袁是个天才，不或者说是非常努力的天才。”周世杰叹息道。

“你很不错，非常不错。”柯林认真的说道。

“谢谢。”袁州这话既是对周世杰说的，也是对柯林说的。

“不知道你手上的笔记本方不方便给我看看。”柯林说完这话意识到有些不妥，又解释道：“我想看看你学习的进度，然后才知道从哪里开始讨论。”

按理来说以柯林今年年过七十的岁数，以及获得的荣誉来说要看一个小辈的笔记本，那别人是求之不得的，但柯林却觉得直接这样说不妥，显然他这是隐隐的把袁州当做平辈来论交了。

“当然。”袁州点头，然后起身拿着笔记本过去。

而柯林则站起身等在自己的位置上，拿袁州笔记本的时候柯林是双手接过的，这说明了他的重视。

看着两人相谈甚欢的样子，周世杰想起了他找柯林时候的事情。

柯林来蓉城这事作为厨联总会长周世杰他自然是最早知道的，听到这消息，他就直接想到了最近在学习黔菜的袁州。

一开始周世杰就打算把袁州介绍给柯林，让柯林这个黔菜大师能够和袁州交流交流，这样也能开阔一下对黔菜的认识。

等到柯林一来，周世杰在当天等接待工作做完后，他亲自去了柯林下榻的酒店。

那时候已经是晚上九点了，周世杰和柯林关系还不错，称得上是朋友，毕竟站在厨艺顶端的也就那么些人，互相之间自然是认识。

虽然柯林大周世杰十几岁，两人成名时间不同，但因为周世杰现在的位置，两人倒是以平辈论交。

“柯大师，今天我找你是真的有事。”寒暄过后周世杰直接开口道。

“行了，直接叫老头子我的名字吧，天天柯大师的难不成我还得叫你周会长不成。”柯林神情放松道。

“那行，柯林我想给你推荐个人，私下里和你讨论讨论黔菜，不过你可得拿点干货出来。”周世杰直接点头，然后道。

“推荐人？”柯林不解，虽然没一口拒绝，但神情是质疑的。

要知道柯林是黔菜大师，他自己可是收了徒弟的，如果像周世杰所说讨论的时候还要拿出干货，那可不是谁都可以的。

有本事他柯林难道不知道留给自己徒弟，怎么会给一个外人。

但周世杰直接点头，也不卖关子，说出名字道：“这人是袁州。”

“袁州？”柯林脸上的神情淡了下去，沉吟了一下，然后点头答应。

“好。”柯林道。

……




