
第一千四百二十八章 甜水面

　　“好的，楚主厨。”应声的是金发尤物菲尔。　　只见她点了点头，然后就扭身走向厨房端菜去了。　　楚枭眉头不可见的皱了一下，但并没有多说什么，而是转回头看着加布里埃尔。　　“我记得你对花生并不过敏。”楚枭肯定问道。　　“是的，我非常喜爱花生的特别香气。”加布里埃尔点头点头道。　　“今天的面食里使用了花生。”楚枭道。　　“那太好了，我很期待楚主厨的厨艺。”加布里埃尔道。　　“会使用筷子吗？当然不会也没事，我做的中餐面食。”楚枭云淡风轻的说道。　　“当然，筷子这个小技巧虽然有点难度，但对于我来说还是很简单的。”加布里埃尔自信的说道。　　“那就好。”楚枭点头，并未多说。　　“无聊是一种疾病，最好的方式就是思考和学习。”加布里埃尔回了楚枭一句谚语。　　这意思是说他是善于学习以及思考的。　　“但愿如此。”楚枭点头。　　楚枭和加布里埃尔之间的气氛并不融洽，若说开始加布里埃尔接到邀请的时候还以为是楚枭的示好，那么在来到店里后这个愚蠢的想法就被他抛弃了。　　看楚枭这样子明显是要教他做人，而加布里埃尔虽然不敢小觑，但心里并不害怕，毕竟他的手艺以及品味都还是很不错的。　　就在这时候，金发尤物菲尔端着一个盖着银色圆顶盖的托盘走了上来。　　“踏踏踏”高跟鞋踩踏地面发出的轻微声响。　　“您的餐点。”菲尔微微弯腰，把托盘放置在桌面上。　　“谢谢。”加布里埃尔侧头道谢，然后拿起餐布开始给自己遮挡，姿态娴熟。　　“不客气，这是我的荣幸。”说完，菲尔揭开了盖子。　　里面是一个非常精致漂亮的玉白色小碗，大约一个成年男人一个手掌大小的样子，小碗的底部画着一圈浅淡的花纹。　　玉白色的碗很是通透，但最惊艳的还是里面装着的面食，一根根滚圆粗细相同的奶白色面条堆叠在一起，而上面浇着色泽明亮的深棕红色的酱汁，还有隐约可见的细碎花生粒。　　上面还有一粒粒白色的芝麻点缀其中，并且在揭开盖子的时候还有一股香味弥漫出来。　　这碗甜水面的分量很少，用筷子说的话就是两筷子就能吃完了。　　“请用。”楚枭伸手示意。　　“我的荣幸。”加布里埃尔点头，然后伸手拿起一旁准备的筷子。　　楚枭的筷子都非常精致，并且很是搭配玉白色的小碗，筷子上面雕着花纹，木料握在手里很是舒适，粗细均匀，手感很好。　　加布里埃尔拿捏筷子的手法还算标准，但用起来的时候却并不是很熟练，哪怕他已经尽量掩饰，但还是逃不过楚枭的眼睛。　　但楚枭对此并没有说什么，而是静静的看着他尝试了三次才夹起一个粗面条。　　“需要搅拌均匀才可以。”楚枭挑眉道。　　“哦，是的。”加布里埃尔只能放下手里的面条然后用筷子搅拌起来。　　直到奶白色的面条全部占满深棕红色的酱汁，那一粒粒的芝麻和碾碎的花生也都粘在面条上，他才停下来。　　“这样可以了吧。”加布里埃尔道。　　“是的，请用。”楚枭点头，再次伸手示意。　　这次，加布里埃尔使用起筷子的动作熟练了很多，只两次就夹起了面条的一头。　　加布里埃尔微微低头，然后把面条塞进嘴里。　　面条入口自然是凉的，因为这甜水面本身就常常和凉面以及凉粉一道售卖，都是属于冷吃的类型。　　加布里埃尔的感觉就是粗粗的，但很有口感的面条，面条很是柔韧并且有嚼劲。　　但随即那特殊的复制酱油的特殊口感就出来了，甜甜的附和他的饮食习惯，但又有咸味包裹在里面，就在你要追寻咸味和甜味的时候，又有多重味道爆发出来。　　“吧唧吧唧”加布里埃尔直接咀嚼起来，面条甚至还有些弹牙，口感很是劲道。　　但特殊的调味方式却让加布里埃尔有些停不下来，吞下嘴里的面条后还有一股淡淡的辣味萦绕在嘴里。　　“这个味道真是太奇妙的，口感真是丰富多彩。”加布里埃尔忍不住道。　　“自然，这里面的味道有五味，麻、辣、甜、鲜、咸。”楚枭道。　　“确实。”加布里埃尔仔细回味了一下嘴里的味道，然后点头道。　　“不知道这道如此精彩的面食是什么名字？”加布里阿尔继续问道。　　“甜水面。”楚枭用中文说道。　　“甜水面？”加布里埃尔在心里重复了几遍，然后说出口的时候这个名字已经说得比较标准，能让人听懂了。　　“是的。”楚枭点头，然后才用法语说了一次甜水面的意思。　　“原来如此，这个名字很是贴切，非常好。”加布里埃尔忍不住再次吃了一口面，称赞道。　　楚枭没说话，只是点了点头。　　成年人手掌大小的碗，若是熟练使用筷子又不那么讲究礼仪的话，那真的是两口就吃完了，但加布里埃尔还是认认真真的品尝的，但现在还是已经吃完了。　　“谢谢楚主厨，非常美味。”加布里埃尔认真道：“不愧是最年轻的米其林三星。”　　撇开楚枭的身份国籍不谈，加布里埃尔对于楚枭的厨艺还是认可的，毕竟是权威评价出来的，并且能够在每年的评选中都保持水准不变甚至听说有进步的，楚枭的厨艺自然是无可挑剔的。　　“想不到楚主厨的中餐也做的很好，上次是我没有弄明白，失礼了。”加布里埃尔这次的道歉远比上次来的真诚。　　毕竟厨师之间若是要压服对方那就只有用高超的厨艺才行。　　而楚枭显然是有这个资本的。　　“不，我的中餐不过是临时抱佛脚，也就是普通水准，刚刚能够端出来见人。”楚枭摇头。　　“楚主厨你们华夏人就是太谦虚了。”加布里埃尔有些不满的说道。　　“我什么时候谦虚过？”楚枭骄傲的说道。　　“……”加布里埃尔想起被怼的经历，默默的摇头。　　“你若是真的对中餐感兴趣，应该去华夏，那里才有正宗的中餐，而这个小吃不过是我终身对手的一道随手能做的菜肴，并且论起中餐他的厨艺水准甚至高于我的法餐水准。”楚枭想起袁州认真严谨的态度，然后道。　　……　　PS:小伙伴们吃过甜水面没有？味道很好哟。　　 




