
第二百九十七章袁州的喜好









“貌似今天会来第一个约请客人。”袁州突然念叨了一句。







对于即将要发生的事情，人总是有些忐忑的，袁州倒是不担心来不来，只是忽然想到了别的。







“说起来系统，我能邀请我没见过的人吗？”袁州突然问道。







系统现字:“都可。”







“那岂不是可以请些真的名人，这样反而可以提升知名度。”袁州摸着额头，一脸认真的说道。







“比如普京大帝什么的。”袁州开始发散思维。







随即目光一瞥，看见了国际新闻“或者新上任的川普也是可以的嘛，这家伙不是有私人飞机嘛。”







“算了，这家伙情商不够，下次再说吧。”袁州想起关于川普的新闻，又否决了这个想法。







“干脆干票大的，自己国家的老大。”袁州想着到处访问的大大，心里暗暗的寻思着可能性。







“不对，我这进货渠道的事情还没解决。”袁州一拍大腿，想起了重要的事情。







“系统，进货渠道的事情现在能说了吗？”袁州直接问系统。







系统现字:“宿主等级过低，暂不可知。”







“那要是有人查我们怎么办。”袁州担心的说道。







系统现字:“宿主无需担心，请努力升级。”







“你说个实话，你这个货源现实里有没有。”袁州语气坚决的问道。







系统现字:“请宿主努力升级。”







“好的吧。”袁州无奈了。







“算了，反正那些人我也不认识。”袁州心里想要邀请名人只是为了知名度而已。







只是随即袁州就否决了这样的想法，因为见马葭一面是他自己的愿望。







“千金难买我愿意。”袁州看着自己抽屉里金灿灿的金卡，很有自信的说道。







自从那位御厨的事情以后，袁州已经没有那么迫切的想要提升知名度了，而是对于厨艺有了更高的追求。







现在这些菜和知名度还是很匹配的，月满则亏，这个道理袁州还是明白的。







这边袁州做完心里斗争，那边穿着旗袍带着助理的马葭也慢慢悠悠的踱步而来。







“葭姐，您看我们吃点什么？”助理穿着短袖工作服，一脸干练的问道。







“小五有什么推荐吗？”马葭看着周围的高楼大厦，和边上搭好的布景，很是呆萌的说道。







“葭姐，其实我也没来过。”叫做小五的助理有些尴尬。







“那我们随便走走，看见有店就进去吃，怎么样？”马葭雀跃的提议道。







“嗯，就听葭姐的。”小五点头，然后跟着马葭往前，漫无目的的走着。







“这里还真奇怪，前面高楼大厦，这里却是老小区。”马葭指着袁州所在的那条小街说道。







“应该是还没有开发，以后肯定这里也会重建的。”助理小五肯定的说道。







“也是，以后这种老城区就看不到咯。”马葭似有感触的说道。







“葭姐你看那里，好多人排队，我们去看看？”助理小五也是个活泼的女孩子，当然做事的时候是很干练的。







“说不定是什么吃的？”马葭捂着肚子，下意识的说道。







“还是很好吃的，不然哪有人排队。”小五拿出口罩，递给马葭。







“这个戴着倒像是感冒了。”马葭一边戴，一边自嘲的说道。







“不会，葭姐很漂亮。”小五真心的赞美道。







确实如此，虽然大街上穿着旗袍有些奇怪，但马葭穿着绝对好看。







说着话，两人就走到了排队的地方，这时候肯定是助理负责问问题。







“请问这里排队是做什么的？”小五客气有礼的问道。







“当然是吃饭。”被问道的男人转头就看见两个女人，还是两个长的不错的女人，语气就和善了许多。







“这里是袁老板的小店，第一次来吧，多来几次就习惯了，每天都这么多人，早点排上还有吃的，晚了可就没了。”男人还细心的解释了几句。







“这个袁老板是个厨艺高手？”小五好奇的问道。







“高手？不是，袁老板只是非常厉害，你们吃了就知道。”男人一脸自信的说道。







“那我们考虑一下。”小五倒是很有兴趣，只是这一切都得看自己老板马葭的。







“就这里吧。”马葭杵在那里半天都没人上前搭讪，这才放心的说道。







“好的，那我负责排队，葭姐你等一会。”小五干劲满满的说道。







“这可不行，不能代替排队，而且不能外带。”男人好心的提醒道。







“规矩这么多？”小五看看这普通的门面，在看看这越来越多的人群，很有些无语。







“葭姐，您看？”小五看着马葭，等她决定。







“有什么关系，排队吧。”马葭一向没有什么明星的自觉。







要不是因为有次买菜被认出，然后困在菜场，出门连口罩都不会戴。







是以排队对于她来说还真没有什么。







倒是一旁的男人好奇的看了两眼，但很快就专注的数着人数，等吃饭了。







马葭和助理两人来的挺早的，是以排队没多久就轮到了她们。







“两位今天吃点什么？”今天是周日，上班的是申敏。







“你们这里的菜单呢？”小五开口问道。







“稍等，这是两位的菜单。”申敏客气的递上菜单。







“哇哦，这菜单不错，很漂亮。”小五第一眼就看中了这清雅的菜单。







“确实精致。”马葭也点头。







“谢谢夸奖，两位吃点什么？”申敏笑着点头，然后询问。







就在申敏询问的时候，袁州就看到了马葭，他不能一眼认出，还是系统的提醒才看到。







但看见人却很有些兴奋的感觉，现在自己也是能邀请明星的人了。







好多愿望都在慢慢的达成，袁州很享受这样的过程。







“要不要签名？”袁州在心里腹诽。







但很快又否定了自己的想法。







营业时间要对其他客人负责，签名这种小事可以以后再要。







要知道袁州现在也是月入几百万的人了，就算以后投资电影，请马葭作为女主角都是可能得事情。







当然眼下还是先买房子重要，不过是买别墅。







袁州很是豪气的想着。




