
第二千三百五十章 笔记本

　　这几天蓉城天气并不算好，大雨连绵的，可雨水就能阻挡吃货吗？　　蓝莲花里不是还说了吗？　　“没有什么可以阻挡，我对美食的向往”歌词好像有点没对。　　吃货们要比平常更早出门才能从从容容的吃饭，遵循客观事实。　　最近王鸿真是欢乐得很，不仅吃到了鸡翅膀，还连着吃了好多热门小吃，心情不是一般好。　　可惜好景不长，今天一早倒是一反常态的出了太阳，到了下午的时候金色的阳光洒满整个桃溪路，将石板之间缝隙的湿润一点点祛除，又再次变得干净起来。　　袁州是在二楼接收的奖励，因此研究奖励也是在二楼了，透过窗子，有一缕阳光洒在他身上，倒是意外的和谐。　　这边袁州努力研究着系统难得的大礼包，那边也有人十分努力。　　青厨会某一间练习室

“米师兄你这道剁椒鱼头进步也太快了，这才一个星期呀，就跟之前完全不一样了，真是不容小觑。”刘明远品尝了一下眼前色彩明丽的剁椒鱼头，十分赞叹。　　他跟米浩很熟，就是没有拜师以前就很熟了，所以对于对方的招牌菜那是十分熟悉的，但是现在短短一周的时间就已经进步如此大了，实在是令人狂热。　　“你的组庵豆腐不是一样的吗，以前的时候就感觉似乎到了瓶颈味道怎么都提升不上去，但现在区区一个星期就到了如此地步，要是我们再研究研究，绝对还会有提升，黄师兄当时说的是真话啊，可惜我们一叶障目了。”米浩摇头晃脑的很有些追悔莫及的意思。　　“确实是，相信师傅，相信师兄有饭吃。”刘明远嘀咕。　　韩严和倪柳对视一眼一头雾水，吃了吃桌上的两盘菜，虽然一清淡一浓烈，但是味道出奇的好，水准很高，感觉比起他们来还要高上一截，真是不可思议。　　大家年龄段基本相同，除了极个别天赋极高，出名比较早的，大多都是同一个时段出名的，所以各自的水平都差不离，但是现在倪柳和韩严觉得是不是他们已经被社会脱节了，刘明远和米浩怎么水平这么高了？　　“两位师兄你们的水平进步太快了，是不是师傅教的？”倪柳是小师妹这种事情肯定是她问比较好。　　韩严在旁边猛点头，也是一副很想知道的样子。　　“确实是师傅，准确的说其实也就是师傅的一本笔记而已。”米浩一脸认真道。　　“哈？”　　韩严两个人互相看了看，十分吃惊，要说袁州有这个本事，他们谁都不会怀疑，他就是这么厉害的一个人。　　但文字记录，始终不是实操啊。　　“你们别不信，当初师傅说需要两个星期给我们笔记，黄师兄就说我们要飞了，对于湘菜的认知绝对会上一个台阶，但是当时我们跟你们一样觉得不可置信，肯定是夸张了，但是一个星期前我们拿到笔记开始才知道这一切都是真的，现在就是最好的证明。”刘明远一口气都不带歇气地直接道。　　说着还点了点流理台上已经空了的两个盘子，事实胜于雄辩，没有什么比这更有说服力的了。　　“就是你们这一个星期一直不离手的那个笔记？”韩严问道。　　因为每一个菜系的记名弟子之前拜师以后都会在蓉城留上小一个月的时间，方便袁州近距离传唤，也是方便弟子有事可以询问袁州的，因此送走黄刚和张龙全以后，韩严他们和米浩他们就留在了蓉城，周日在程家小店聚集，由大师兄考察最近的功课，平常时间都在青厨会特批的房间里练习。　　这里地方宽大，灶台众多，是特意空置下来给袁州的弟子们在蓉城时练习的地方，这是万里，康虎他们共同争取下来的。　　袁州可是他们协会的会长，怎么也得做出一点贡献不是，不然老是袁州在付出，就不好了。　　这一个星期的时间韩严和倪柳就是和米浩他们一有时间就呆在这里练习的，当然也注意到他们不离手的一本笔记，一开始根本没有将这个跟袁州联系到一起，这会提起才想起来。　　“没错，就是这个。”　　米浩拿起旁边放的好好的，恨不得再次拿去塑封一遍的笔记本爱惜的摸了摸。　　“你们的笔记应该快了，到时候你们就知道了，真是不愧是师傅，能够拜他为师绝对是我们的幸运。”刘明远道。　　“师傅让我们今天下午三点半去找他，说是拿笔记，肯定就是拿这个，我们快去。”倪柳直接跳了起来。　　韩严也没有好到哪里去，刚刚还在感慨刘明远和米浩的好运气，这马上就轮到自己了，真是太好了。　　于是两个人只来得及跟刘明远他们打了一个招呼就直接跑出去了。

“看来韩师弟和小师妹马上就要进步了，我们得抓紧了，笔记才看了几页，作为师兄应该更进步才是。”米浩小心翻开笔记道。　　“我们要继续琢磨笔记。”刘明远也跟翻宝贝一样地翻开了笔记。　　这边两个人先研究笔记然后再动手练习，那边韩严和倪柳赶着出门以后到了桃溪路才发现时间才到三点距离约定的时间还有半个小时。　　“我们是现在就去还是等会？”韩严问道。　　“嗯——我们可以提前五分钟过去等着，现在就先不去了，师傅平常很忙的，打扰到师傅就不好了。”倪柳想了想道。　　“小师妹说的有道理。”韩严点头赞同。　　于是两个人就在桃溪路走了走感受了一下其中繁华的氛围等到了时间才来到厨神小店。　　袁州跟韩严他们约好的时间自然是记得的，因此此刻他已经在小店里等着了。　　“师傅下午好。”　　韩严和倪柳在门口就看到了袁州立刻站直问好。　　“下午好，这是秦菜的笔记，你们一人一本，先自己研究一下，有什么不明白的地方随时可以来问。”袁州将两本黑色的皮封面看起来就十分厚实的笔记本分别递给两个人。　　韩严和倪柳十分激动的伸手接过来，小心翼翼地摸了摸，这可是他们即将腾飞的依据，不小心都不行。　　“最近没有遇到什么问题吧，有问题可以提出来。”袁州想了想问道。　　“之前确实有不少问题，不过很多大师兄都解决了，就是有几个问题不是很确定。”倪柳不好意思道。　　“说出来我听听。”袁州道。　　于是接下来的时间就是师傅答疑解难的时候了。　　……　　 




