
第二百二十六章 新菜









袁州的想法很是实际，而且他自觉是个特别体贴的老板，这种天气就应该吃点冷吃的糕点不是。







是以袁州果断的领取了新的小吃，准备试做。







“这个糕点还挺有趣的。”袁州也并不清楚每个菜品是什么，直到领取后，这才清楚。







不过今天注定是不平凡的一天，这不又有人来应聘了，这个袁州还是比较欢迎的。







这次一进来就是两个应聘的，按照先后顺序，自行开始了自我介绍。







“老板你好，我叫申敏是这边大学城的，今年大一，学服装研究，您这里招服务员对吗？”女孩穿着普通，一身白t恤加蓝色牛仔裤，下面穿着洗刷干净的白色帆布鞋，看起来是个爱干净的小姑娘。







“恩，招人，做过没有？”袁州好歹还是自己去应聘过工作的，略问几句还是没问题的。







“做过的，每年暑假我都有打工，饭店，服装店，超市这些都去过。”申敏有些紧张的捏了一下手掌，声音还是干净清爽的。







“恩，那就好，上班时间有没有问题，我这里需要上晚班。”袁州想了想晚上酒馆还是需要服务员。







“晚班我没有问题的，但是白天我需要上课，但是周六周天我都能过来。”申敏有些急切的说道。







“一周能来几天？”袁州问出核心的问题。







“晚班我能每天过来，周末全天，但是其他的，其他的……”申敏有些不好意思的低下头，声音越来越小。







她急切的需要一份工作，但是大一的课程却不像大二大三或者大四那样的轻松，一周五天根本没有空余的时间。







而袁州这里的工资非常高，一天能有一百块，申敏在门口徘徊半天还是决定进来试试，不过看情况是不行了，低下头站在原地。







“你等一下。”袁州并没有立刻拒绝申敏。







“你呢？”指了指申敏后面的男孩，袁州问道。







“我？”男孩穿着淡蓝色的上衣，卡其色的裤子，看起来是个活泼的男生，听见问话，用手指了指自己，这才开口。







“我叫胡凯，今年二十，我是长期工，以前在西餐厅工作过。”胡凯站直，认真的介绍了一番。







“谢谢，不用了。”袁州思考了一会，拒绝了。







“咦，为什么？”胡凯有些奇怪，前面这个小姑娘明明不符合要求，为什么不要自己。







“你觉得谁愿意天天看两个大男人在一起，叽叽歪歪的。”袁州突然这样说道。







“额……”胡凯反应了好一会才明白袁州说的什么意思。







“好吧。”还好胡凯并不是很在意，耸了耸肩转身出门。







“你的问题我知道了，但是我这里需要每个时间都有人。”袁州一本正经的对着留下的申敏说道。







“好，老板我知道了。”申敏点头应声，知道这是拒绝的开始。







“不过，如果你能找到周一到周五这个时间过来上班的人，你就可以来。”袁州话锋一转，答应了申敏的求职。







“真的吗？”申敏惊喜的抬头询问。







“恩，一个礼拜结算一次工资，一个礼拜一千三，你们两人分。”袁州点头，还说出了薪资的发放。







“谢谢老板，我肯定能找到的，您放心，晚上给您带来吗？”申敏高兴的直鞠躬，清秀的小脸上满是感动。







“不用，明天早上七点半，你带人过来。”袁州说了一个很早的时间。







“好的，老板你放心吧，我肯定给您带人过来。”申敏双手交握，保证的说道。







“恩，可以了。”袁州示意他已经说完，现在可以走了。







“老板再见，谢谢老板。”申敏机灵的反应过来，立刻道别。







“再见。”袁州点头。







申敏脚步稳健的走出店面，走远了一段路后才兴奋起来，蹦了两下，自言自语的说道“太好了，终于找到工作了。”







基本确定招人的事情，袁州也就走出小店“撕拉”一下撕下门上的招聘。







小心的叠放好，免得下次用还需要写。







抬头看了看时间“还有一个半小时，应该来得及。”袁州点头，回身“哗啦”一下拉下大门。







感慨的说道“这下清净了。”







有时间就能静下心来仔细琢磨五色小糕的制作。







这个最要紧的当然是原料的选择，最主要的当然就是糯米的选择，而华夏最不缺的就是糯米的品种。







袁州在厨房找寻一圈，果然见大米旁边贴着方正的糯米二字，极为显眼。







“你这糯米有什么说法吗？”袁州好奇的问道。







毕竟做法里面介绍的糯米需要用最好的，才能做出最合格的糕团来。







系统现字：“华夏中部偏南、长江中游，洞庭湖以北，此地东、西、北三面环山，中部为‘鱼米之乡’的江汉平原，长江及其最大支流汉江，润泽楚天，水网纵横，湖泊密布，其鄂东北丘陵以低丘为主，地势起伏较小，丘间沟谷开阔，土层较厚，宜农宜林……”







“等等，我要知道的是糯米，不是地理环境介绍。”袁州无奈的扶额，说好的装逼，怎么变成了地理科普，这对地理四十分的袁州来说简直就是折磨，说的好像他能找到这是什么地方似的。







系统现字：“告诉宿主此种糯稻需要的地理环境。”







不知道为什么袁州从系统现出的字中感觉到了，他的一本正经。







“好吧，地理环境我已经知道了，说说这个稻米吧。”袁州捏了捏手上光华如玉，呈现半透明的糯米。







系统现字：“因地制宜，此地地理环境优良，种植糯稻最为适宜，本系统选择的乃是四产本草、本经逢原，里面所记载的食用药用价值极高的古代种，产量低，品质高，次糯米适宜大部分人群食用。”







“好的，我服了。”袁州被迫看了一堆地理介绍，现在还有些水土不服，定了定神，这才开始准备加工糯米。







因为系统全部筛选过，袁州只是拿出竹篾进行一个二次筛选，然后就开始制作最初的糯米粉。







石磨发出“吱呀，吱呀”的转动声，袁州非常有耐心的匀速转动着石磨，以便磨出均匀的粉质。







没有耐心的吃货，不是一个好的饭桶。




