
第一千两百三十五章 乌海的新手法









袁州计算的时间刚刚好，才将将走到门口，这酒客就来了。







第一个到来的是最近过来过两次的人，也是曾经准备花年薪五千万邀请袁州为他工作的吴云贵吴总，不过这次吴总不是一个人来的。







吴云贵的身边还有一个年轻人，但这人带着金丝边的眼镜，头发全部往后梳起，穿着价值不菲的西装，从头到脚都透露着精英年轻有为的气质，并且看走路的姿势以及说话的语气，想必家庭也不错。







毕竟这人某些方面看起来有些像凌宏认真的时候。







“来来来，卫雨，这就是袁老板了。”吴云贵笑眯眯的朝袁州打了个招呼，这才侧身介绍道。







“这是我一个合作伙伴，年轻有为的很，叫张卫雨。”吴云贵先是指着年轻男子介绍道。







“欢迎。”袁州点头道。







“你好，久仰大名。”张卫雨也点头温和道。







袁州可不是话多的人，打了招呼就开始招呼其他人，后面来的自然就是对面的乌海了。







乌海边上跟着酒鬼陈维，想来今天是蹭酒喝的，最后来的则是婉姐和姜嫦曦了。







袁州一一打了个招呼，这时候相熟的酒客才发现少了个人。







“这小敏呢？”姜嫦曦直接问道。







“今天怎么是袁老板你亲自招呼？”陈维也道。







“难得袁老板你亲自招呼呢。”婉姐笑着道。







“住院了，不能来。”袁州道。







“没事吧？”姜嫦曦关心道。







“还没看过，听说是骨裂。”袁州摇头，如实说道。







“骨裂还不算严重，养养会没事的。”婉姐温和的劝说道。







“婉姐说的对。”陈维附喝道。







“嗯。”乌海点头。







就连一旁的吴云贵吴总都开口道：“需要帮忙袁老板可以找我。”







“不用，谢谢。”袁州道。







“各位里面请，酒水已经备好了。”袁州伸手直接打开樱虾墙景的拱门，领着人往里面走去。







小院子里石板铺路，两旁花朵在荷花灯下摇曳，间或有些重名蛙叫声，很有些清雅的野趣。







第一次来的张卫雨见多识广，但也有些惊讶于这露天小院和外面燥热天气截然不同的温度。







是的，小院的温度和袁州小店里的一样，都是清新怡人的，是个人体很舒服的温度，这远远不是空调的感觉。







“有几分意思。”张卫雨低声笑道。







“这袁老板可不简单。”吴云贵适时的接话道。







“能拒绝吴总你五千万年薪的人自然是不简单。”张卫雨笑道。







“你都调侃多少次了，别说五千万，估计就是一个亿我看袁老板也不会被人挖走。”吴云贵无奈的笑道，旋即又反驳了一句。







“看起来是这样。”张卫雨看着前面领路的袁州，点头应道。







“不是看起来，是肯定。”吴云贵哼了一声。







“现在我非常非常期待这里的酒了。”张卫雨语露期待的说道。







“说好的一人一半，你可不能欺负我这个老头子。”吴云贵立刻开始约法三章。







“放心，这点风度我还是有的，老头子？”最后这个称呼，张卫雨的声音里充满调笑。







当然，张卫雨的心里也更加期待了，能让吴云贵这个商场大鳄如此热捧并且还不惜卖年龄还抢的酒，张卫雨表示他真的很期待。







因为这样张卫雨投在袁州背上的目光就热烈了起来。







“这个吴总新带来的人的目光还真像乌海。”袁州不动声色的回头，然后看到了张卫雨，心道。







“踏踏踏”几人踩过木质的楼梯往二楼而去，二楼开放式的设计让人能看到满天的星子，微风拂动竹子的叶子发出沙沙的声音，灯光明亮。







这样环境喝酒确实让人心旷神怡，着实不错，这就是张卫雨坐下后的感觉。







“袁老板近几天要出国？”姜嫦曦坐下后，第一个开口问道。







“出去寻木料。”袁州点头，然后开始拿起酒壶在竹子上接酒液。







这酒自然是郫筒酒，袁州手稳稳的端着小小的酒壶，认真的接着酒液。







“路上小心。”姜嫦曦嘱咐了一句，然后就转头调侃的看向安安静静的乌海：“你怎么不吵闹？”







是的，乌海听说袁州要出国几天后从下午到现在都表现的很安静，这可不像是乌海的作风。







要知道哪次袁州要休假，这乌海不撒泼打滚耍赖的要跟着一起去的，但这次却出奇的安静。







甚至还有闲情逸致的摸着小胡子看袁州接酒。







“对你怎么没反应？”陈维惊奇的看向乌海。







“乌海你又憋了什么坏主意？”婉姐好笑的问道。







“你们不懂。”乌海看袁州接完一壶酒，这才回身高深莫测的摇了摇手指道。







“滚，好好说话。”姜嫦曦直接打断了乌海的装逼。







“咳。”乌海假咳了一声，这才开口：“这次袁老板可是和连木匠一起出国的。”







“这和你不耍赖有什么关系？”姜嫦曦道。







“很大关系，我和连木匠关系不错。”乌海笑眯眯的道。







“你说服连木匠带着你一起去？”婉姐惊讶的问道。







“这个确实像你会做的事情。”陈维对于这个分析很是赞同的点头。







“不需要不需要。”乌海再次得意的笑道。







就在乌海认认真真装逼，姜嫦曦按捺不住打人的心思的时候，袁州开始上酒了。







“出行的行程是郑家伟规划的。”放下托盘，袁州淡淡的说道。







“我明白了，乌海你肯定是说服了连木匠让他把行程交给你规划，然后你就顺理成章的加入了行程，对吧。”婉姐直接道。







“还有一点，我去过那里好几次，去写生。”乌海脸上的得意毫不掩饰，很是嚣张。







“难怪这么淡定。”姜嫦曦没好气的看了乌海一眼。







袁州一一端上三桌人的酒，然后就开始端上下酒菜，最后端上的是生啤。







沁凉的生啤杯子外壁还冒着凉气，并且还有水珠，看起来就非常解渴，这不陈维直接拿起扎杯一口气喝了一杯。







看着酒客都开始吃了起来，袁州就直接来到乌海的桌前。







“今晚你帮忙关下店，我要出去一趟。”袁州道。







“没问题，去吧去吧。”乌海干脆的应下。







袁州点点头，没说谢谢，毕竟是朋友，不需要时时刻刻说谢的。







这才转身走到中间：“招呼不周，因为需要去医院看望病人，我得先走，请各位慢用。”







……




