
第二千四百零七章 人都在

　　袁州订婚这么大的事，对他很好的几位长辈都已经请到了的，是袁州本人送的请柬，比如麻先生，连师父，周世杰，张焱等等。　　当然童老板和墨老爷子自然也是回来了的，毕竟袁州说好要给童老板养老的，那么相应的这么重要的时刻肯定是要作为男方的家人登场的。

昨晚，袁州去机场将他们接回来的，也住在吴云贵的酒店里，近而且十分方便。　　而且昨晚童老板刚刚到时就已跟殷爸爸殷妈妈进行双方友好的会面了，至于谈了些什么，袁州是不知道的，不过见面应该还算是愉快的，至少童老板后来反应出来的态度很好，就是墨昀老爷子都难得的露出一些笑容。　　虽然在他刻板的脸上能够出现笑容是一件十分惊悚的事情，但是也不能否认他的心情真的很好。　　袁州要做的羊是系统今天在袁州到之前提供的，特别新鲜，已经饿过了，马上就可以宰杀的那种。　　因此袁州将配菜整理完毕以后第一件事就是杀羊，然后众多弟子们就第一次亲眼现场见到了袁州出神入化级别的刀工。　　那真的就是唰唰唰几下刚刚还‘咩咩叫’的羊就变了一个样。　　米浩是个联想丰富的小子，一不注意就想到了影视剧新龙门客栈里在客栈里担任厨师的那个小个子那真的是刷刷两下，敌人本来骨肉匀称的腿就变成了干干净净的骨头。　　“大概师傅也能办到吧？”米浩默默咽了口口水，心里倒是很笃定。　　其他的记名弟子也被袁州的刀工惊艳打击到了，能够突出重为成功成为袁州的记名弟子自然手上功夫也是不弱的，比如王明捷，张龙全，李有为等几位，在本菜系领域里刀工绝对是数一数二的，但是就这样的水准，袁州的刀工他们居然有一大半没弄明白是怎么办到的，就可想而知了。　　最主要的是几个人清晰地知道袁州并没有用什么难度系数大的刀法，大多都是平常使用的什么平刀，斜刀，滚刀等等，但是脑子里清楚是一回事，眼睛看到又是一回事，这时两个就不搭界了。　　不知道弟子们的思绪起伏不定，袁州专心投入到做菜中去，只要拿起菜刀，他的心思都在做菜上，即使今天日子特殊，也是如此，倒是不知道自己又刺激了一把弟子们。　　时间一分一秒地过去，最先过来的是周世杰，张焱以及王怀，麻先生他们。　　“哈哈哈，今天的日子就是好，小袁终于迈到了成家立业的一步了，真是可喜可贺。”周世杰一脸的笑容，显得十分高兴。　　对于老一辈人来说订婚就意味着婚礼肯定不远了，以后袁州就是有家室的人了，成家立业，虽然袁州算是先立业了，但是现在成家也不晚，因此大家都十分高兴。　　“没有想到袁主厨这么快就迈到了这一步，希望袁主厨以后还能够拥有对于厨艺那么纯粹的心才是。”王怀高兴那是真的高兴，但是心里的忐忑不少。　　已经脑补了不少”从此君王不早朝”的戏码以及他该如何为了厨艺界的事情来当说客的场景了。　　别看王怀年纪大了，那思维是真的活跃了，老污龟老污龟，当之无愧。　　“一把年纪了瞎说什么，小袁就不是这样的人。”麻先生立马啐了一口王怀。

“小袁那样的人结不结婚还不都一样，我倒是担心结婚以后还是这样的作息的话，新媳妇会不会有意见。”周世杰也替袁州说话了。　　这些都是对于袁州十分了解的人，自然知道袁州的性子，别看年纪不大，那是真的沉稳内敛不输他们这把年纪的人，这夸奖貌似好像哪里没对？　　“我觉得周会长你说的对，袁主厨对厨艺的态度那是真的可以说是虔诚了。”张焱附和道。　　一向跟周世杰别苗头的张焱这次也是利索地支持周世杰，一方面是因为自家女儿和他家儿子给逼的，跟以前的争锋相对已经大不相同了，二一方面自然也是知道袁州的为人的，王怀担心的这种事情根本就不是袁州能够干得出来的。　　“你们说的也有道理，袁主厨确实不像是这样的人。”王怀被围攻了也不生气。　　反而觉得自己刚才真的有些杞人忧天了，眉间的忧虑也消散了不少。　　他们进到会场以后就没有时间说话了，直接被袁州那让人眼花缭乱的动作给吸引了，一共开了五个灶台，袁州游刃有余地照看着各个灶台。　　动作犹如行云流水一般流畅，仿佛是返璞归真的武侠宗师一般，一举一动皆是禅意。　　“没想到袁主厨的厨艺已经……真是……”王怀直接词穷了。　　不说王怀了，就是周世杰他们都有些目瞪口呆了，几位都是大约有一两个月没有去厨神小店吃饭了，没有想到就这短短的时间袁州再次蜕变了这么多，简直让人觉得惊讶异常。　　“确实，小袁——不袁主厨这个进步速度太夸张了。”周世杰一脸严肃道。　　“华夏厨艺界兴盛有望了。”张焱也是眼睛发亮仿佛已经看到华夏厨艺界称霸全球的模样了。　　周世杰他们是第一批到达会场的，紧接着第二批来的就是各个排队委员会的骨干成员了，几乎全员到齐，就是爱迷路的楚枭都出现了，然后这些人一到就立刻组织刚刚来的服务人员们招呼来客坐下喝茶然后将袁州准备的瓜子，花生，糖果等端出来给大家享用。　　不光是准备了这些，袁州还准备了一个果盘，每两个人就上一份，这些也是提前交给排队委员会的人管理的，王鸿，姜嫦曦他们领头带着大家忙碌了起来。　　一时之间本来安静的会场里喧闹了起来，当然大家都是压低了声音的，不然这么多人聚集在一起，那声音能够掀翻房顶也不一定，因此为了不打扰袁州他们，自然是放低了分呗的。　　接着来的就是连师父他们了，而殷爸爸和殷妈妈还有童老板，墨昀都来了，不过他们在特意隔出来的一个小休息室里坐着喝茶聊天。　　这是规矩，等到该出场的时候他们就该出场了，本来男方的家长这时候该出来招呼的，不过袁州并没有，虽然童老板他们勉强算是长辈，但是那个位置谁也不会想要去代替。　　……　　 




