
第五百八十七章 交流会开始

　　“行，你赢了，我去给你做饼干。”袁州就那么站在面汤的面前，吃了几乎快大半包的牛肉干。　　直到面汤还是毫无反应，袁州才妥协。　　而面汤则抬头看了看袁州，然后继续趴下休息。　　毕竟他一会可是要去守门一整夜的。　　不过，说起来，面汤每次在袁州出门后都是每天守着小店，也不再卖萌要吃的，就那么趴在门口守着。　　白天是他在前门守着，面汤救那条土狗在后门守着，晚上则是土狗在前门守着，面汤去后门，每次都是这样，从不间断的。　　而袁州只是知道面汤会帮忙守门，至于土狗的事情他还真不知道。　　是以，面汤的挑食袁州也很纵容，毕竟面汤真的很听话。　　想到任性又挑食的面汤，袁州闭着眼，嘴角却牵出一丝笑容，他和面汤也算是互为陪伴吧。　　后面的两个小时，乌骏难得的上道，一点都没吵袁州，当然在袁州看来也许不过是他睡着了，没听见而已。　　要知道，乌骏的杀伤力他算是有了一个清晰的认知，那就是相当于起码三个乌海的杀伤力。　　飞机平稳落地，袁州准时的睁开眼睛。　　“咦，你这人肉闹钟不错，居然这么准时，刚刚落地你就醒了，太好了，这五个小时可是憋死我了，聊天不能好好聊，东西也没吃好。”乌骏伸了个懒腰，然后说道。　　袁州则以不变应万变，打定主意不开口，不过心里免不了要吐槽的。　　“一路说话说了三个小时，也不嫌累，飞机餐都吃了五盒，本来只有四盒，但后面他自己又要了一盒，这样轻松的坐下来有什么好累的。”袁州面无表情的吐槽。　　“你这个表情我也很熟悉，肯定在心里说我这么活跃有什么可累的，没办法，我这是怕你无聊，哎说话说得我嘴都酸了，不过不用谢我，谁让我是个好人。”乌骏边叹气，边说道。　　“下机了。”袁州看着乌骏还有说一通的架势，立刻指着已经打开的舱门说道。　　“还真是，那我下机透透气，不过你这小身板记得把衣服穿上，这里的冬天可不暖和。”一溜烟跑走的乌骏看了看袁州放在椅子上的外套，然后说道，不过语气还是一如既往的不正经。　　“谢谢。”袁州口气清淡，拿起外套直接套上，然后走出机舱。　　其实飞机在快要到达的时候，已经播报过日本的地面温度，是11°/5°，确实不暖和，倒是不是太冷。　　下了飞机，在托运的地方等待行李，然后由钟丽丽带领大家往出口走去。　　门口有两男两女在等待他们一行人，并且四人都会说中文，还算标准。　　“各位辛苦了，欢迎来到日本，下面将由我们送各位去到酒店，有什么需要可以和我们说，或者和这位钟小姐说，我们会尽力做到大家满意。”接机领头的男人留着寸头，西装革履，穿的明显比袁州他们一行人薄一下，露出客气的微笑，用中文说了一大段话。　　见袁州一行人都听见了他的话，这人又开始了郑重的自我介绍。

“我是成田一郎，这位是松下真君，这两位是上井美彩和千山惠子，各位可以直接称呼我为成田。”成田一郎笑着一一介绍。　　“各位好，辛苦各位了。”剩下的三人鞠躬，开始打招呼。

既然对面接机的日本人都介绍了自己，袁州这边由李明辉开始领头也介绍了一番。　　不过他们也只是介绍了一番自己的名字，其他都没介绍，还说的都是中文。　　不过，这四人的中文水平应该都不错，都挺有礼貌的，介绍到谁，四人就会对着谁微笑打招呼。　　这一番下来，又耽误了十几分钟，然后才来到机场门口的商务车里，准备去到世纪凯悦酒店。　　因为大家都是厨师，又坐了五个多小时的飞机，车上并没有人说话。

还好，这几人貌似也挺习惯的，只是小声的做着一些介绍，介绍路过的风景之类的，当然这是全程中文的。　　成田机场到世纪凯悦酒店差不多一小时的车程，车子很平稳，一行人顺利到了酒店门口。　　入住办理直接由这四人接机其中三人去办理，剩下的就和钟丽丽站在一起，和袁州他们一行人说着事情。

“因为今天是初次到达，就不聚餐了，走的时候再聚餐，各位拿到房卡就可以去休息了，如果想换房间可以直接给我打电话。”钟丽丽语调清脆而快速的说道。　　几人附和了一声，也就拿着自己的房卡去了各自的房间。　　“吱呀”袁州刷开房门。

都是豪华套房，基本装修都是大同小异的，看起来明亮而干净，而且整洁。　　“叮铃铃，叮铃铃”袁州刚刚放下行李，他的手机就不甘示弱的响了起来。　　“看来全球通还是有用的，至少能接到电话。”袁州拿起手机，顺口说道。　　是的，上次去法国，袁州并没有办理全球通业务，是以在国外就跟人间蒸发一样，毕竟他可不是时常上网的人。　　“钟助理。”袁州接通，直接点名来人身份。　　“你好袁老板，刚刚乌骏乌先生致电给我说，在飞机上您强烈要求需要和他住一个房间，请问需不需要我帮两位换一个两人套间？”钟丽丽客气的声音从电话那头传来。　　“不用。”袁州忍住自己想打人的冲动，然后冷淡的说道。　　“好的，我明白了。”钟丽丽的语气并没有变化。　　“以后他和你说关于我的事情，你直接当没听见。”保险起见，袁州再次开口强调了一句，虽然语气很淡，态度却很坚决。　　“我知道了，袁老板请好好休息。”钟丽丽的声音难得带了点笑意，然后又赶忙收住了，客气而礼貌的道别。　　“嗯。”袁州嗯了一声，然后挂断电话。　　开了全球通打电话还是很贵的。　　“呼，这家伙还真是。”袁州嘀咕了一句，这才开始收拾行李。　　然而以为下飞机就摆脱乌骏的袁州还是太天真了，在袁州刚刚收拾好行李休息五分钟后，乌骏敲门了。　　这点掐的就好似乌骏会神算子一般。　　“开门啊，我知道板着脸的你在里面还没出门，走走走，老司机带你吃好吃的了，飞机上说好的，没忘记吧，忘记也没事，我专门来接你的，别不好意思，就当你自愿帮我点餐的谢礼，那家店我可是上半年就约好的，开门、开门。”乌骏边敲门，边在门外不停的说道。　　“看来这酒店隔音不怎么样。”袁州叹口气，这才走向门口。　　……




