
第二千二百零九章 为什么没人告诉我

　　当然其实蓉城今天一天也并不是风平浪静的，自然指的就是桃溪路了。　　首先早起的街坊邻居，没有看到袁州锻炼的身影，先是猜测袁州是不是病了，琢磨着是不是该去看看的时候，就听到嘈杂的声音。　　众多食客，看到那张熟悉的白纸脑中浮现出不好的记忆。　　“袁老板又请假了。”　　“正好可以攒钱，等袁老板为国争光回来后，一定要好好吃一顿。”　　“啊啊啊啊，总觉得差了点什么……对了为什么乌兽没有嚎？”　　一语点醒很多人，大家突然发现没有毛熊和乌海的身影，要知道平时这个时候，呼喊声最嘹亮的必须是乌海了。　　在疑惑之间，熊能熊突然道：“换个思路想，乌海哥哥是不是已经到法国里昂了。”　　有道理，最后有个食客通过周希的口，实锤了乌海已到里昂。　　这也太鸡贼了吧！　　“这乌兽说走就走，也不知道通知一下，其实我的书应该也可以拓展一下海外市场，说不定行情也不错。”王鸿说着就摸出手机打算找找机票信息，打算明天就走。　　陈维是好不容易来吃个早餐就遇到了这样的情况，简直就是晴天霹雳。　　“这八天都看不到小店开门，真是感觉浑身都不得劲。”　　脑袋都理解袁州的请假理由，但肠胃不理解啊。　　不到一刻钟，袁州请假八天的事情立刻传遍了整个桃溪路，不止应该是传遍了整个吃货圈。　　速度之快，简直堪比蝗虫过境，可见袁州的影响力。　　“你们怎么感觉好像不是很伤心？”王鸿订完票，有些疑惑地看着漫漫和唐茜总觉得她们的态度有点诡异。　　平常要是来吃早餐遇到袁州请假就算不会鬼哭狼嚎一番，也会不开心。　　但是今天王鸿觉得漫漫她们看起来似乎都是一副果然如此的样子，感觉有点奇怪。　　“哦，没什么之前就知道袁老板要去参加比赛了，所以我们买了今晚去法国的机票，准备去给袁老板加油打气，哈哈哈哈。”可把唐茜牛逼坏了，想要叉会腰。　　她真是太机智了，作为首席迷妹，袁老板这么重要的时刻她肯定是要在一边见证的。　　一旁漫漫也点了点头，其实不止他们几个，还有几个人也跟漫漫他们商量好了，组成了一个小店食客拉拉队，有空有闲有钱的都去，吴云贵和姜嫦曦友情赞助了一些，都是为了厨神小店和袁州，大家才这么积极。　　“怎么没人通知我？”王鸿觉得整个人都不好了。　　作为排队委员会的一员，他觉得他受到了歧视，这个事情必须上诉，维护自己的合法权益。　　“你不是说你过两天要去泉城那边开签售会吗，正事要紧，告诉你了也去不成，不是让你白伤心？”漫漫直接道。　　“签售会什么时候都能办，袁老板的事情哪里是小事，你们买的几点的票，我看看还有没有，我也买一张。”王鸿一脸严肃道。　　其实订票之前，王鸿就先跟泉城那边联系了一下，只卖签字书，不开见面会了，本来就是他去那边给个惊喜的，现在有了袁州的事情，肯定是这件事更加重要，惊喜可以等到下次再说，王鸿说起来才这么理直气壮。　　这边小店的食客商量着他们自己拉拉队的事情，那边在法国的殷雅也在忙碌之余跟袁州聊着天。　　袁州刚刚抵达法国的时候，就已经跟殷雅报备过行程了，不过殷雅并没有告诉袁州她是在里昂，这个地方，之前只是跟他说她去法国出差，就是想要给他一个惊喜。　　“现在的工作已经做的差不多了，后天应该可以空下来了。”殷雅翻了翻桌子上的报告那些，觉得她的工作已经做得差不多了，很快就会有空闲的时间了。　　这次来的一个团队，殷雅负责的就是文件的校对以及起草等杂事，不算很重要，但是特别杂，相对于其他需要跑出跑进的工作，自然是要轻松不少的，当然功劳也不会那么大，付出和收获都是成正比的。　　这也是殷雅觉得她有时间给袁州惊喜的原因。　　里昂作为法国的第二大城市，是著名的工业城市，教育城市，属于温带海洋性气候的范畴，总体比起来要比蓉城稍微凉快一点点，当然也没有凉快多少。　　袁州行走在老旧与新兴并行的城市里，道路两旁的行道树，投下一片片浓绿的阴影，偶尔吹过的微风，带给人丝丝的凉意。　　并没有去其他风景名胜或者众多人打卡的地方，他带着程招妹穿行在几个市场之间，近距离感受里昂人的生活气息，观察这里当地的食材，收集数据。　　在袁州忙碌着的时候，来自华夏的几波人马都开始陆陆续续到达里昂，当然他们很有默契的没有联系打扰袁州。　　时光飞逝，两天瞬间转瞬即过，很快就到了博古斯烹饪大赛的当天，别看袁州这里好像很安静，但是大赛是非常热闹的，欧洲大多数人都很关注。　　早上起来的时候，袁州特意将带来的一件轻薄的夏裳穿上，丝质的面料，非常贴合身材，玄黑的颜色，更是衬得袁州端方稳重，这是正式场合穿的衣服颜色。　　为了一会的比赛方便，袁州的这件衣服并不是宽袍大袖而是利落的窄袖，看着就十分利索，绝对不会影响发挥的。　　就袁州的手艺来说即使是宽袍大袖他也一定可以驾驭，可以但没必要。　　主办方定的酒店距离会场是非常近的，也就是隔了两条街而已，就是这样还是准备了车子接送这些参赛者的。　　有的人选择坐车，有的人选择走路。　　袁州就是选择走路的人，算是秀翻全场前……不对是做美食前的准备。　　“我们走路过去吧。”袁州招呼后面帮忙拿着小行李箱的程招妹。　　“好的师傅。”程招妹应了一声速度极快地跟了上去。　　丝特勒和朱利安是联袂出来的，一出来就看到了袁州的侧脸，在场的亚洲面孔极少，有的也只是有几分之一血统的混血，平时看着好像差不多了，但是跟袁州和程技师的纯正东方面孔一比较，差距就出来了。　　“这个yuan真是看起来比视频里还要年轻。”丝特勒忍不住吐槽了一句。　　“可惜厨艺相当好。”朱利安直接后面补刀。　　引得丝特勒翻了一个白眼，朝着前面走去，他们两个也是选择走路的厨师。　　波德拉科也到了，他是居曼李一派，反对袁州作为特权加入决赛的厨师。　　……　　 




