
第一千七百八十七章 一封信

　　周彰居木愣地跟着李研一，进了这家名为“masterworknonsuch”的西餐厅，此时此刻他感觉这串英文名是如此的刺眼。　　“知道你同一家餐厅不喜欢去两次，所以我特意在厨神小店旁边，找到了这家西餐厅。”李研一还解释了一句。　　仔细想想，李研一的确没有说过，今晚要去厨神小店，只说的是来桃溪路，周彰居深吸一口气，深深看向李研一。　　他为什么会如此误会，一来是李研一的性格，作为多年的老友，李研一绝对是知道九分的餐厅，不会去八点九的地方，二来在来的路上李研一一直在说袁州什么什么的，是个人都理解为，接下来要去的餐厅是厨神小店。　　周彰居不傻，瞬间明白过来，这波李研一绝对是故意的，但他是真没想到，李研一会用这种同归于尽的方法，他吃不到厨神小店，那李研一晚餐也吃不到啊！　　什么仇什么怨？这也太狠了。　　“欢迎的李先生和周先生两位莅临本餐厅，我是主厨李立。”李立跑来迎接，毕竟是两个著名的美食评论家，其中一个还是李研一，自然马虎不得。　　“今天就打扰李主厨了。”李研一看着周彰居一脸便秘的模样，心头就开心很多，所以对李立的态度就好了很多。　　“走吧彰居，不给厨神小店写一个点评，但这个西餐厅总没问题吧。”李研一道。　　周彰居心里好气，但脸上还是要保持笑容，点头：“没问题，这间西餐厅的话没有问题。”　　随即，李立引着两人进店，现在李立心中的感想是，果然跟着袁主厨走，什么都有，有西餐大师做菜现场，什么都不用做，就有两位著名的影评人来店，并且每次厨神小店举办活动，他西餐厅的生意就好的一逼，自从李立矫正了自身心态后，他感觉自己走上了躺赢的道路。　　“前些日子，餐厅有幸接待了陀罗玛、高斯、巴尔、马里谢罗、博杜安等西餐名厨，诸位大师都展露了厨艺，在旁边我也学习到了一两分，所以出了一道新菜东方牛排，还没有上菜单。”李立介绍今天的主菜。　　作为美食评论家，李立口中说的这些名字自然是认识的，但这些个人，都七十多了，肯定不会无缘无故跑到蓉城来？李研一和周彰居脸上露出疑惑之色。　　李立马上解释：“是这样的，这些西餐大师主要是来华与袁主厨交流，我有幸能够提供场地，袁主厨西餐技艺非常高，让大师们都非常佩服的。”　　这样一说就没问题，李研一吃过厨神小店的瑞典肉丸和牛排，所以对于袁州西餐造诣还是知道的。　　李立介绍完，就离开了。　　开始做菜了主厨肯定要回去，而随着李立离开，知道这件事的周彰居就更加抑郁了，袁州的西餐都如此厉害，是到了连大师都叹服的情况，所以是为什么要跑来对面吃这个名为李立的厨师的菜？！　　周彰居有些自闭了，今天是个不眠夜啊。　　厨神小店的晚餐时间稳稳当当结束，没多久殷雅来了。　　“什么事让小雅这么开心？”袁州看着殷雅笑容满面不由询问。　　“苗苗写信来了。”殷雅从小提包里掏出一个信封，从里面拿出一封信。　　说起信封，袁州就想起几个月前凌宏就寄来了一封，里面是明星片和他与小青的合影。　　[殷雅姐姐，本来老师说，可以发邮件，或者是发语音，和殷雅姐姐说这些，但我觉得写信更加有诚意。　　所以当殷雅姐姐收到这封信的时候，是我第一次写信。殷雅姐姐天气转凉了，和袁州哥哥记得要多添衣服，（悄悄的说，也记得给面汤加衣服）……]　　把信摊开，殷雅拿着，袁州很快就看完了，不得不说苗苗的字还挺秀气的。一般来说，写信就是说自己的近况，比如生活怎么样啊，开不开心之类的，但苗苗的这封信只写了一句“都很好，所有人都不怕我”外，就没有其他介绍近况的了，其余内容基本上都是在提醒殷雅和袁州，注意身体之类的。　　另外信件中，最多的就是谢谢，袁州估算，一封信大概有二十多个谢谢。　　“小雅要回信吗？”袁州问。　　殷雅想了想道：“木头，我觉得我们可以一人回一封。”　　“也好，反正这封信算是写给我们俩的。”袁州点头。　　就这样愉快的决定了。　　“好不容易来了，小雅吃点东西再走。”袁州突然道。　　“呃……”殷雅呆了，明明是说信的事情，为什么转眼就说到吃上去了。　　“我吃了晚餐的。”殷雅道。　　袁州道：“没关系，我本来是准备给自己煮碗醪糟小汤圆吃，正好小雅来了，一起吃。”　　小汤圆，殷雅嘀咕了一番，点头答应。　　醪糟小汤圆是川菜著名的小点心，严格来说，在用的糯米粉差不多的情况下，小汤圆好不好吃，得见醪糟，袁州虽然是随手做做，但厨艺和规格摆在哪个地方去了。　　更何况这还是做给殷雅吃的，对于致力于一定要让殷雅多长点肉的袁州来说，即使是一碗小小的小汤圆，那也是必须严阵以待。　　随着厨艺的稳步提升，袁州做菜的速度也是相对应的提升不少，最直接的受益人就是每次用餐时间虽然还是固定的但是能够进入用餐的人数却在潜移默化中逐渐增多。　　很快袁州就做好了，打开隔断直接端着托盘走出来。

随着袁州越走越近，殷雅就闻到了一股极其特殊的香味，甜腻中带着一点淡淡的酸，让人十分有胃口。　　刚刚还在心里默默告诫自己打算一会不管袁州怎么说都少吃一点的殷雅，瞬间忘记自己的豪言壮语，眼神期待地看着托盘，完全不见之前答应的勉强。　　袁州见状暗喜在心里，“想要把我好不容易养起来的肉减掉，也要问问我的手艺答不答应。”　　为了让殷雅多吃一点，这次袁州选择的是略带青绿色的骨瓷碗，外面淡淡几抹青痕配合着里面红艳艳的几颗枸杞分外夺目。　　“快吃吧。”袁州将托盘放到小桌子上，将碗端起来递到殷雅手中。　　“木头，你也快吃吧。”殷雅接过碗，深吸了一口香气，迫不及待拿起白瓷勺子舀了一颗小圆子开始吃起来。　　“我们一起吃。”袁州顺势坐了下来。　　两人就这样吃着小汤圆聊着天，气氛十分好。　　突然殷雅注意到那边小桌子上还放着一个小鼻烟壶，样子挺奇怪的。　　 




