
第一千三百二十六章 教学视频

　　刘喜和刘建自然是认识张焱的，还知道他的脾气，是以听闻这样的言论，也就直接回道:“自然是来和袁主厨交流厨艺的。”　　“交流厨艺自然是好的，但别的就不要多“”想了。”张焱谨慎的说道。　　“有什么事情小袁你就告诉我，我老张说话还是有用的。”张焱转头温和的看着袁州说道？　　“张会长放心，确实是来交流厨艺的，张会长找我有事？”袁州略有些无奈的说道。　　“我也是来交流厨艺的，上次周老，周会长和你交流鲁菜的事情我知道了，所以就过来自荐了。”张焱本想称呼周世杰老头，想起有外人在又改了口。　　“张会长凡事有先来后到，这次可是我们先来的。”刘建皱眉道。　　“不错，张会长你可不能独占袁主厨。”刘喜也点头说道。　　“我又没说不让你们留下，我说的是我要加入。”张焱没好气的说道。　　“那就好，不过张会长不是擅长川菜吗，我记得小袁的川菜早就是大师级别的了。”刘喜刺了张焱一下道。　　没办法，谁让张焱一副防贼的样子防着他和他弟弟刘建，这样子实在是让人不爽。　　虽然他刘喜确实动过挖袁州去贵省的心思，但这不是还没说吗。　　“小袁写菜单子上的，有哪样不是大师级别的厨艺。”张焱闻言直接翻了个白眼说道。　　“……”刘喜。　　“……”刘建。　　袁州则是淡然自若，并没有开口。　　“行了你们的事情一会说，我有重要的事情找小袁呢。”张焱摆了摆手，然后转头看着袁州。　　“张会长你请说。”袁州直接道。　　“是这样的，我想着既然是交流，咱们这些人的交流就和那华山论剑一样，都是有干货的。我就想着拍视频留下来，然后用做厨师的内部交流，小袁你看怎么样？”张焱一脸期待的看着袁州问道。　　张焱补充道：“也好让那些小辈们见识见识。”　　袁州心里认真的思考着，没马上回答，毕竟在心头他真只把自己当做单纯的厨师。　　“小袁你好好考虑，不用太在意，我就是提个建议。”张焱道。　　“主要我想着你小子不喜欢讲课，就想了这么个主意，成不成万事以你为主。”张焱怕袁州多想，又解释了一句。　　这种重视程度也没谁了。　　“谢谢张会长，我认真想想。”袁州摇头表示没得多想，然后认真的说道。　　“那行你想想。”张焱点头。　　这边张焱和袁州是挺和谐的，不过一旁的刘建和刘喜就不高兴了。　　“张会长你是不是忘了交流的人里还有我们两个。”刘喜语气不满的说道。　　“没错，张会长你不觉得应该问问我们的意见？”刘建也开口说道。　　因为张焱的无视，刘喜和刘建的脸色已经很难看了。　　但张焱听到这问话还真的想说不在意他们的意见，不愿意可以走之类的话。　　“别以为我不知道你们两个想挖人。”张焱心里暗道。　　但转头看看袁州，张焱又咽下了这样的话，唐僧肉谁都想咬一口。　　“要是小袁不同意，也拍不到你们。”张焱神色淡淡的说道。　　对意图挖自己川菜宝贝疙瘩的两人，张焱可没有什么好脸色。　　不等两人发火，张焱又继续开口:“若是小袁同意了，到时候视频拷贝一份给你们。”　　“错，是两份，我们两人一人一份。”刘建摇头道。　　“嗯，两份。”张焱点头。　　听见张焱同意，刘喜和刘建也都安静下来，现在就等着袁州回答了。　　说实话，不是刘建和刘喜好哄，实在是张焱捏住了他们的七寸。　　作为大师，他们除了对厨艺的追求，自然也想为所在菜系培养更多优秀的厨师，以及自己的后继者。　　哪怕有些因为性格原因，没收徒，也不想收徒的。　　但就算这样，他们也想把自己的手艺流传下去，就好像是种本能。　　而和自己一样的大师交流，这样的视频流传厨师内部，他们还是很高兴的。　　是以，张焱一说他们就同意了。　　不过现在就看袁州是否同意了，只是他们和张焱一样，袁州能同意最好，不能同意就算了。　　本来互相交流也能进益很多了。　　而袁州在认真的思考后，点了点头道:“张会长，我同意拍摄，不过不能打扰我们交谈。”　　“放心，肯定不打扰，就弄的像会议记录一样。”张焱欣喜的说道。　　“好的。”袁州点头。　　“那我打个电话，让拍的人直接进来。”张焱摸出手机直接说道。　　张焱的速度很快，对着电话那头说了两句就挂了，而这时候桌边就剩下刘喜、刘建和张焱三人了。　　因为袁州去给张焱拿茶杯去了。　　“你一早知道袁主厨会同意？”刘喜问道。　　“不知道。”张焱摇头。　　“那你让人等在外面？”刘建指着扛着摄像机的年轻男人说道。　　可不是等在门口的，不然哪里能张焱刚刚挂电话，转头人就进来了。　　“对啊，如果小袁同意，那就进来，不同意他就回去就行了。”张焱淡淡地说道。　　张焱从一开始就没想过要告诉袁州拍摄的人就在门外，以此来达到目的。　　对于袁州，从厨艺上张焱是当做平辈论交的，而因为年龄，张焱对袁州又有点爱护小辈的意思。　　是以，张焱和周世杰一样做事都是按照袁州的习惯和意愿来的。　　比如张焱的是对大师的尊重，周世杰的帮忙处理杂事。　　张焱这做法两人听明白了，由衷的开口道。　　“张会长厉害。”刘喜认真道。　　“确实。”刘建点头。　　内部视频交流，以后云贵川三省的厨师后辈们，将生活在袁州阴影之下。　　就好像小伙伴们在周树人阴影下。　　可以想象，袁厨这个颠勺有什么内涵，代表了厨师怎样的思想……　　这时候袁州那些洗干净的杯子回到了桌边。　　“张会长你的杯子。”袁州把杯子放到张焱面前。　　“谢谢小袁，那咱们就开始吧。”张焱也没介绍那边存在感很低的摄影师，直接说道。　　“对，开始吧。”刘建和刘喜异口同声的点头。　　“好的，那先继续刚刚的滇菜。”袁州道。　　“这么说，咱们这里也是集齐了云贵川三省菜系了。”张焱笑道。　　“可不是，但咱们三个老头可不如袁主厨，袁主厨现在是身兼三省菜系不说还在不断进步。”刘建叹道。　　“哈哈，那是，不过小袁在咱们川省，是咱们蓉城人。”张焱得意道。　　对于张焱的炫耀，袁州能怎么办呢，当然只能任他说了。　　不过张焱一向有分寸，炫耀完毕后就开始说起了正事。　　三省菜系交流正式开始……




