
第二千一百九十五章 比一比

　　“还是爸你有办法。”蒋荣浩眉头一挑夸道。　　“那是，不行怎么做你老子。”蒋富贵一改之前的颓唐，很是眉飞色舞的样子。　　看到老爸恢复精神，蒋荣浩终于不着痕迹的松了一口气，古有老莱子彩衣娱亲，今有他蒋荣浩卖力表演，就为老父开怀，都是不容易的。　　就跟之前蒋富贵说的一样，美食广场看似离桃溪路很远，但是在楼与楼之间的小路里一阵穿行，很快就豁然开朗，到了宽敞的桃溪路上。　　从幽静的小路一出来，桃溪路的热闹场景就映入眼帘了，到处都是一团喧闹的店铺，路上行人磨肩继踵的，简单一句话就是到处都是人。　　“这也太热闹了吧。”蒋富贵四处瞅瞅觉得人真多。　　“确实热闹，看来得快一些，不然我觉得我们可能排不上队。”蒋荣浩油然而生一股危机感。　　他对于最强冰雕大师做的美味食物已经向往已久，现在有了机会，一点也不想因为动作慢而吃不到。　　看着前方人头攒动的情况，蒋富贵也着急了起来，一马当先走在前面，蒋荣浩紧随其后。　　两个人转出来的小巷子就在桃溪路的中间位置，因此距离小店并不是很远，加上两个人真是身高腿长的，即使上了年纪的蒋富贵身材也一点没有走样，除了鬓角斑白，脸上多了几丝皱纹，其实看起来还是挺壮实的。　　当然这跟蒋富贵平时不服老，坚持放牛也很有关系，不过这些都阻止不了蒋荣浩奉献孝心。　　这不看着前面有了一堆人了，蒋荣浩立刻几步上前，想要先去探探路，看看情况，两个都是第一次来这里，自然需要小心谨慎一点了。　　过了一分多钟蒋富贵还没有走到跟前的时候，蒋荣浩已经打听完消息回来了，“爸，开始排队了，你看到这里了，我们得赶紧排上队才行。”　　就在蒋荣浩点着隔着不远的二十多人的队伍说话的时候，又来了三个人排在了后面。　　蒋荣浩一着急直接上手了，拉住蒋富贵就朝着队伍末端走去，直到站到了正确的队伍里，才算是松了一口气。　　“这人也太多了吧。”　　蒋富贵因为这一番动作额头都冒汗了，真是人不服老都不行。　　“爸你先看看后面再说话吧。”蒋荣浩示意蒋富贵先看看后面。　　然后蒋富贵转头就发现不过就是这么几秒钟的时间，后面又排了五六个人了，简直就像是凭空冒出来的一样，速度太快了。　　“袁主厨的店生意……要是我们的牛场能够跟袁主厨达成合作，以后我们一天得出多少头牛。”蒋富贵瞬间就多想了。　　当然兢兢业业的系统大佬还没发现有人居然要来抢他的饭碗。　　“爸，你这个想法有点大。”蒋荣浩憋了半天才憋出这么一句。　　就冲着这逆天的生意，蒋荣浩就觉得自家爸有点异想天开。　　“只要锄头挥得好，就没有挖不动的墙角，儿子你还是太嫩了。”蒋富贵语重心长地拍拍傻儿子的肩膀。　　“等会我们点菜就点些牛肉做的菜，这样可以找出现在的供应商有没有什么不足，这可能就会成为我们的优势。”蒋富贵想着就觉得热血沸腾，当然声音还是压得很低的，这点道理他还是懂的。

跟打了鸡血一样，要是真的能够跟袁州进行合作，蒋富贵用想的就可以想到到时候他们牛场绝对会名声地位这些全都有了，牛场的牛肯定也是其他牛场高攀不起的存在，这对牛来说绝对是好事。　　“点牛肉做的菜肯定是没有问题的，问题是咱们能分辨出不同吗？”蒋荣浩问道。　　“现在就是考验的时候到了，咱们牛场的肉你从小可是没少吃，现在用来当做经验分辨，你得上上心。”蒋富贵给出主意。　　“我尽量。”蒋荣浩懒懒应了一声。

他觉得让他分辨一个冰雕是用的是镂空法，还是浮雕法这些都还简单一点，要分辨牛肉的好坏，很难。　　实际上牛肉只要到达了一定的肉质等级，在经过烹饪后，其实也不好分辨。　　当然看着蒋富贵干劲满满的样子，又不忍心泼冷水，蒋荣浩只能在心里先搜肠刮肚的想了想以前吃的牛肉的味道是个什么样的，打算先加强一下记忆，一会好做对比。　　就在父子俩摩拳擦掌想要大干一场的时候，午餐时间正式开启了。　　两个人是排在第二批的人，在第一梯队的人进去以后，他们就站在了离门口不远的地方，隔着五六个人可以扫一眼店内的布局。　　“也不知道袁老板什么时候才能换个大点的地方，这也太小了，一点也不符合他的身份。”蒋荣浩有点嫌弃地方小。　　“胡说八道什么，这里对于袁主厨肯定有着特殊意义，不可能会搬走的，就像我们的牛场，绝对不能让给别人。”蒋富贵一脸严肃道。　　其实以蒋富贵养牛的手艺来说，他们现在牛场五十几头牛算是小场面了，完全可以扩大规模，但是蒋富贵一直没有，一直想着的就是提高养牛的质量，让牛住得舒服，其他的根本不考虑，这也是他会亲自几次三番跑蓉城的原因，所以他觉得他很理解袁州的想法。　　“知道了。”蒋荣浩正了正脸色道。　　对于正事蒋荣浩还是十分信服自家爸的，凡事肯定是要先答应下来再说其他。　　翻桌率很高，没等上多长时间，就轮到父子俩要进去了，暂时放下刚刚纠结的问题，两人随着前面一位食客一起进了小店。　　里面空出了三张位置，两个是两人桌的，一个是四人桌的一个位置，前面的人很是乖觉，直接坐到了单独的位置上，将两人桌空了下来。　　蒋富贵父子两个坐下来以后，第一反应就是摸摸桌子上放着的厚菜单是不是真的，直到指尖摸到硬壳的表面才回归了现实。　　“居然是真的，这也太厚了。”蒋荣浩想到了很多网上的照片。　　“肯定是真的，先看看点哪些菜吧。”蒋富贵干咳一声勉强收拢震惊的脸色。　　“哗啦”　　两个人安静下来将菜单小心拿到手里，慢慢翻开，因为目的明确，其他不管就找那些主材是牛肉的菜肴，打算多点上几道，多点数量，说不定多吃一点可以多看出一点不用之处。　　……　　 




