
第二千一百零九章 建飞机场

　　“嘶啦”　　袁州正襟危坐在书桌前面，面前摆着刚刚被拆开包装的粘土，神情严肃，仿佛在做什么大事情一样。　　先是将营业员特意给的说明书拿出来通读了两遍以后，袁州才开始用手机将之前营业员发的初级教程打开来。

“用粘土做笔筒，我们首先得观察需要用到多少的粘土合适，加多少水，第一个要确定的就是笔筒的大小……”　　一字一句袁州都听得认真，然后打算按照教程说的一步一步来做。　　其实按照道理来说，用粘土做笔筒最好是用机器转盘，这样可以更简单一点，但是空间有限，袁州就打算自己全程人工来做。　　他也是自己烧制过碗碟的人，所以其实对于黏土，也并不是太陌生。　　“就凭我手艺，分分钟。”袁州表示。　　然后二十分钟后，袁州看了看桌子上的一个有些东歪西倒，除了上面开口下面封口其他跟笔筒没有一点相似的，决定重做。　　“这个好像不太成功，看起来也不好看。”　　欧阳修写的卖油翁，针对他的高超技艺说过一句话“无他，唯手熟尔。”　　再高超的技术，也是需要熟能生巧的过程的，就像袁州的厨艺刀工已高超到天下无敌，都还要每天勤奋练习一个道理。　　想太多，袁州发现自己搞不定黏土。　　尝试了三四次，最终在黏土都差点用完了，才捏得不错了些。　　“这下子应该可以了。”袁州看了看成品与视频对照已经没有什么差距了，终于停手了。　　还要上色，袁州为了稳妥起见，还是依样画葫芦，然后拿出水彩，先选好颜色，在纸上画了好几遍才正式开始在笔筒上操作。　　过了一会将已经晾得有点干的笔筒装进了纸盒子然后包了起来，最后还用缎带绑了一个漂亮的蝴蝶结。　　第二天如约而至，早餐时间过了以后，一阵有规律的脚步声准时传来，袁州就知道自己等的人到了。　　果不其然，在前面“哒哒哒”跑着的就是乐乐，大概是天气热了一些，只穿着一身类似连体的长衣服，黑白的颜色，有着浅浅的绒毛，不是很厚实的样子，后面的帽子上有着两只熊猫耳朵，配上乐乐鼓着的腮帮子活脱脱的就是一只小熊猫。　　后面紧跟着的就是乐乐爸爸了，自从袁州跟乐乐爸爸谈了以后，不知道是怎么处理的，反正自此以后，乐乐爸爸就会光明正大地陪着乐乐来袁州这里了。　　“袁叔叔，袁叔叔，乐乐来了，你有没有想我呀。”乐乐跑到面前很是开心地问道。　　自从在袁州这里得到了找到妈妈的办法，虽然没有见过面，但是那些温情的文字给了乐乐很多的勇气，重新恢复了孩子的天真。　　“袁老板好。”乐乐爸爸也朝着袁州打招呼。　　比起之前乐乐爸爸精神状态好了很多，虽然眉宇间依旧有些郁结，看起来时间确实是治病良药。　　“你好。”袁州朝着乐乐爸爸点点头，然后蹲下身子看着乐乐道：“有的，乐乐这么可爱，肯定会想的。”　　“那袁叔叔猜猜乐乐今天为什么这么高兴？”乐乐说着张开手比了一个大圈，以示着自己有这么大的高兴。　　“嗯？今天是乐乐的生日。”袁州一本正经的冥思苦想，然后回答。　　“哈哈哈没错，乐乐今天生日好高兴的。”乐乐拍拍小手很是开心道。　　然后停了停才挺了挺小胸脯道：“袁叔叔妈妈有信寄来吗，今天可是乐乐的生日，要是能够收到信，那就最好了。”　　说到后来乐乐眼巴巴地看着袁州，大概就是大熊看着哆啦A梦的眼神。　　“有的，乐乐等等。”袁州走回店里，将之前准备好的东西捧出来。　　两个盒子一个信封，一个盒子被包装成很好的样子，蝴蝶结绑的也很好看，另外就是直接用半透明的盒子装起来的，天蓝色的色泽，衬着里面洁白的奶油，很是好看，这是袁州自己打算送给乐乐的礼物，早上起来做的一个小蛋糕。　　“好好看呀。”乐乐一眼就看到了那个漂亮的小蛋糕。　　“这是叔叔送给乐乐的生日礼物，乐乐生日快乐。”袁州将蛋糕递给乐乐，然后将信和包装好的礼物一起递了过去：“这是乐乐的妈妈给乐乐写的信还有生日礼物。”　　本来微笑着看着的乐乐爸爸脸色微微一黯想要说什么，最后嘴唇动了几下还是没有开口，最后感激地看了看袁州，心里打定主意以后加倍报答。　　“太好了，乐乐有好多的礼物，妈妈的礼物，叔叔的礼物，还有爸爸的礼物，乐乐好开心。”乐乐小脸笑开了花，特别高兴。　　厨神小店是一片温馨和乐的气氛，那边市中心一间严肃的会议室里就是剑拔弩张，火药味浓重了。　　“你们这就是胡搅蛮缠，市区里怎么可以修建机场呢，简直就是胡闹。”一个四十多岁的男子几乎是咆哮出声，他面前的铭牌上写的是童刚，还有一串小字是双流区区委代表。　　“火气不要这么大，这个事情虽然是我们提出来的，但是我们也就是出一块地的成本，其他的人家那些迪拜的商人说了他们自己搞定就可以，这种能够提高经济发展建设的大事能不积极点吗？”童刚对面长得十分和善的梁永兴十分淡定地道，一点也不担心童刚的怒火。　　梁永兴是代表成华区，虽然表面上看起来淡定心里想的是：“这种占便宜的好事都不上赶着积极点，简直就是王八蛋。”　　他的话一落，在座的其他人都开始讨论了起来，当然双流区的自然是不愿意的，本来机场在他们那里就算是一大经济来源，现在成华区再搞一个，绝对是在搞分流。　　看了看持不同意见的人，梁永兴特别淡定的补充了一句：“这也是没有办法的事情，厨神小店就在我们区里，袁主厨那里也得行个方便不是？”　　一脸无奈的样子，看得人就想抽他，其他人怎么想的不知道，但是从童刚那冒火的眼睛就可以看出来他很想。　　袁州的名字在蓉城还是很响亮的，一个人带动一条街经济的传奇人物，如今厨坛的领军大佬，想要不知道绝对是上班不积极的。　　……




