
第一百八十三章 来自系统的鼓励









对于系统现在的反应，袁州只想说，“你昨晚做什么去了。”







系统却没有解释的意思，直接发布了任务。







支线任务清早起床，每天锻炼身体一个小时，锻炼方式自选。







任务说明：作为一个厨神，哪怕只是一个厨神菜鸟，也不能被人打呢，少年锻炼吧，向着夕阳奔跑吧。







任务奖励出神入化的刀工。







奖励说明：有了这个刀工，妈妈再也不用担心我的切菜了。







“系统，你程序坏掉了，还是中了不知名的病毒。”袁州被这次欢脱不羁的任务说明和奖励说明震懵了。







寂静无声，系统没有反应。







“下次能恢复正常吗，你这样我很怀疑你已经中病毒了。”袁州试探性的说道。







至于系统当然还是没有回应。







袁州站在厨房，仔细思考了五分钟后得出了一个惊人的结论“难道系统你刚刚想逗我笑？”







这个结论看似毫无逻辑，但大侦探福尔摩斯曾经说过“当你排除了所有的不可能，无论剩下的是什么，即使是不可能也一定是真相。”







袁州坚信一定是这样，不然怎么解释系统的抽风。







至于这个任务当然是正合袁州心意的，锻炼的强悍一点，下次可以教别人怎么做人。







而且作为一个优秀的厨神，拥有一个强壮的体格也是必须的。







不过现在袁州有一件很是重要的事情需要去做。







“咚咚咚”跑上楼梯，准备去了，而外面的人正在讨论袁州脸上的熊猫眼。







“老实说，是不是乌海你做的。”漫漫一脸严肃的看着乌海，口气严厉的问道。







“我倒是想，问题这家伙的脾气太怪，没来得及动手啊。”乌海毫不掩饰他对袁州的不满。







“那就是你咯。”漫漫转头看着另一位食客。







这人留着小平头，看起来精神的很，刚刚也笑的最大声。







“当然不是我，都好久没来了，不过一来就看见了好戏。”小平头满意的笑着说。







“别看我，也不是我。”刚刚问袁州问的最起劲的食客，也连忙撇清关系。







漫漫转回头，一脸狐疑的看着乌海“还是你的嫌疑最大。”







“黄蜂尾后针，最毒妇人心，谁知道是不是你做的。”乌海怎么可能示弱立刻反击。







“你才毒妇，哼。”漫漫很是不满的轻哼一声。







“别吵了，不管是谁做的，都好解气，人民英雄。”说着小平头又忍不住笑了起来。







“可不是，袁老板这熊猫眼挺艺术的，我突然灵感如尿崩，准备画一副愤怒的熊猫，肯定能够达到我艺术的巅峰。”乌海摸着小胡子坏笑着说道。







然而这些人都忘记了一点，袁州可是非常在意自己相貌的，这样的嘲笑的结果他们马上就会见到了。







袁州先是给暮小云打了电话。







“小云，今天和明天都不用过来，后天一早再来。”袁州一向开门见山的。







“好的，老板你是不是不舒服，要不要红花油。”暮小云小心的开口问道。







“不用了，再见。”袁州说完自顾自的挂断了电话。







“怎么了？”绑着夹板已经下床的暮小杰，见自己妹妹接了电话不开心，好奇的问道。







“袁老板好像受伤了。”暮小云白嫩的小脸上满是担忧。







“没事，你看我还活蹦乱跳的呢。”暮小杰毫不在意的，指着自己的伤腿说道。







这一下暮小云被逗笑了，不过就这样一传十十传百，袁老板受伤被打了个熊猫眼的事情，熟客都知道了。







中午的时候，就算不常来的也都赶来观看，就连殷雅脸上都带着不明显的关心，赶了过来。







然后就发现袁州小店的大门紧闭，上面贴着一张显眼的4纸，大家都有一种不好的预感。







请假单







因本人帅气的脸庞，被宵小暗算，不再帅气，已经严重影响了食客的正常进餐的心情，故决定休息到痕迹消退，不打扰各位用餐情绪。







对于早上对各位造成的用餐不便，本店致以最真诚的歉意。







落款当然是食客们熟悉的袁州。







“这是什么意思。”乌海不敢置信的拉着旁边人的衣领说道。







“坑货，居然又关门了。”这人也一脸郁闷，也不在意乌海的粗鲁，只是拉下乌海的手，显得更加郁闷而已。







“虽然用词恳切，看起来很有诚意的样子，但这尼玛就是坑爹，什么印象食客进餐心情。”陈维也是听说袁州事情专门跑过来看热闹的，现在却把拳头攥的“咯吱咯吱”响。







“呵呵，用词恳切，还致以最真诚的歉意，真诚你妹夫，劳资保证不打死你。”风尘仆仆出差回来的凌宏，一来就看到这样的噩耗。







“我感觉都控制不了我的手了，它告诉我它很想糊袁老板一脸。”常来的食客也一脸冷笑。







“搞得像是为我们考虑一样。”食客愤愤不满的说道。







袁州小店门口吵吵嚷嚷的，而二楼的袁州却很中规中矩的坐着自己的事情。







只见他拿出一个超级厚的笔记本，在上面写着什么，笔尖和纸张摩擦出“沙沙”的声响。







而且看起来这本笔记本已经被用过好几次了，封面也有被人经常翻阅的痕迹。







另一边，中午哀嚎着要饿死的乌海果然没吃饭，躺在自己画室里挺尸，到了晚间又急匆匆的赶下楼，看袁州有没有开门，那模样就像装乖讨食的面汤。







看到没开门，嘴上的小胡子都无精打采的垂下，缓慢的回到自己画室。







乌海是属于典型的，低血压大魔王，吃不了饭就会低血压、低血糖，然后就心情低落，这就是他的经纪人变着法的让他吃东西的原因。







这不一天只吃了早饭的乌海，在画板面前枯坐了一晚上，唯一的功绩就是给，今天要过来打扫的郑家伟增加了一些工作。







“烦躁。”再次把画稿揉成一团，乌海放弃继续画画，起身走到窗边，准备透透气。







当然，乌海早就习惯了打开对着袁州小店的那扇窗子。







“我屮艸芔茻，这是什么鬼。”这一下把乌海吓了一跳。







下意识的转头看画室上挂着的大钟，上面清清楚楚的显示着536.







“这是怎么回事，太不科学了。”乌海的表情很是难以相信。







而这个时间楼下出现的正是袁州未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。161013123125　　 




