
第二百六十八章有情人终成眷属

　　因为这段缘分，都知道了对方是同道中人，于是交流就比较多，多数是交流买什么礼物送给媳妇，一人计短，两人计长，对方以前买的礼物作为参考。　　每次遇到都会互相打打招呼毕竟是革命的友谊。　　时间一晃眼，年就过了两天，到第三天的时候，是西方的情人节。　　本来袁州不过西方的节日的，用他的话说是自己国家的节日都过不完，哪里有空过西方的节日。　　可惜华夏的情人节在七月初七，还有许久，袁州已经等不及想要将殷雅娶进门。　　选择的好日子就是这一天，也算是应景，翻遍了皇历也就是这个日子是年头上最好当然也是最近的。　　殷雅为了配合时间三十当天回去以后，初一晚上就和父母回了蓉城，不过遵循以前的古礼，结婚之前双方不能见面，因此跟袁州只是通了电话。　　到了正日子，一大早起来，袁州还是保持着跑步和记待用面的习惯，跑完步洗漱完以后才在严铭派来的助理小李的帮助下赶往车队的地方。　　严铭自己倒是想亲自来，但是今天的事情很多，需要他亲自做最后确认的事情更多了，因此他只能留在婚礼现场忙成了一个陀螺。　　说起迎亲的车队，这就不得不提，这届简直全能的食客了，除了第一辆婚车是袁州自己买的他喜欢的款，其他的都是食客们自动自发组织的，为了让车队好看，那是连车型颜色那些都是统一的，一水的GLS

400

4MATIC，不算贵，就是看起来比较一致，看着就有种干净整洁的感觉，很是符合袁州平常的要求。　　当然并不是每一个食客都恰好有这么一辆车的，不过抢到车队任务的食客，财大气粗，直接自己新购现提的车，一段时间内，蓉城几乎没有新的这一款车型的现货，因为都被拿走了。　　颜色，车型都是统一的，一装扮下来，看起来跟双胞胎也是没什么分别了，至少袁州看到的第一眼觉得很满意。　　为了最大限度的利用好每一个婚礼上都会有的各个角色，就没有重复的地方，比如做了伴郎，车队开车肯定就没有他的份了。　　这个车队是以王鸿为首的食客组成的，一切交给王鸿统一管理，他倒是想当伴郎的可惜礼物杀手不是白叫的，至今为止，找不到女伴郎跟他一起参加，就只能退而求其次的参加车队了。　　而为了有效分配这些名额，也是为了筛选伴郎伴娘，当初还设置了门槛的，那就是必须有女朋友的才能担任，那真的是拦住了好大一部分人，这一部分要嘛是女朋友变媳妇了，要嘛是单身狗，直接被拦在门外了，就是这样都是经过一番激烈角逐才确定下来十对的，取自十全十美的意思。　　“袁老板早上好。”　　看到袁州远远过来，王鸿本来还在给车队做最后的检查，立刻站直身体朝着袁州问好，在他的带领下，充当司机的食客们异口同声问好，整齐划一，绝对练过的。　　“早上好，谢谢大家。”　　袁州也是很感谢大家对于他婚礼的帮忙的，不过他感谢的方式就比较实在了，一人两个热气腾腾的包子，是昨晚就做好了的，今天由助理上蒸笼蒸出来的，当然是生的蒸好的。　　时间也是袁州把握的，助理的任务就是将包子摆进蒸笼里，然后从蒸笼里捡出来，其他的都是袁州负责的，因此味道自然是十分好的。　　一甜一咸两个包子，象征着生活的酸甜苦辣，有甜有咸的日子才是大家的追求，为了这个婚礼的圆满，就是包子这样的小东西都透着吉祥的寓意。　　以王鸿为首的食客自然是十分高兴的，可以参加袁州的婚礼还有袁州亲自做的包子当早餐，真是浑身都充满了劲。　　从停车的地方出发，一路开往殷雅所在的小区，每一个开的速度都是十分一致的，就是间隔的距离都是一样的，因为有交管部门的帮忙，一路十分通畅，没有什么车，也不需要让车这些，自然保持着一致的队形。　　袁州这边忙着接新娘，婚礼现场那边一排土灶已经开始烟雾缭绕，丝丝缕缕的香气开始弥漫开来，害得不少来帮忙布置会场的食客们都吸起了口水。　　“这是哪个大厨做的菜，怎么感觉都跟袁主厨本人做得这么像了，香味好似一样的。”　　一个齐刘海的女孩一边吸口水，一边满脸兴奋地朝着灶台那边张望，但是每一个地方都是热火朝天的，根本看不出来到底是哪个灶台。　　“这就是袁老板做的菜，不过不是现场做的，据说是特意为这个婚礼研究出来的菜色，只要让大家热一下就可以的，新菜，肯定特别好吃。”另一个跟她一起干活的是漫漫，已经结婚了的漫漫，没有混上伴娘的位置，只能来现场帮忙了。　　为此漫漫真的是不只一次后悔结婚结早了，差点想要跟她老公再结一次，就为了当袁州的伴郎伴娘，吓得她老公那几天是恨不得贴身跟着漫漫，就怕好不容易娶进门的媳妇出现变故。　　“大家一定要严格按照师傅写的时间表将菜看好了，这是师傅对我们的一次考验，师弟师妹们一定要拿出全部的精力才可以。”　　程招妹倒是没有在自己灶台上忙碌，而是先巡视了一遍每一个师弟师妹的灶台，看看有没有什么问题，现在在做的是袁州交给他们的主菜，已经是袁州做好了，冻住的，只要热开，化开就可以吃了，但是这个热还是有技巧的，袁州为了安心当新郎，将这个任务交给了会现场做菜的徒弟们。　　主菜袁州负责，其他的菜徒弟们做，但是每样菜是个什么菜，都是有规定的，这是袁州研制的专门用于他结婚的百桌宴的菜色，跟其他的婚宴不同，他的菜是经过他本人亲自设计的。　　当然除了主菜，其他虽然都是徒弟做的，但是最近几个月徒弟们的考核内容就是这些配菜了，所以味道是经过袁州的点评的，自然是不会让食客们失望的。　　为了这个婚宴，袁州可谓是煞费苦心，既想让食客们吃得舒心又要给殷雅一个完美的婚礼，真的是未来厨神也是费了一番大力气的。　　……




