
第一千五百五十四章 惊艳的刀工

　　按照袁州的惯例，他的宴席首先上来的自然是开胃的菜品或者饮品。　　因为是大型宴会，袁州晚餐也是上的开胃果汁，但这次用的就不是酸角汁而是云南的另一种特产羊奶果。　　羊奶果在云南以前都是野生，但现在已经有人种植，野生的果实稍小些，而种植的则稍大些。　　种植的羊奶果经过培育果实硕大，颜色紫红而亮丽，口感也较之野生的少些涩味。　　是以，袁州选择的自然是优化精心培育过的羊奶果。　　榨汁后略带粗略果肉的羊奶果汁端到了每一个嘉宾的面前，一股极酸的味道被吸入鼻尖，让人瞬间就忍不住开始分泌口水。　　“这个比较特别，我来华夏这么多次还是第一次见。”泰国王子好奇的端着水晶杯看着紫红色的果汁说道。　　华夏这边负责接待这次外宾的官员也是京官当中数得着的人物，人称郝部长。　　只听郝部长笑眯眯的开口道：“咱们华夏地大物博，水果种类繁多，这是云南那边的特产水果，还没上过国宴，所以你自然是不知道的。”　　没错，这次来接待这些人陪坐的是郝部长，而不是其他人，因为这些人来之前就特意说明这不是一场官方的国家活动，而只是他们私下里的旅游行为。　　因为再三强调的原因，京城那里自然不会不明白，但接待的人也不能马虎了，就让郝部长和才见过不久的亚太经济交流会何政红一起来了蓉城。　　这样既显得华夏方面的重视，又不像一场正是国宴那么严肃，鱼与熊掌兼得，桌上的气氛还是很轻松的。　　“这个我们那里也有，不过味道酸涩可不怎么好吃。”越南的副主席和郝部长显然关系一般，直接道。　　“也许它本来味道一般，但我相信经过这位袁主厨的烹饪一定会非常美味的。”泰国王子显然很喜欢袁州，认真的说道。　　“没错，袁主厨的手艺上次交流会咱们都尝试过了。”上次亚太交流会的负责人何政红道。　　“王子你说的也许是对的，我们可以试试。”日方的内阁大臣附喝了一句，然后直接端起杯子道。　　“那么我就不客气了。”泰国王子和桌上的人示意了一下，然后也端起杯子开喝。　　泰国的饮食偏甜、偏酸又带有辣味，还有甜味，而且还有浓郁香料味道，可以说是一种复合型味道。　　而现在泰国王子一口喝下这羊奶果汁的时候一股极酸的味道立刻霸道的占据了所有口腔的味觉，让他忍不住皱眉，但很快眉头就松快了下来，因为一股淡淡的甜味顺着酸味随之而来，拂过了被酸到的舌尖。　　这又酸又甜的味道瞬间就刺激到了口腔，嘴里直接开始分泌大量的口水，味道慢慢的进入胃里，泰国王子瞬间感觉自己胃口大开，一种想要大吃一顿的感觉瞬间直达脑海。　　“唔，我好饿。”泰国王子最先开口，而桌上的其他人也是这样的表情。　　就是一旁陪坐的那位和王子关系很不错的泰国名厨都忍不住咽了咽口水道：“这真是奇妙又厉害。”　　可不是，开胃这个事情是每个厨师都会做的，但像袁州这么一杯饮料下肚就立竿见影的还真是第一次见。　　所以泰国名厨看袁州目光，已经和大石秀杰看袁州的目光差不多了。　　在这时候，袁州的主菜也刚刚好就端上来了，是下午说过的玫瑰糖油鸡。　　侍者端上的盘子是雪白的月牙形状，月牙的一头是一朵立体透明的玫瑰花，墨红的颜色很是漂亮，而另一头则是晶亮的更大朵的玫瑰花。　　这晶亮亮的玫瑰花上好似浇着水晶一般在灯光下闪闪发亮，带着漂亮的玫瑰色。　　仔细一闻还有一股真玫瑰的香味，而另一边立体又略带透明的墨红玫瑰则带着甜甜的水果香。　　这两朵玫瑰就分别在月牙的两头，好似雪白的月牙上开出了两朵形态各异又姿态万千的花朵，美不胜收。　　“真美。”泰国王子这样说着，但却不着痕迹的咽了口口水。　　是的，看起来是非常美，但泰国王子却很想吃，只是现在大家都没动筷子，他也是想要维护一下身为王室的尊严的。　　总不能一整天都是他先举筷子先吃吧。　　“天哪，王子您看哪里。”泰国王子边上的名厨拯救了王子，只听他惊讶的声音响起。　　因为这道声音并不是耳语，而每人的座位边上除了随行的翻译还有同声传译器，所以大家都不约而同的看向那位名厨所说的地方。　　那里正是袁州所在的地方。　　只见袁州左右手各自挥舞着一把菜刀，在两只架好的烤的色泽正好的鸡上挥舞。　　“唰唰唰”隔着至少十五米的距离，大家都仿佛听见了刀切割空气发出的声音一般。　　随着袁州手腕微抬，刀刃舞动，鸡肉被乖乖的片成一片片的堆叠在了下方放好的盘子里。　　盘子里的鸡肉片随着袁州下刀位置的不同而摆成了形状正好的玫瑰形状，那样子就和摆在他们面前的玫瑰糖油鸡是一样的。　　显然，这些也是袁州这么切下来的。　　“真是令人惊叹的刀工。”日方的内阁大臣忍不住惊呼道。　　内阁大臣小声的用日语询问大石秀杰“你行不行”，大石秀杰连忙摇头，这玩意连藤原都办不到吧。　　当然内阁大臣是不敢问藤原，大石秀杰更不敢。　　“太神奇了。”越南的副主席也感慨道。　　“这是我们华夏厨艺当中的刀工，这位袁主厨确实是刀工精湛。”郝部长面色淡然的解释道。　　那样子就好像随便哪个华夏厨师都能办到一般的云淡风轻，论装逼淡定那是没人比得过他的。　　“确实，这刀工在我们华夏厨艺当中也是很重要的。”就是何政红心里与有荣焉，但面上也是淡笑着附喝郝部长的话。　　“我真期待这道菜的味道。”话少的斐济总理也难得一脸期待的看向自己的盘子。　　“是的，不如我们开始品尝吧。”泰国王子顺势提议，顿了顿接着道：“毕竟这可是袁主厨的个人厨艺展，及时食用是对他的尊重。”　　“是的。”这话让在座的大家都非常赞同。　　纷纷点头后就拿起筷子或刀叉准备开动。　　看到注意力被转移，泰国大厨松了一口气，幸好泰国王子没有问他，能不能办到刚刚刀功。　　那种刀功怎么可能是人手能办到的！　　在泰国大厨心中，袁州是人没错，但那手不是人手。　　外行看热闹，内行看门道，这边政要是惊叹于袁州华丽漂亮的刀工，而另一边厨艺界的人就真的是惊叹于袁州的厨艺功底了。　　真是在场都没几个人能办到袁州这样左右开弓同时快速片鸡，并且保证形状以及肉片大小都相同的，这已经不是精准了，而是厨艺巅峰的表现。　　“这真是一场不虚此行的厨艺展。”奥古斯特叹息道。　　“别着急，这才第一天。”弗朗西眯着眼吃着鸡片，惬意的说道。　　“幸好才第一天，我现在都觉得时间太过快了些。”曼弗雷德也忍不住道。　　“没错。”奥古斯特点头，很是赞同曼弗雷德的话。　　“邀请函如此难得是有理由的，这也是应该的。”自从坐在这里就一言不发的萨罗蒙难得出声道。　　“因为这是一场饕餮盛宴。”楚枭看着袁州手都忍不住微微发抖。　　当然楚枭这完全是兴奋的，他想要和袁州来一场真正的比试。　　……　　Ps:本书改编的漫画出来了，在腾讯漫画，搜《美食供应商》，系统变成了萝莉，哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚。




