
第五百九十八章 两人到来

　　蓝鳍金枪鱼的大腹肉向来都是老饕心中的珍宝，而且就那么一块，吃的人自然很多。　　不过里三层外三层的人也太多，交钱的人多，讨论的人更多。　　“你看到没，刚刚那个搬下去的鱼身子，真是好厉害。”刚刚讨论的两个女白领再次说着日语开始讨论了起来。　　“确实厉害，那鱼刺根根分明，上面居然一点点的肉都没有沾上，不知道是怎么办到的。”另一个稍高的女白领也连连点头说道。　　“刚刚那半个鱼被剔的好干净，这人真是太厉害了。”　　“可不是，我也看见了，这鱼真是绝了，这鱼生就看个刀工，看来这味道肯定好。”　　“等等，人家说了，那可不是鱼生，那是切鲙，切鲙懂不懂啊。”　　“知道，但是现在看起来还是差不多的。”　　“也是，不过好想吃。”　　“想吃就去买，现在可是难得机会吃到蓝鳍金枪鱼。”　　“算了，太贵了。”　　这些讨论声嗡嗡的，袁州却不受影响，拿着新的菜刀准备切割。　　按理来说生鱼片，应该切割成五毫米的厚片，厚薄均匀，这样才能保证其嫩滑不油腻的口感，若是过薄就没有滑溜的口感和嚼劲了，过厚则容易觉得油腻。　　但袁州在切鲙里，却不是这样的。　　首先鲙同“脍”是细切肉的意思，也就是说这肉得薄和细，现在大腹就正正适合薄片。　　要知道曹植在曾在《七启》中就说，生鱼片要切割得犹如“蝉翼之割，剖纤析微，累如叠縠，离若散雪，轻随风飞，刃不转切”需要达到这样的技艺，在场的恐怕也只有袁州能办到了。　　粉色的肉在袁州挥手一刀中直接切成了一片片的薄片，因为这是冰刀，切割下来后，鱼片自然而然的就舒展开来。　　这次是在国外，用的盘子很简单，都是普通的白色盘子，一盘子大约能装五两切鲙。　　“我的，第一个是我的。”乌海看盘子被装满，立刻伸手拿出一碟子。　　鱼被摆成了一朵花的形状，因为是粉色的，就好似大朵的粉色牡丹花，美轮美奂的。　　当然，边上还摆着一碟蘸料，那蘸料就是简单的芥末。　　第一次乌海吃上后，第二个紧随其后的自然是乌骏。　　“我的，我的，这是我的，嘿嘿，不好意思了，这鱼可是我弄来的，我就不客气了。”乌骏抢食的手法不可不谓不快。　　两人吃上后，乌海是淡定自若的，乌骏本来还有的不好意思的，但一口吞下这鱼肉后，什么不好意思什么的都忘了。　　就记着一会得再来一盘，哪怕是用抢的，那一入口的油脂香味，加上鱼肉本身的甜味，和冰冰的口感，简直好吃到飞起。　　这边有人开始吃上了，露出一脸陶醉的样子，边上围观的自然急速更来劲了。　　而后面看不见的只能听听前面的事实转播，一会听见一声惊呼，一会又是一顿赞叹，一会又是神乎其技，再一会又是听说好吃到想吞下舌头。　　让后面看不见的人更加着急了，简直抓耳挠腮的，不过人一着急，那就愿意与人分享自己的着急。　　毕竟不能就自己一个人急，要急一起急才是真正的朋友。　　这不驻地市场的外场，一下子多了许多议论的人。　　“听说没有，前面出现了华夏的切鲙，听说做的人是个大御所级别的。”有人边往袁州那边走去，边议论。　　“对对对，刚刚我朋友还给我发短信了，咱们去看看，再说了那做的可是蓝鳍金枪鱼呢。”另一个女孩子也拿着手机，连连点头的说道。　　“喂，那边有人在做超大型的鱼生，不对，是切鲙，就是那个以前华夏的鱼生，咱们去看看吧。”另一边有对小情侣也在聊袁州做切鲙的事情。　　“好啊，要是不贵咱们还可以尝尝。”答应干脆的男朋友立刻同意了。　　“切鲙？那是什么？”这两人的对话被曾在居酒屋和袁州他们相遇的晓静听见了。　　“我查查。”男的穿着黑色羽绒服，带着绒线帽子，黑框眼镜，看起来斯斯文文的。　　这次和晓静在一起的自然也是她男朋友大河，毕竟那天乌骏可是打听了，他们今天会到筑地市场来。　　“查到了，说是咱们以前古代的一种生鱼片的吃法，看着挺有意思的，主要说是需要极高的刀工和技巧。”大河拿着手机总结性的说道。　　“这个好，咱们也去看看，刚刚我听说做的人是华夏人。”晓静脸上有些不可思议。　　“好，居然是华夏人，难道还有人会这么高超的刀工，刚刚那人可是说是大御所级别的。”大河皱了皱眉头，担心是以讹传讹。　　“要是真那么厉害，咱们也尝尝。”晓静还是很期待的。　　毕竟大御所是日本称呼最高技艺的人的一种尊称。　　驻地市场的场外还是比较大的，是以等两人到来的时候，袁州已经开始做赤身部分肉了，这部分就是蓝鳍金枪鱼脊背的肉。　　这肉呈鲜红色这部分的肉油脂较少，价格是最便宜的，八百一盘。　　这次袁州却不是切片了，而且他再次换了把刀。　　“卧槽，这家伙做了几把冰刀，果然是一晚上没睡。”乌骏被袁州震惊的已经麻木了。　　“当然，袁老板对于厨艺，就好像我对画技一般，要求完美。”乌海在一旁摸着小胡子，一脸的自豪。　　就好像人家乌骏在夸他一般。　　而乌骏则一脸无语，决定不理他，还是等着吃肉比较靠谱。　　大河和晓静到的时候，别说里三层外三层了，人群多到简直吓人。　　晓静嘟着嘴，有些不满，大河见到后，不由分说的抓起晓静的手，开始往人群里挤。　　“不好意思，不好意思，请让让。请让让。”大河边走边道歉，但向前的步子却没停。　　两人挤到最前面的时候，袁州正正挥下第一道，一道闪亮的银光直接从两人面前闪过。　　“卧槽，居然是冰刀，是冰刀！”晓静和大河气都没来得及喘匀，就忍不住用中午惊呼一句。　　大声的中文，加上熟悉的声音，乌骏回头看了看。　　“哟，正主到了。”乌骏嘴角露出笑容仿佛是嘲讽，盯着两人。　　……

ps:没买到海鲜鱼板面，只有鲜虾的，菜猫好可怜，最后买了酸菜牛肉的，可惜没有老谭……现在菜猫需要月票，推荐票的安慰~




