
第二千一百零七章 出人意料的事

　　很神奇，这位黔菜的宋主厨，当他朋友知道他这个疯狂的想法后，不少人反对。　　想想就知道高沟会如此多厨师，即使袁主厨不会在意这刀工，但其他厨师呢？　　毕竟是得意的刀工，被人学去以后还混什么饭吃？　　要知道宋主厨不但是表演这套刀工，因为所提的问题，所以还进行详细讲解。　　当时宋主厨十分坦然：“袁主厨那么高的厨艺都不怕展露出来，就我这点厨艺还怕什么？”　　袁州是不知道有这个插曲，听到宋大师的问题再亲眼看到刀法，就已了然于心。　　作为拥有两种典藏级刀工的袁州，眼界是真高，一眼就看出问题所在。　　“对于宋主厨的刀工，我有点新想法。”袁州开始了。　　宋主厨的刀工主要是多利用旋刀，厨师都知道刀工大概分为十二种：切、片、削、剁、剞、劈、剔、拍、剜、旋、刮、食雕。　　作为旋，具有极大的观赏性，但有时候太追求“旋”刀，就会不协调。　　比如在改刀小脆食材，需要滚切，袁州演示了一遍他的想法，宋大师是收获满满。　　为期三天的名厨沟通高会，时不时地会有一些极其难的问题出现，比如河豚，比如宋大师的刀法，但是也有很多比较简单的问题，当然也是相对而言的。　　大多时候都是闭门造车，所以很多问题其实都一叶障目，多几位名厨头脑风暴，很容易解决，况且还有袁州兜底。　　“高沟会到现在为止已圆满结束，大家的问题都全部解答完毕，我这次的收获还是很多的，相信在座各位的收获也不小，如果没有问题的话。”袁州顿了顿看到在座的各位都没有什么问题就继续道：“我宣布第三届名厨沟通会圆满成功。”　　“啪啪啪啪”　　袁州话音一落，大家都开始热烈鼓起掌来，然后都齐刷刷地站了起来朝着袁州微微弯腰：“感谢袁主厨的分享，我们此次受益匪浅。”　　在座56个人同声同气，声势浩大，没有刻意的大声，但是却是发自内心的感谢。　　只有他们自己心里清楚，这一趟他们收获了多少，不光是自己的问题，也从别人那里取长补短，说是车载斗量绝不夸张。　　“我牵头这个活动，是应该做的，共同进步。”袁州很是实诚道。　　虽然袁州这么说，也这么认为，但是大家感谢的心不变，以前自己是个什么样，大家心里都是有数的。　　天下没有不散的筵席，高沟会终于落下了最后的帷幕，大家都开始收拾东西打算离开了。　　“嗯，等等袁主厨是以前见过我的刀工，所以才能改良使出。”宋主厨脑子里有个疑惑，然后自己找到了合理解释。　　比起预计的时间早了一个小时，此时才四点，袁州看了看时间考虑一会回到店里是看书还是练习一会刀工，这是个问题。　　就在此时，一阵杂乱有序地脚步声传来，感觉人很多的样子，随着脚步声越来越明显，大家都意识到是冲着会议室来的。　　袁州最先听到声音，而且还听到了一些比较熟悉的脚步声，转头看向门口：“难道是招妹来祝贺会议结束？”　　之前会议刚刚开始，一直都呆在现场的程招妹趁空隙跟袁州请假说是有重要的事情要先走。　　袁州并没有多想就准了，现在看来大概是去准备惊喜。　　“招妹这个徒弟就是想法多，不过厨艺还算可以了，也很努力。”袁州心里想道。　　很快门口就出现了一个人影，不过不是程招妹，而是一个穿着一身雪白厨师服的人，一头白发被妥帖地收进厨师帽里，露出银白的鬓角，脸上皱纹密布，还有一些老人斑，一看年纪就不小了。　　这是川菜号称麻辣王的齐门华，齐主厨，老人家在麻辣方面的用料功夫曾经横扫整个川菜界无人能及，现年已经七十高龄了，是川菜协会的荣誉副会长，没怎么管事了。

袁州很好奇怎么是齐主厨过来了，站了起来刚要过去迎接的时候，齐主厨已经迅速扫了一眼会议室里头，然后径直走到了袁州面前，将刚刚一直拿在手里的东西用双手捧着放到袁州面前的桌子上道：“袁主厨虽然只见过几次面，但我知道，你的厨艺是真不错。”　　东西是一双用金色绸带绑好的上好红木筷子，端端正正地放在袁州面前。

放好后朝着袁州点点头齐主厨就绕过一边走到了会议室后面站着，还没有等袁州明白这是怎么回事，紧跟着又进来一人，也是一身整齐的厨师服，年纪也不小了，恰好袁州还又认识也是川菜协会的理事谢主厨。　　在川菜界也名气颇大，没有袁州和程招妹之前，谢主厨是当之无愧的扛把子，与张焱会长齐名。　　谢主厨进来跟刚才齐主厨的动作一致，先是看了一下然后就直奔袁州面前道：“袁主厨，幸会，希望以后能够一直吃到你做的菜。”　　然后双手将自己手上的东西放到袁州面前的桌子上，是一双用透明盒子装起来的竹筷子，手艺很好，仿佛还能闻到淡淡的竹香。　　接着是跟齐主厨同样操作，绕过去到后面站着，就站在齐主厨旁边。　　“看来这是有事？”　　袁州心里波动着面上淡定的一逼，知道不可能就这么简单，于是好整以暇地站着。　　果不其然很快就进来第三个人，同样的操作，然后是第四个，第五个，最后终于看到了程技师，他也是跟之前的人一样穿着整齐的进来，手里捧着的是一双黝黑的筷子，用黑色的缎带裹着，袁州眼力好，一眼就看出是黑檀做的，还价值不菲。　　程招妹神态庄严地走到袁州面前，先将手里的筷子放到桌子空的地方，然后微微弯腰朝着袁州道：“师傅，能够见证这一刻是我荣幸。”　　跟之前的几十个人一样走到了后面站着，此时后面已经济济一堂，站了不少的人了，袁州心里数了一下连上刚刚的程招妹总共是38人。　　程招妹刚刚站定，门口再次走进来一个人，是前川菜协会会长张焱，他手里也拿着一双筷子，不过这双筷子显眼多了，是一双金光闪闪的金筷子。　　一样的流程将筷子叠着放好，朝着袁州道：“袁主厨我们川菜的骄傲。”　　随即张焱神情肃穆地站得笔直道：“经过川菜39位名厨，全体认可，一致决定将川菜老厨成就颁发给袁主厨，恭喜你小袁。”　　说到最后，张焱脸上才带了一点笑意地看着袁州。　　……




