
第二千一十三章 太快了袁州

　　再多的人有疑问也妨碍不到两位专心致志的大厨，袁州这边是一个人包办了所有的切菜、洗菜、雕花、烹饪的工序，秦华主厨那边是洗菜的洗菜，切菜的切菜，最后交给秦华主厨烹饪。　　“年轻人，精力就是好啊。”秦华注意到袁州一人顶一个厨师团，不由感叹。　　不过话说完，秦华也反应了过来，貌似他再年轻个一二十岁，在这种比赛中也似乎办不到一个人独揽大局。　　“今年拿到了银勺，想要连庄几乎是不可能啊。”秦华感叹，然后低头专心对准食材。　　忙忙碌碌的，秦华主厨已开始准备油锅打算先将油低温热好，袁州那边也是速度不慢，相反仔细看反而还要快上一些，因为他的蟹黄都已经完整的挑出来了。　　再次展现了袁州刀工的不凡，不过是银光几闪，然后完整的蟹黄就被挖了出来，完整的程度，似乎就像是长在盘子里的一样，不带一丝一毫的蟹肉，分离的十足干净。　　现场只有两个主厨，不是看秦华主厨就得看袁州，更多人的目光聚焦在袁州身上，就发现了不一样的地方。　　“只要盯着袁主厨看就来了，感觉有点眼花，袁主厨这速度……”一个中年厨师忍不住揉揉眼睛。　　他是上一秒看到袁州站在灶台左边清洗作料，下一秒就看到袁州站在灶台右边的锅灶边摆弄锅子。　　“是袁主厨速度太快了，否则你以为袁主厨是为什么从来不要帮厨，这速度，帮厨拿来干什么？”旁边的瘦子咽咽口水，把到嘴的惊呼收了回去，假装很淡定。　　厨师们的目光，对于袁州来说这都是小意思，想当初在店里的时候就是乌海一个人的目光就堪比x光了，比起那，这都是毛毛雨。　　正式进入大翻勺的环节的时候，基本上整场的目光都集中到了袁州身上，秦华主厨那边还没有进入正题，正在处理蟹黄呢。　　大翻勺之前是需要放油进去“炼勺”的，因此此时的火候就是关键了。　　将洗的锃亮的锅放到旺火上，看到火候到了自己需要的程度，放进去少许的油，手腕灵活翻飞，使得其受热均匀，等到油已经布满整个锅子以后，就开始晃勺，使得整个锅不管哪里都是润滑的。　　普通的“炼勺”和“晃勺”，但是袁州做来就是十足的好看，手腕灵活，锅子在他手里玩出了新的花样，配合着旺旺的炉火，感觉就像是火上的杂技一样。　　倒不是袁州故意炫技，这并没有必要，而是厨艺到了他这个水平，就是普通的动作，都是别人学也学不来的，看起来就十分高大上了。　　准备好的冬瓜被袁州码成了一棵树的形状，粗壮的树干，分叉的枝桠，玉白的颜色，仿佛是一棵玉雕的树一样，摆在盘子里活灵活现的。　　这道菜“扒”的精髓就是摆在盘子里是什么形状，放到锅里翻勺以后就还是什么形状的，在这过程中还要沾上均匀的芡汁才是关键，然后出锅摆在盘子里必须还是原来的形状才算是成功。　　很多人做这道菜功夫不到家，一般就是直接摆个长条形，这样是最不容易出错的，不过对于袁州来说都一样。　　他就是因为五叶子的颜色挺像玉的就摆了一棵树，其他的不在他的考虑范围以内。　　已将冬瓜汆熟了，接下来的就是整个菜的重点，扒的关键所在了。

只见袁州左手握勺柄，向左斜上方轻松提臂，把锅送过头顶高度。当身体呈45度角时，顺势抖腕，使菜肴整体翻个儿，轻轻收腕接住，自然落下。　　收腕，是为了防止菜肴下落时过猛过快而变形。以上全套动作瞬间完成，似鱼跃龙门，如空中摘月，飘逸舒展，轻松自如，就像是只是翻个铲子炒个菜而已。　　袁州做的轻松自然，下面看的包括那些评委可就不那么轻松了。　　“？？”　　专心致志看着袁州的高飞，直接蒙圈：“这手功夫得练了三四十年吧，就袁主厨的年纪，从娘胎里开始练，也来不及啊！”　　整套动作行云流水，简直就像是一幅画一样，真是太厉害了。　　“不愧是袁主厨，这技艺当之无愧的华夏第一。”白素博感叹。　　这边代表的厨师佼佼者们都怀疑自己在梦中，完全还都呆滞在原地，那边主席台就炸开了锅了。　　“这……不是失传了吗，怎么袁主厨已经研究出来了？”王主厨觉得自己的眼睛根本不够看。　　作为五个评委里面的颠勺功夫最好的，自然是上届银勺的得主周世杰了，他此刻看着袁州的动作都觉得自己真是从来都不知道袁州的底线在哪里。　　“这个好似海底捞月的动作，又似乎跟古籍记载的不太像，但是好像更加实用。”周世杰惊呼出声，一点也不淡定。　　“这个动作，老周你行吗？”岳主厨眼睛一眨不眨地盯着袁州，就怕错漏了动作。　　周世杰回答：“是朋友就别说这种话。”　　“鲁菜的厨师们这次是有福了，幸好我让人录像了。”王主厨作为会长还是很有责任感的。　　“确实厉害。”　　其他剩余的主厨都觉得袁州那是真的强。

袁州精彩的翻勺已经结束了，也预示着这道菜已经做好了。　　“评委我已经做好了。”袁州道。　　很多人包括小丽都才如梦初醒般回过神来，然后小丽很有专业素养地招呼服务员小姐姐上前来端菜。　　此次并没有分小碟子装，而是就放在一个雪白的大盘子里的。　　“这也太好看了吧。”小姐姐看到盘子的第一感觉就是这个。　　雪白的盘子里，要不是明显的隆起，可能根本看不出有东西，这就可以看出袁州勾芡的功力到底有多深了。　　菜还没有端上来，五位评委就把筷子握在了手里，开玩笑这是要抢菜的时候，不做好准备绝对会少吃两片的，这个不能忍。　　袁州这边做好了，秦华主厨那边也进入了关键的大翻勺环节。　　秦华也跟昨天的白素博一样，都是时运不济，讲真，秦华的大翻勺技巧鬼斧神工的，熟练之极，每一个动作都充满了韵律，看起来也很好看。　　但是跟刚才袁州的一系列纯天然仿佛回归自然的表现就是小巫见大巫了。　　……






