
第一千一百三十章 好狠的乌海









“师傅，阿璎真的会很省心的……”程技师继续碎碎念的说着。







“我说，明天来。”袁州心里叹了口气，然后重复了一遍。







“师傅你同意啦？”程技师声音一下子拔高了。







“嗯。”袁州道。







“太好了，谢谢师傅，那明天一早我就叫阿璎过来。”程技师连忙说道。







“别太早。”袁州道。







“好的，师傅，师傅放心。”哪怕袁州看不到，程技师也连连点头说道。







“时间到了。”袁州突然道。







“对对对，那就不耽误师傅准备食材了，师傅再见。”程技师立刻会意。







“嗯。”袁州点头，然后挂断了电话。







看着手机，袁州突然出声：“这招妹真是。”







真是什么袁州并没有说出口，但脸上是带着笑意的，显然这样的关心让袁州觉得很是心暖。







另一边程技师很快就把这个好消息告诉的自己的家人，并且再次嘱咐了程璎一堆的东西。







甚至还在程璎的小本子上写了一张袁州的时间表给程璎，就怕自己女儿打扰到袁州。







而拿着时间表的程璎难得的沉默了。







“怎么了，你这小丫头难道不应该高兴？”程技师老婆最先发现程璎的沉默，出声问道。







“妈你看这个。”程璎拿着小本子递给自己母亲。







上面写着袁州五点起床，然后跑步锻炼，接着准备食材，早餐时间，结束后看书、练习雕刻、准备食材，午餐时间，然后是下午再练习雕刻或者其他技艺，这份时间表一持续到夜间一点。







而看到这样的时间表，程技师的老婆也沉默了下来。







“爸，袁师傅天天这样吗？”程璎开口问道。







“不。”程技师摇头。







程璎松了口气，但心里又有些说不清道不明的失望，觉得袁州好像也不是那么神，也会偷懒。







是的，程璎下意识的以为程技师的摇头表示袁州并不是每天按照这样的时间来的。







“就我所知以前师傅会多睡半小时，不过最近两个月才是按照这个时间表来的。”程技师接着道。







“可是这一点睡五点起，一共才四个小时而已。”程璎喃喃道:“这必须是四个小时的深入睡眠，明天才有精力吧。”







“对啊，师傅不光天赋强大，本身也足够努力。”程技师说这个的时候满心佩服。







“天天如此吗？”程璎道。







“天天如此。”程技师肯定的点头。







得到程技师肯定的回答，程璎和她母亲一下子都沉默了下来。







“袁先生真是一个厉害的人。”程技师的老婆忽然开口道。







“对啊，袁师傅太厉害了。”程璎也点头说道。







“那当然。”程技师骄傲的点头。







“又不是夸你。”程技师老婆没好气的白了程技师一眼。







“夸我师傅也就是夸我了。”程技师憨憨一下，挠了挠头。







“去你的。”程技师老婆抚了抚裙子，一脸无语。







倒是程璎抱着自己的小本子走远了，一脸坚决的样子。







“看来我也要早起了。”程璎看了看袁州的起床时间，又想了想自己的，立刻干劲满满的给自己加油。







午餐时间还有二十分钟到的时候周佳来到了店里。







周佳一进店立刻就进入了备战状态，麻利的拿起抹布准备擦拭桌椅，但等到她擦了一会才发现，今天没人笑眯眯的说要帮忙。







顿时就觉得有些奇怪，这才四处环顾了一圈发现程技师根本没来。







“老板，程先生？”周佳好奇的问道。







“不在。”袁州淡淡的说道。







“啊？不在？”周佳更疑惑了。







“我让他一个月来一次。”袁州道。







袁州这回答既让周佳松了口气又让周佳有些不好意思，她在原地踌躇了一会才不好意思的摸了摸头发开口：“老板，其实我只是怕程技师把事情做完了我没事做。”







袁州抬头看着周佳，眼神一如既往的严肃，说白了就是他没听懂。







“老板不用这样的……”周佳小小声的说道。







是的，周佳一直把袁州当做家人大哥哥一样的存在，所以难得的有些会错了意。







“不，我只是换了个教他的方式。”袁州直白的说道。







“啊？哦，客人们来排队了，我去维持队伍。”周佳顿时脸通红，立刻语无伦次的跑出店外。







“我真是蠢。”周佳正准备敲自己脑袋的时候，发现手上还拿着抹布又偷眼看了看袁州，看他还是在认真的准备食材后松了口气，这才进门放好抹布。







而刚刚让人尴尬了的袁州毫无所觉，还是认真的准备着午餐，并且这一整个午餐时间周佳都好似特别忙碌，没敢正眼看过袁州。







周佳一个人的尴尬直到晚餐时间再次看到袁州一如既往的严肃脸，这才恢复过来。







恢复过来的周佳这时候感觉好了许多，也有心思听食客们聊天了。







而这时候正是赵英俊发起了一个如何藏私房钱的话题，正在询问伍洲和一众有女朋友的人士。







看到周佳恢复了正常的笑脸，袁州这才放心。







“看来这小姑娘失恋的阴影还在，心情这么忽高忽低的。”袁州心里暗道。







“伍洲你老是交代到底你藏匿的私房钱到底在哪。”赵英俊一脸调侃的问道。







“绝对保证，我可没有。”伍洲立刻摆手表示清白，语无伦次的。







“我觉得他是不敢藏，也没地方藏。”说这话的是店里的胆小壮，他一脸自信的说道。







“这么说你藏了？”赵英俊好奇的问道。







“没地方藏，搜查的时候我老婆连家里的蟑螂窝都不会放过。”胆小壮摇头叹气。







“说的也是，这女人天生就是一把找东西的好手。”伍洲心有戚戚然的说道。







“那是当然。”这话得到了店里一众女性食客的点头认可。







“蠢。”乌海突然摸着小胡子出声。







“乌不要脸，难道你一个没女朋友的还知道怎么藏钱？”说这话的是凌宏。







“简单。”乌海一脸自信的说道。







“呵。”凌宏嗤笑一声，明显不信。







“你把钱存银行不就行了。”乌海鄙视的看了一眼在座的男同胞。







“银行卡怎么办。”伍洲下意识的问道。







“直接烧了。”乌海看伍洲的眼神就好似伍洲是个智障。







“卡没了怎么取钱。”伍洲努力忽视乌海的眼神，继续问道。







“等要用的时候用身份证补办不就行了。”乌海理所当然的说道。







乌海这话一出，店里瞬间安静了一秒，店里的男性食客包括袁州都一脸若有所思的样子。







“好像很有道理的样子。”有人小声的喃喃自语。







而女性食客包括姜嫦曦都是一脸了然的看着乌海：“原来我以为你是脾气不好找不到女朋友，现在才知道乌海你是凭实力单身。”







“这办法狠！”这是所有食客的想法。







……




