
第一千零一十九章 刘建安到来

　　袁州小店的事情唐茜自然是不知道的，因为她现在正在跟踪那个拾荒老大爷。

其实说跟踪也不太恰当，因为唐茜就只是跟着老大爷而已。

看老大爷在一些不引人注意的地方捡着垃圾，清理出能卖钱的瓶子纸板之类的。

并且老大爷每次都会把垃圾桶收拾干净，甚至还会简单的归类一下。

而看到老大爷的人还会和他打招呼，有些是在街上打扫卫生的环卫工，有些则是开店的老板。

会招呼老大爷给他一下空瓶子废纸板之类的，不多，但让唐茜看着却很感动。

“老大爷应该是真的。”唐茜心道。

但现在唐茜却纠结了，她想冲上去帮忙，但却不知道如何打招呼。

总不能和人说她是来跟踪别人的吧，唐茜很是纠结的站在一个商铺门口看着老大爷，不知道怎么办。

“哎呦。”老大爷突然嗔唤了一声，然后扶住了自己的腰。

唐茜听见立刻抬头，快步走了过去，也顾不上想什么借口不借口的了。

　　“老大爷，你没事吧？”唐茜首先扶住了老大爷背上的大蛇皮袋，俏丽的脸上一片担忧。

“谢谢小姑娘，谢谢小姑娘。”老大爷嘴里不住的道谢，然后慢慢的弯下小腿，放下背上的蛇皮袋。

拾荒老大爷背的蛇皮袋远远大过了老大爷的本身的身体，或者说背上这个蛇皮袋，甚至都要看不见老大爷了。

“小姑娘，这东西脏，你别碰，小心弄脏你的手。”老大爷把带着往自己身前拉了拉，一脸感激的说道。

“没事，没事。”唐茜连忙摆手表示不介意。

“谢谢小姑娘刚刚给我托住了，要不是你这东西怕是得滚一地了，谢谢了。”老大爷歇了口气，然后道。

“没什么，我就看到了帮下忙。”唐茜脸颊绯红，有些不好意思的说道。

“我看您腰好像不舒服，我帮你搬回去吧。”唐茜真诚的说道。

“不行，那可不行，小姑娘你干干净净，漂漂亮亮的不能搬这个，不能搬这个。”老大爷连连拒绝道。

“可是这个不重，您放心吧。”说着唐茜不由分说的一把拎起那个大大的蛇皮袋，径直走了两步。

说起来这蛇皮袋还真的不重，毕竟里面装的都是空塑料瓶和少量的纸板。

对于唐茜这样常常去袁州小店吃饭，身体倍棒的元气少女来说，拎起来还真不费什么事。

“小姑娘，不可以不可以，这多脏啊，小心脏了你的衣服。”老大爷脸上满是忐忑，小心的跟在唐茜身边，又不敢抢，就怕弄脏了唐茜的衣服。

“您放心，不会的，我力气比您大，您住哪我给你送给过去。”唐茜放慢步子，等着老大爷。

“这可太麻烦了，太麻烦了。”老大爷不住的说着。

“您住哪？”唐茜脸上带着温暖的笑意，继续问道。

“那等会我自己背，你别累着自己。”老大爷妥协了，只能这样说道。

“知道了，您说吧。”唐茜面上点头，心里却是打定主意想要直接送回去的。

毕竟她唐茜可是袁州的迷妹，自然要向袁州学习。

唐茜拎着蛇皮袋跟着老大爷回了他的住处，当然她在路上的时候给姜女王打了电话，报告了自己的行踪。

而袁州那里也到了午餐时间，店门开启，门外排队的人很多。

不光有早上答应了孙子小虎的老大爷，在队伍的末尾还有一个老人年纪更大，坐在轮椅上，身后站着个年轻人。

这两人也在队伍里排着队，不过看样子得在最后一批才能吃到了。

“爷爷，您还好吧？”说话的这人是刘建安，也就是曾经找过麻先生做寿宴的那人。

但最后麻先生推荐了袁州，而那次袁州答应立了给刘建安爷爷做寿宴，只是这个寿宴真的是给他爷爷的，只有一个人的分量。

“没事，没想到这个师傅的手艺这么好，来的人这么多。”刘老爷子感慨的说道。

“对啊，这里人一直挺多的。”刘建安点头道。

“来的晚了，这恐怕得很很久了。”刘老爷子道。

“那要不我进去问问袁老板能不能先让您进去歇息一下？”刘健安试探性的问道。

“老头子我倒是想，但那袁师傅可听你的？”刘老爷子揶揄的说道。

“爷爷，好歹我也是您亲孙子，您这不是拆台嘛。”刘建安赫然的说道。

“都是你这小子，带这人来给我做寿宴，这吃了一辈子饭第一次吃到这么可心的，现在倒好，吃了那么点就没了。”刘老爷子一脸不满的说道。

是的，刘老爷子这次是专程来袁州小店吃饭的，就因为上次的寿宴。

刘老爷子今年就快九十二了，这身体不算太好，这还是找的身体好的时候才能来的。

这不来之前就叫回了自己的孙子，让他带路。

虽然刘老爷子和袁州根本没见过，但也知道袁州这样的手艺大师怕是不会听自己小孙子的，所以才会这样揶揄。

“可是爷爷，这是麻先生推荐的，而且那寿宴您不是也很满意的。”刘建安小声的反驳道。

“哼。”刘老爷子轻哼一声，没说话。

　　“要不我去和那个老板说说，这里环境太嘈杂了。”边上一个穿着普通，但腰板笔直的男人上前说道。

“别添乱，等等就等等，好饭不怕晚。”刘老大爷子不在意的说道“来吃东西就要遵守规矩。”

“是。”这人应声，然后退回刚刚的位置。

“那爷爷您身体没事吧，能不能坚持的住？”刘建安关心的问道。

“这也就是现在，要是以前五十公里的山路都没问题。”刘老大爷子一脸自信的说道。

“爷爷。”刘建安再次叫到。

“知道了，没问题，出门前医生不是说了没事。”刘老爷子不满的说道。

“爷爷我说的是您要是不舒服别忍着，一定要说。”刘建安一脸认真的说道。

“你这小子比你爸还啰嗦。”刘老爷子没好气的说道。

“我爸说了，您要是哪里掉了根毛，他都得给我松松骨不可。”刘建安道。

“你当你爷爷我是猴子不成，还掉毛。”刘老爷子被逗笑，轻拍了刘建安一下。

……




