
第二十一章 任务即将完成

　　为了去新加坡讲课，袁州肯定是准备颇多的，不然要是别人有疑问，自己却回答不上，那就不行了。　　新加坡厨师们肯定想表示：我不行。　　准备工作也不是在得到大师任务四以后才开始的，袁州做事向来喜欢未雨绸缪的。

自从得到新加坡菜开始，袁州就慢慢地将亚洲各国的食材调料这些慢慢接触学习熟练，即使没有得到这些国家的菜的奖励，但是就他目前所掌握的程度也足够跟各个国家的大师交流了。　　不然袁州也不会凭借得到一个新加坡菜就能征服黄爱山这个马来西亚厨艺界的第一人了，还是以她最擅长的娘惹菜。　　看到星醋栗的第一眼，各种知识就自动浮现。　　袁州说的自然，王主任听着就不淡定了，能够做菜的水果，就是王主任不是很通厨艺，那也是能够说出好几种耳熟能详的，比如什么菠萝、草莓、百香果之类的，但是只能够炒熟吃的水果倒是第一次听说。　　再次好好盯了盯星醋栗，也就是颜色和形状特殊了一些，也没有发现其他特别的地方，搞不懂怎么就可以炒着吃，瞬间就想尝尝这个味道了。　　“这是袁老板的新菜吗？”王主任好奇道。　　要是的话，王主任打算这个月打牙祭的时候就要尝尝了，反正不说是味道了，那是听都没听过的，尝尝鲜是应该的。　　王主任每个月都会带着家人在厨神小店搓一顿，以慰劳家人一个月的辛苦，一般都是放在月底了，这不这个月的月底还没到呢，真是运气。　　“不是，还没有到上新菜的时候。”袁州简单道。　　“那我等上了再吃，就不打扰袁老板了，你忙。”王主任很是识趣地告辞。　　反正袁州已经开始研究了，距离吃肯定是不远了，王主任默默告诉自己不着急，很快就告辞离开了。　　袁州将垃圾收拾妥当以后，直接将整个冰块拿进了厨房，看着这完整的冰打算将星醋栗取出来。　　黄爱山多半是为了保证星醋栗新鲜的口感，才会这样直接冻硬了的，这就增加了取出来的难度了，毕竟是要完好无缺的取出来的，要不然肯定口感不会好了。　　这对袁州来说是个小儿科的问题，直接拿起菜刀，就那么随意挥了两下，仿佛就是随便舞了几下菜刀而已，但是眼前本来还是一个整体的冰块就跟天女散花一般，从紧贴着星醋栗的那一面开始逐渐脱落。　　“咔咔咔”　　没一会，一颗颗翠绿诱人的星醋栗就完整地露出了其最真实的模样，没有了冰的阻隔，更是显得青翠可爱，还冒着点点冰寒的气息，真的是将鲜度保持在了最适合的时候。　　黄爱山为了这个也是费了很大的心思的，因为她自己对于食材的要求都是极高的，更何况是像袁州这样的厨师，对于食材的要求肯定是更高的，因此千方百计地希望将食材的鲜度保持在最佳的时刻，以免被嫌弃。　　袁州对于星醋栗的新鲜程度还是十分满意的，也不耽误时间，直接打算将它做成酱来给新练习的东南亚菜添光加彩。　　还有一部分袁州打算做成小吃，等会殷雅回来吃午餐的时候给她作为餐后水果，尝尝外国的水果吃法。　　别看包裹似乎不大，但是星醋栗本身的个头都不大，因此一整块冰里面的数量并不是很少，大约是三十几个，就是隔着冰冷冻着的，一个个之间都是间隔着冰的，并不相邻。　　当然因为是黄爱山精心挑选的，自然个头大小都是差不多一致的，不过对于袁州来说还是有差别的。　　打眼这么一瞧，手里快速行动起来，将星醋栗直接分成了两波，这回再看，就会发现一堆星醋栗没有那么规则，大小也有略微的差异，另外一堆就几乎是同样的大小形状，显然品相更好。　　其实要是袁州不挑出来，几乎是看不出来的，“最好的拿来炒了给小雅吃，另外的就做成果酱就好。”　　打定主意，袁州就说干就干，很快就开始了，先处理的自然是做成果酱的那一堆了。　　等到都处理得差不多以后，就要开始准备午餐的食材了，已经不早了。　　“倒是不知道任务完成了没有？”袁州突然想了起来他的任务。　　“系统小同志你不会没电了吧，任务完没完成都没有提示了，需要回厂保修一下吗，我天天给你上香祈祷你长命百岁，没理由有毛病啊。”袁州真诚建议道。　　系统：“……”　　没有给袁州继续调侃的机会，直接现出了目前的任务进度。　　“原来马来西亚才七十八，不过距离完成不远了，想必这次听课的厨师们出力不少，黄爱山女士和阿布舍主厨也是一样。”袁州道。　　虽然没有立马完成有些遗憾，但也就剩下两点了，大约再发酵一段时间就能完成了。　　袁州并没有猜测错，这次去马来西亚听袁州讲课的厨师们回到马来西亚以后，立即将消息散布了出去。　　本来袁州这个名字在亚洲的范围内，就已经是比较有名的了，也就是没有具体接触过，一直处于传说中，难免就有几分不真实，但是听是很多厨师都是听过这个名字的。　　袁州现在几乎是亚洲厨师们的精神目标了，马来西亚的厨师们自然也不是例外。　　不少优秀的马来西亚厨师有幸被选去现场听袁州讲课，那是马来西亚厨艺界几乎家喻户晓的事情，本来就在关注这个事情，现在去的人回来了这么一渲染，大家对于袁州的崇拜自然都会上升了。　　加上几乎所有马来西亚的大师级的厨师都是去听了课的，回来以后自然想要给自己的徒子徒孙们上上课，念念紧箍咒了，于是一场场小型的讲课活动，在马来西亚厨艺界纷纷展开。　　就是黄爱山和阿布舍都是不例外的，相反他们办的更加大很多，毕竟身份地位不一样，于是袁州的影响力进一步扩大。　　没有完成也就是更加大型一点的讲课研讨会，还在筹备阶段，还没有具体落实，不然袁州想要完成任务应该也就是分分钟的事情。　　一个人一般强大的时候，会有许多人嫉妒，很是强大的人，也有不少人还会记恨，想要超越，但当一个人强大到藐视几乎九成九的人以后，就会引得无数人崇拜了。　　袁州就处于这样的阶段。　　……




