
第二千六十章 秘方是什么

　　松松软软的，筷子一夹就凹进去了一块，很是蓬松，近看才发现，馒头的表面油光水滑的，很是光滑，泛着一点点油润的光芒，跟普通的面粉制作的馒头有着明显不同的色泽。　　“啊呜”　　江暖张着嘴一口就咬下来半个，吞进嘴里咀嚼，首先感受到的是淡淡的荷叶的香气，接着是松软的口感，细细一嚼，又带着一点点清甜和自然的一丝酸味。　　“姥姥的秘方？”江暖愣住。　　只有一点点，要是不注意似乎都不会注意到，而就是熟悉的酸味唤醒了江暖的记忆。　　这种酸不是醋酸、柠檬酸等等，也并非加了任何调料，在记忆中姥姥做的米馒头就是带着一点特有酸味的。　　“虽然没有我记忆中姥姥做的那么好吃，但真的不是我错觉，袁老板真的会做正宗的米馒头！”　　江暖感受到了袁老板的厉害，毕竟那可是她姥姥的秘方，从来没听过其他人会，她决定吃完后，要问问老板秘方的事。　　“真好。”江暖将剩下的半个塞进嘴里。　　腮帮子一股一股的，跟进食的小仓鼠似的，越发显得江暖娇小可爱，当然眼睛有点红，有点像是兔子了。

“哭了？怎么样好吃吗？”钟小小很想吃，但看着江暖突然有点微红的眼眶，不敢动。　　江暖杏眸眨了眨似是才回过神来，听到钟小小话里的小心，再次快速地眨掉眼睛里的水汽用力点点头：“非常好吃，特别感谢小小你带我来这里，有我喜欢的味道。”　　一连用了几个肯定句来表达自己的意思，末了还奉送一个大大的感谢。　　“哈哈哈，喜欢就最好，我感觉介绍食客来厨神小店，袁老板绝对让人满意。”钟小小顿了顿道：“这么好吃，我得尝尝了，早就眼馋了。”　　说着就夹起一个馒头往嘴里送，咬上一口，立刻就被蓬松香甜的口感征服，里面特有的带着米味的一点点酸，成为其独特的标志，很是美味。　　“感觉又发现了什么宝藏，小燕子，也给我定上一份米馒头。”

“我这里两个人来上两份。”　　“我也要一份。”　　周围旁观的食客，看到两个姑娘陶醉的吃相，立刻招呼旁边的苏若燕打算预定馒头，东西不贵，一份不到一百块，偶尔也是可以吃上一次的。　　说真的，厨神小店这种名气的店，或许是全球唯一一个，预定美食连定金都不要给的店了。　　在厨神小店就算是天天吃的乌海都不敢夸海口说是自己吃过菜单上所有的菜，毕竟菜系实在是太庞大了，就兽的食量，每天也吃不了很多，更何况是普通人。　　更重要不是所有人都有乌海那土豪之力，能够将厨神小店当食堂的，一周来个几次都是了不起的了，还得有钱有闲才行。　　因此看见同行食客，点了好吃的美食，就跟上在店内是基本操作。　　“米馒头，今天还剩下五份，刚刚开口的前五位食客可以今天吃，剩下的今天预约，一个星期以后来吃。”袁州趁着端菜出来的空隙直接开口。　　每次做预定的东西，袁州都会有意识地多做点，一个是东西多了，做起来方便，另外一个就是大家每次都会一窝蜂的点，袁州也习惯了。　　“谢谢袁老板，我要来一份。”　　“哈哈哈，太好了，现在就可以吃到了。”　　“我等下周跟我媳妇一起吃就好，名额让给后面的一位。”　　食客们对于袁州说的话十分捧场，按照自己要求纷纷说着，看到袁州手脚利落地端出五盘白云般的米馒头，气氛更是高涨。　　江暖吃完饭，在外面长凳上等着午餐结束，想问米馒头秘方的事。　　在一旁钟小小也陪着等，随着一个个食客饿着肚子进店，心满意足地离开。　　午餐时间结束，袁州也注意到了在外面候着的江暖和钟小小。　　“袁老板，我有一件事想要请教你。”江暖开门见山，也知道不能耽搁袁州时间。　　“请问。”袁州点头。　　“我想问问米馒头的烹饪方法。”江暖突然想到了问一个厨师烹饪方法，岂不是向魔术师打听魔术的秘密。　　所以江暖又出言把姥姥的秘方，以及米馒头的事原原本本都说了。　　“我想知道，袁老板做出的米馒头，和我姥姥秘方做的米馒头差不多，是巧合还是什么的。”江暖总结问题。　　袁州思考了一会，一时还不知道如何回答了。　　“那个，是不是我这个问题有点过分。”江暖立刻道歉：“对不起袁老板。”　　“没有什么不方便，只是就米馒头来说，没有什么技巧和秘方。”袁州道。　　“嗯？”江暖呆呆的看着袁州。　　“我刚才在就在想，米馒头是用米饭自然发酵的糕点，说是馒头，但其实并不需要像馒头一样揉面，所以连揉面的方法都没有。”　　袁州向江暖简单简述烹饪过程：“只需要用几天让大米混合甜酒，磨成浆发酵，最后一勺勺装在模具里就行，我的米馒头之所以形状和其他不同，也是因为模具的缘故。”　　即使不会厨艺，听袁州的解释也明白，况且江暖还是会做点东西。　　“那我姥姥的秘方是？”江暖大脑有点混乱，她其实是想问，既然没有秘方那为什么只有在姥姥和厨神小店，吃到这种味道。　　话虽然没说完，但袁州也懂了，所以说出了他的看法。　　“你吃到的和其他米馒头不同的酸味，是甜米酒发酵米浆足够多的时间才酿出来的味道，所以至少需要五天时间提前准备。还有米浆的清澈，也是需要时间的细活儿。”　　袁州道：“我认为江女士你的姥姥，提前准备了，并且足够细心，江女士你可以仔细想想每次要回去前，你姥姥是不是都会询问比较准确的时间。”　　话说得很明白，经这一提醒，江暖真想到了，每次她要回家，姥姥和姥爷都很开心，比如国庆放假，姥姥这九月中旬就会打电话询问，放假回不回来之类的。　　不过即使是这样，江暖因为工作问题，一年也就回去两三次。　　“这样啊。”江暖感觉内心被满满的幸福填满，然后郑重感谢：“谢谢袁老板。”

……　　 




