
第一千六百三十九章 三鱼三鸭好前程

　　“领取奖励。”嘚瑟完之后，袁州就干净利落的领取了暂存的奖励。　　下一秒，所有的街头小吃都奖励给了袁州。　　街头小吃有个特点，闻起来想吃，看起来更想吃。　　俗话说阻碍人类减肥变瘦的恶魔之一，就是他们了。　　“对了，方恒等人不是一直吐槽我没有下酒菜吗？”袁州突然想着要不要把街头小吃选几样作为下酒菜，后来想了想，还是算了，毕竟酒都没几样，还是等店里酒多了再说。　　营业时间结束，袁州看完古籍也就进入了梦乡。　　第二日，晨练完早餐时间过后，袁州给计乙打了电话。　　“小袁是不是你的真香水还原成功了。”电话那头的计乙开口第一句话就是问这个。　　“是的，计大师，大概有两种方法，我个人更倾向于第二种。”袁州如实回答。　　“哦？”电话那头的计乙就很惊奇，道：“还有两种方法？”　　“是的，所以很感谢计大师和谭大师给我的启发，因此我想如果两位大师还在蓉城的话，而且如果时间方便的话，我想为两位大师做一次。”袁州道。　　“没问题，当然有时间，我对这个真香水也有点好奇，那就明天下午吧。”计乙爽快的决定道。　　计乙也是个大忙人，所以说完正事也没有寒暄多久，就挂掉了电话。　　随即袁州又打给了谭阔海、周世杰两位大师，袁州到没有丝毫炫耀的心思，只是提点过他的大师，都应当告诉一声，在他看来这是应该的。　　因为今晚辞别宴，熟悉的食客都被邀请了，所以中午、晚餐的客人，熟客们也就就没来。　　当然这其中并不包括乌海，乌海是晚上吃，辞别宴也吃，一连吃两顿。　　之前阮小青出院，乌海也是这样做的，因为吃两顿太过兴奋的乌海，还创作出了一副名作——《乌兽进食图》。　　但今天有点奇怪的是，乌海在吃晚餐的时候，并没有流露出太兴奋的神情。　　只是坐在店外的椅子上，等着辞别宴开始，乌海看着天空，在兜里掏了掏，准备掏出烟抽两根。　　但烟掏出来了，乌海却没点，因为这里离袁州小店太近了，再加上又是公共场合，抽烟也影响到旁人，所以乌兽又放了回去，这种辞别宴，哪怕能吃到两顿晚餐，乌海也并不希望这种机会出现。　　乌海不怎么抽烟，一般只是在晚上熬夜画画累了，或者是想事情的时候抽一支。　　当然，乌兽想事情的时候极少，绝大多数都是想着吃。　　街上一个母亲带着八九岁的小朋友，两人情绪高涨，所以难免说话声音就大了，乌海都能清楚听见他们的谈话内容。　　“哈哈哈，蓉城儿童小提琴比赛第三名，真棒！说吧你想要什么奖励。”　　“想要个新手机。”　　“那你得答应，有了新手机，学习成绩不能下降。”　　人类的欢乐并不能时时刻刻传递，就好比此时此刻的乌海只觉得吵。　　随后的时间，请的客人们逐渐到来，郑娴、方恒、赵英俊、陈维、婉姐、魏先生、魏薇、姜嫦曦、郑家伟……　　陈维问：“乌兽怎么了？怎么坐在这里，是不是小敏没有请你。”　　“开什么玩笑，你去打听打听，谁请个客，不请我。”乌海自豪的道：“没有我，你们气氛能搞起来？懂不懂，只有我在才能把气氛搞起来。”　　“臭不要脸。”陈维瘪了瘪嘴，但也没有反驳，因为的确都会请乌海。　　“这里果然还是这么热闹。”魏先生带着魏薇笑嘻嘻的走过来，他道：“果然，有乌先生在的地方都是很热闹的。”　　魏先生其实有介绍过自己的名字，叫魏华，只是魏先生这称呼更符合大魔王的逼格。　　说起来，王鸿有撰写过小店四大魔王级的人物。　　抢食魔王乌海，腹黑魔王魏先生，魔王之王姜嫦曦，骗酒魔王郑娴。　　当然，当姜嫦曦看见了这个称号，轻飘飘的问了王鸿一句：“我看上去很魔王吗？”　　然后王鸿就从心的把魔王之王姜嫦曦，变成了“暂空”。　　今天王鸿也来了，申敏邀请他的时候，其实王鸿的行程已经安排妥当，本来该今天去京城开读者见面会。　　但王鸿还是一口答应了，作为小店御用记录员（自封的），一定要把厨神小店的重大事情记录下来。　　“嘿嘿，大家都来了啊。”周佳从店里出来，她道：“我让小敏回家换身衣服再来，今天老板说小酒馆不开业，所以就让小敏换身衣服，所以她等会就来。”　　袁州没有出来迎客，是因为他已经开始做美食了，熟客们早就习惯了，和周佳一起进店，自己坐下。　　今天袁州做的美食以川菜为主，苏菜为辅，并且还少见有少量的提供酒和果汁，虽说酒也限量，但果汁不限量。　　正主申敏，换好一身白色莲花边连衣裙来了，这身裙子，还是郑娴和她一起去买的。　　“小敏今天真漂亮。”郑娴道：“这也证明我眼光还是非常好的。”　　申敏道：“嘿嘿，今天娴姐更漂亮。”　　“我记得我第一次看见小敏才大一，没想到这么快，大学毕业都要工作了。”姜嫦曦眯着眼叹了一口气：“唉，我果然已经是容颜老去的女人了啊。”　　“哪有哪有，姜姐最漂亮。”申敏连忙道。　　“关于那个工作室，有没有交接好，还有去魔都住的地方，人生地不熟的找好了吗？”婉姐关心的问。　　申敏马上回答：“联系好了，我都加了副总监的微信，至于住的地方，我妈说，我二舅在那边，我先可以去二舅家里借住。”　　“借住在亲戚家短时间倒是个办法，但时间一长你麻烦，对方也麻烦。”姜嫦曦说话总是一针见血。　　“姜姐说得对。”郑娴沉思了一会道：“这样我朋友有套房，反正他空着也是空着，你先住着。”　　“还麻烦朋友干什么，我在魔都有一套画室，好像是三室一厅，还是四室两厅来着，无所谓，反正好几年没去了，随便住。”乌海满不在意的道。　　以前乌海有一个习惯，自他出名后，每去一个地方写生，都会随手买一套房当画室。　　说起来，除了郑家伟，谁也不知道乌海到底有多少房。　　“乌兽果然是有钱人。”陈维感叹。　　在场所有人都被乌海的壕情万丈给征服了，那可是魔都的房子！　　申敏连忙拒绝：“不用了，乌海大哥。”　　“郑家伟。”乌海叫了身旁的郑家伟一声。　　“其实小敏，那房子已经有一两年没收拾了，所以你去住，还要打扫一遍，另外如果小敏你不入住空着也是空着。”郑家伟道：“小敏你肯定好奇为什么房子不租出去，因为那是小海的画室，小海不喜欢房子给外人租。”　　郑家伟轻声细语的，但总是那么的让人难以拒绝。　　“那……”　　申敏还想说什么，就被乌海打断了：“行了别多说了，再说就是不给我大乌海面子，不给我大乌海面子，我就生气，我生气就要抢菜，你们今天都别想吃好！”　　或许是乌海的威胁有效果了，申敏接受了，只是一个劲的说谢谢。　　当然申敏也暗地里打算把房租付给郑佳伟，这样才能住的安心。　　在众人聊天的这段时间，已经开始上菜了，殷雅客串端菜的。　　最先上的是凉菜夫妻肺片、麻辣牛舌、凉拌折耳根、凉拌木耳、凉拌海带丝。　　由于人多，所以袁州光开胃的凉菜都准备了五道，两荤三素，而且分量也多些。　　“袁老板，如果你平时上菜也有这么多的话，那才好。”方恒道。　　“有的吃就不错了，要求还高。”王鸿怼道。　　“我好男不跟女斗。”方恒这话说的那是张口就来。　　王鸿脱口而出：“我人不和狗斗。”　　这两人开怼，怼得还挺难听的，但两人还从没怼出过真火，所以说旁人都习惯了。　　小店有三对一见面就开怼的人，凌宏和乌海，王鸿和方恒，以及周希和李研一。　　本来凌宏和阮小青今晚也接受了邀请，并且说好要来，但小青晚上身体有些不舒服，凌宏要留下来照顾，没办法只能缺席了。　　袁州的厨艺自然是杠杠的，特别是热菜上桌，三鱼三鸭。　　这是在古籍上看到的说法，正所谓“三鱼三鸭好前程”，古时候大户人家，族人要考试或者远足，都会在临别宴上做三道鱼美食，三道鸭美食，没有固定的菜式安排，主料却一定是鱼和鸭。　　袁州的三鱼是水煮鱼片、红烧鱼、糖醋鲤鱼，三鸭是八宝葫芦鸭、啤酒鸭、魔芋烧鸭，都是比较家常的菜。　　然后还有牛肉、羊肉、猪肉，说起来，这一顿如果是要买单的话，得花很多钱，不过这顿说好的是袁州请。　　酒足饭饱后，袁州收拾桌子，还有餐后水果，小点心和醒酒汤上。　　“老板我来收拾。”申敏和周佳立刻下意识的站起来。　　“不用，今天你们都是客人。”袁州道。　　殷雅也接话：“所以客人就坐着，让主人家来打扫。”说着话，殷雅就帮忙把碗筷收拾了过去，虽说上的菜不少，但有乌海在，那肯定是没有剩菜的。　　“今天让老板破费了。”申敏有些弱气的道，她是很清楚小店食物价格的。　　“没事。”袁州道。　　殷雅拍了拍申敏肩膀，道：“辞别宴，当然要让我们小敏风风火火。”　　眉毛酥、桃花酥、蜂蜜蛋糕、蝴蝶卷、桂花粟饼、芒果千层等等，加上干果，点心都有三十几种。　　“今天我们真是托了小敏的福，这么多种小点心，眼睛都看花了。”郑娴道。　　“做袁老板的女朋友真是好，别的不说，光是点心，一年四季都可以吃不重样的。”婉姐对殷雅调侃的说道。　　殷雅笑了笑没说话，毕竟已经被调侃习惯了，而且真的也就像她们说的一样，点心蛋糕可以每天不重样的来。　　一群人坐着聊聊天，喜欢说话的说说话，不喜欢说话的就安静听别人说话。　　无论什么性格的人都没问题，小店的气氛，一直都这么舒适。　　“说起来小敏，这是给你买的礼物，也不知道你喜不喜欢。”郑娴不知道从什么地方变出了一个黑色小包，递给了申敏。　　“啊……娴姐怎么还给我买了礼物。”申敏道。　　也难怪申敏不知道，郑娴的礼物藏得挺好，都不知道是从什么地方掏出来的。　　郑娴道：“回去再拆，不贵，但肯定是小敏你喜欢的东西。”　　“谢谢娴姐。”申敏道。　　“我也带了礼物。”姜嫦曦从紫色挎包中拿出一个拳头大小的盒子，小盒很精致，没有任何标志，只是在盒子底部印着一串英文。　　不用想，就知道这盒子里的东西很贵重，申敏连忙摇头。　　“乖，临别礼物，再加上次的谢礼，不准客气。”姜嫦曦的口吻不容拒绝，申敏也只有接过盒子。　　实际上姜嫦曦口中的谢礼，是熬夜工作三天后姜嫦曦没有什么感觉，还跑来喝了小酒，喝酒时还好好的，但一出酒馆，差点晕过去，是申敏跟着车一路把姜嫦曦送回家的。　　姜嫦曦的确是个能人，但并不是神，就在照顾自己上面，有些事就会不周。　　即使不提感冒这事，姜嫦曦也会时常胃疼，饮食不规律，在公司也没有人敢提醒她。　　随着姜嫦曦和郑娴送上了礼物，婉姐也送上一份礼物。　　“女王你们怎么都买了礼物，都没人告诉我！”方恒呆呆的说道。　　王鸿猛点头，他也没有想到要送临别礼物这一说。　　由于礼物是没有商量的，所以有些人买了，有些人没买，反正是在场的妹纸，包括殷雅都准备了，而男人们马大哈性格的都没有想到这回事。　　申敏在一旁不停的说，没关系没关系。　　“我不记得买礼物是不拘小节。”乌海出言道：“不过没关系，我可以现在送，小敏我来给你唱一首歌送行，一般人都听不到我唱歌。”　　“小敏期不期待。”乌海问。　　申敏连连点头，大画家特意献歌一首，的确该期待。　　郑家伟默默的拿出了耳塞，在所有人都没看到的情况下，塞住耳朵，脸上表情依然是很期待的样子。　　的确，在场的人虽然和乌海很熟悉，但还真没有听过乌海唱歌。　　“我最拿手的，《天黑黑》，我来清唱。”乌海摸着小胡子一本正经的开始了。　　“我的小时候，吵闹任性的时候；我的外婆总会唱歌哄我……”　　……




