
第九百八十五章 天才的怪癖

　　叫住袁州的老人，看样子差不多得有七十来岁了，脸上皱纹很多，但就是这样也能看得出来老人的脸色很不好，就连刚才叫住袁州的声音也有些中气不足。　　而且能明显的看出老人还有些驼背。　　老人名叫刘忠贵，今年是真的有七十四岁，他是这附近的一个流浪汉。　　说好听点，他是附近的拾荒者，那么说不好听一点就是捡垃圾的。　　只是老人和其他捡垃圾的人，还是有很大区别的，第一、老人比其他拾荒者更老感觉身体更差。　　第二、比起其他拾荒者，老人虽然手、鞋、裤脚的位置还是很脏，但除此之外，其余地方只是破烂但却干净。　　第三点也是最重要的一点，老人只在晚上，几乎是天黑之后，才在垃圾站找点吃的和用的。　　“老人家请问有什么事？”袁州停下，然后礼貌的问道。　　“您是厨神小店的袁老板对吗？”拾荒者老人将姿态放得很低，声音和气。　　“担不上您。”袁州点了点承认自己身份，然后温和道:“直接叫我小袁就行了。”　　虽然现在的袁州不至于全省市的人都能在大街上认出他，但在桃溪路这一块，不认识袁州的人，还真的不多，哪怕是拾荒的老大爷。　　“小袁老板是这样的，我知道袁老板你是善心人，每晚都往垃圾桶放一份饭菜。”老人说着有些不好意思的搓了搓有些脏的手。　　“但是我知道小袁老板的店是没有外卖的，所以小袁老板你真的没必要特意把这些东西送来我吃，很浪费的。”老人看了看袁州的脸色，这才继续不好意思的说道。　　自从几天前，袁州那样做开始，拾荒老人和老伴，就能吃到热乎的饱饭了。　　但一两次的还可以，如果每晚都有，还是用饭盒包得好好的，那就不是巧合了，所以拾荒老人今天就特意来的早了些想看看是谁放的，这次终于看到了是谁。　　“大爷你想多了，首先我是开餐馆卖吃的，然后我要保证每天食材的新鲜，所以这些卖不完的自然是要扔掉的。”袁州一脸严肃的声明道。　　这话袁州到没有说假，系统提供的材料，绝对是新鲜的，而剩余的食材一向是坚决回收的。　　但保证新鲜却是是实话，是以袁州继续一本正经的说道:“大爷您既然认识我，就肯定知道我抠门……哦不，是勤俭节约的美名。”

这下老人倒是认真的点了点头。　　“而且以我店里一道菜的价格，老大爷你真觉得，我会白白把一道菜扔到垃圾桶？”袁州一脸认真的反问。　　拾荒老人想了想轻缓的摇头，的确按照他所知道的袁州的性格，似乎的确不会那么浪费，不过老人总感觉哪里没对，但一时又说不上来。　　“那为什么外卖盒……”拾荒老人又想起了这一茬。　　“哦大爷是这样的，实际上天才都是有怪癖的。”解释的同时袁州还不忘自夸，理了理自己衣领接着道:“我倒是有些不好意思承认，但我也是天才，所以我的怪癖就喜欢是用打包盒，把剩下的，装得好好的才扔到这里。”　　好充足的理由，充足得让拾荒老人没话反驳。　　袁州看了看拾荒老人还准备说什么，又补上了一句:“之前东西都卖完了，一点也没剩，也不知道最近开始都会剩点东西。”　　忘说了，袁州这个行为是瞒着乌海的，否则估计就没老人声明事了，就算乌海知道了原因，估计也会偷摸的另外买些换了袁州这份大杂烩炒饭让老人吃别的。　　袁州也没有想要听老人为什么这么落魄，以及老人的故事，直接交代完就走了。　　拾荒老人看着袁老板，直到他的身影消失在街道尽头，然后拾荒老人才弯腰把袁州扔在垃圾桶面上的布袋子提起，小心翼翼的放在了身后的灰色小挎包中。　　在垃圾桶中，翻找了一番，把塑料瓶和硬纸壳全部收集起来，只是随着钱越来越不经花，现在塑料瓶也越来越不值钱了。　　大概半小时之后，老人才离开垃圾处理站，说起来他刚才的行为，能够表现出，他和其他拾荒者的第四点不同。　　这拾荒老人翻垃圾，绝对不会把蓝色垃圾桶里面的垃圾翻到地上，甚至于有什么没注意掉到地上的垃圾，老人还会捡起来整理好。　　拾荒老人的住所，距离桃溪路还有点远，大概走路要四十多分钟左右，那里有一片原来的厂房，后来厂子搬走了，那一片地方倒也没有拆。　　一开始还有门卫看守，后来或许觉得太麻烦，每个月还要给门卫发工资，逐渐的也就没人看守了。　　而老人和生病的老伴就暂住在那里，当然除了这两位老人之外，还另外有其他两个流浪汉。　　至于为什么老人常年在桃溪路这街道溜达，因为附近都是高楼大厦和广场，没有垃圾处理站。　　路上买了两个白面馒头，老人背着东西慢慢的走回厂，老人和老伴选择的是以前的办公室，朝南，阳光很好，因为老伴身体很难自己挪动，但又喜欢晒晒太阳，拾荒老人尽可能的满足老伴愿望。　　走进房间，这废弃的厂房，东西都搬走了，所以房间中，直接映入眼帘的就是一个简陋的地铺。　　说是地铺，其实严格来说都不算铺，只是个睡觉的地方，先用一些干草垫在最下面，然后再铺上三层硬纸壳，表面上有一些棉花絮还铺着一层褪色的床单，被子倒是挺厚实的已经掉光绒毛的绒被，虽然上面还有被烟蒂烧过的痕迹，但却很整洁。　　房屋收拾得很干净，在窗台上，还有几朵花，因为老人的老伴喜欢花，所以拾荒老人，时不时的会带回来几束，一看就知道是花店丢下不要的那种，因为品相不好。

“老伴我回来了，今天我见着那个送饭给咱们的人了。”拾荒老人放下背上的纸板和塑料，然后小心翼翼的放下挎包，笑着对躺在床上的老伴说道。

……




