
第一千九百零四章 有点晕

　　“袁州叔叔，你是不是觉得菜单没有知识版权。”　　熊孩子严肃的道：“严格的说知识产权是保护具有独创意义的东西，而菜单也会部分保护。”　　“比如厨师写出自己独特的烹饪手法放到菜单上，或者是写出自己独创的品牌，这些都是受到版权保护的。”　　袁州闻言点头，但这两种和厨神小店的菜单，不沾边。　　听到熊孩子继续说：“而袁州叔叔的菜单，最重要的是菜齐，以及分类整理方法，收集如此齐全的菜肴，和分类方法也是受到版权保护的。”　　“最最最重要的是，食客们会乐意买，是因为袁叔叔的名气。”熊孩子总结。　　“好的，我知道了。”袁州郑重点头。　　接下来，熊孩子还顺便和袁州科普了一番，关于菜肴的版权保护，菜肴能够申请版权保护主要分为两个方面。　　一是造型，二是特殊烹饪技巧，造型的话实际上是相当于艺术品的版权价值，后者就不说了。　　反正是给袁州科普了一波，所以由于袁州做每道菜都有独特的技巧，也都可以申请。　　“袁叔叔，没打扰你吧。”熊孩子道。　　这次熊孩子是赶在早餐结束后的时间过来的，掐的时间很准，袁州刚刚洗漱完，还没有决定接下来的时间要干点什么。　　“没有，正好忙完了。”袁州道。　　“这里总共是330元钱，到目前为止，菜单一共卖了15本，2本普通版本的，3本豪华版的，10本袁店版的。普通版的定价是35元一本，成本是15，豪华版的是60一本，成本是25，袁店版的是89一本，成本是39。”熊孩子拿出一个小本本开始给袁州算起了帐。　　“成本这么低？”袁州看过熊孩子卖的价格，按照他所想袁店版的成本至少也得五十多，而且售价也偏低。　　“普通书籍是出版社和渠道商，才会最后定价，一本书的大头实际上是归于渠道商也就是售卖书店，实际印刷成本不超过书籍百分之十五，还是因为我们是订制，所以价格偏高了。”　　熊孩子解释道：“我们算一笔小账，百分之十五归印刷厂，百分之十到四十被归渠道，留给出版社的整体收益只有二十五到三十五之间，而我们不需要渠道，都是预定，也不需要运营和人工，有得赚。”　　“……”袁州看着熊孩子沉默了一小会，头有点晕，然后鼻音发出一个“嗯”。　　是不是太懂了？　　“因为王鸿哥哥和姜嫦曦姐姐的帮忙，所以也拿到了书号。”熊孩子道：“所以袁州叔叔不用担心，我们也不是非法出版。”　　“普通版本的分袁叔叔10元，豪华版的分20元，袁店版的分25元，所以一共就是330元，袁叔叔你看看有没有错？”熊孩子将整理好的三张一百的和三张十块的双手递给袁州。　　“那不是，你忙活这么久，还挣得没有我多？”　　袁州虽说数学不好，但也发现了，普通版和袁店版利润平分，而豪华版成本三十五，卖出一本给他二十，熊孩子自己才拿十五。　　还有熊孩子要自己填补运费，那基本上就没剩几个了。

“实际上还是我占了便宜的，如果没有袁州叔叔的介绍，没有袁州叔叔的名气，是分钱都挣不了。”熊孩子将钱再次塞到袁州手里。　　“那行，我就收下了。”袁州点头。　　“谢谢袁叔叔，太好了。”熊孩子听到袁州这么说，立刻眉开眼笑。　　虽说一开始只卖出了十几本，但熊孩子敏锐的发现，菜单相当于是厨神小店的周边啊，现在不赚钱没关系，以后前景非常大，这也是熊孩子彻底累积资金的一个开始。　　“袁叔叔你尽管交给我，我一定会好好做的，你就等着分钱吧。”熊孩子信心十足地道。　　“我相信你。”袁州在赚钱方面很相信熊孩子。　　熊孩子狠狠点头，两人接下来又聊了一些关于菜单的其他内容，熊孩子觉得时间不早了，就告辞了，他虽然小，也是知道袁州十分忙碌的，能够占用十五分钟的时间，已经不得了了。　　今天也是赶巧了，熊孩子才走，万里就过来了，这次他是一个人过来的，并没有带廖岳等人。　　不过万里是昨天就已经约好了今天来拜访的事情，并不是临时来的，毕竟是有事的。

“会长，早上好。”万里很是有礼貌地鞠躬问好。　　“早上好，你昨天说有事？”袁州问道。　　对于青厨会他还是十分关心的，要不然也不会劳心劳力成为会长，经常策划些增加骨干提高厨艺的机会，分享一些他的视频，带在身边，让他们学习他的刀工。　　虽然因为差的越来越远，最后还是将一干厨师交到了自己的嫡传弟子程招妹的手里，也是良苦用心。　　“是这样的年底了，青厨会想要做个年终总结大会，不知道会长有没有时间，我们都希望会长能够参加。”万里道。　　“这个会应该开，你们有确定时间吗？”袁州道。　　“有初步选定两个时间段，一个是后天的下午两点半到四点半，还有一个是下周星期天的下午也是两点半到四点半。”万里立刻将协会精心挑选的时间说了出来。　　从选的时间就知道这是完全配合袁州的时间，但是年底了都特别忙，万里也不知道袁州什么时候有空，因此准备了两个时间，让袁州看看哪个方便。　　“就放在后天下午吧，到时候我自己过来就好。”袁州考虑了一下，想到星期天有事，就选了后天的时间。　　“我知道了，回去就通知会里的人，这是这段时间的文件，需要会长你批示一下。”万里从随身携带的公文包里掏出几个文件。　　这事情本来是秦秘书在做的，隔一段时间就会拿一些必须要袁州签字的文件过来，但是这一次万里说要过来，为了不多打扰袁州，就直接带过来了。　　袁州接过文件仔细看过以后，觉得没问题就利索地签上自己的名字。　　说句题外话，随着袁州签字的文件越来越多，袁州的签名那是与日俱增的好看了。　　很快万里办完了来这里的事情，就十分干脆地告辞了，一点也不多耽误袁州的时间。　　……

Ps:菜猫明天大封推，所以准备爆发一下，大家要支持菜猫啊！！　　　　 




