
第二千一百八十四章 四大酒王

　　“哈哈哈，袁主厨太客气，辈分是很重要，但达者为师也重要。”朱大康道：“我酿酒也三十多年了，这几年才被剑南春聘请，我听周会长说，袁主厨还是坚持守着自己的小店？”　　“个人能力有限，店面不能再扩张。”袁州回答。　　“有自己的坚持，并且贯彻自身坚持，能够办到这样的年轻人，真的不多。”朱大康说到这叹了一口气，他道：“我年轻的时候，就是没有坚持自我，所以十分尊重践行自身坚持的人。”　　剑南春、五粮液、西凤酒、泸州老窖的四位总厂总酿师，被称为华夏四大酒王。　　之所以没有茅台，是因为他厂没有总酿这个职位，是多监督，包括汾酒、大曲、古井贡都是酒酿团队形式。　　所以朱大康还是挺著名，袁州也知道一点，五粮液、剑南春、西凤酒的三个总酿师，都是一个师傅教出来的，朱大康算是有什么没学全，就出来了，因此口中没能坚持自我，应该就指的这件事。　　“总比某些，连锅都甩不动的老厨师好。”朱大康此话明显是在损周世杰。　　“嘿，我说朱总酿，半个月不见，你这是以为我连刀都拿不动了？”周世杰目光危险。　　“周会长不能这么暴躁，能拿动，能拿动。”朱大康连连摆手。　　当然脸上敷衍的表情那是谁都看得很清楚的，看得周世杰那是一阵跳脚。　　说起来这两位也是十分相熟的，因此你来我往之间总有几分熟悉，开些无伤大雅的玩笑，还是没问题的。　　两个老头你来我往间时间就悄然过去了，很快会场里多了不少人，四大酒王来了三个，剩下一个在国外，实在赶不回来。　　加上之前那些没事凑热闹的大厨们，说是济济一堂也不为过。　　“早知道，我是怎么也得把那些人赶走的，我的酒啊。”周世杰看着人越来越多，那是心疼得直抽抽。　　没办法之前袁州就说了剩下的猴儿酒给他带回去，周世杰一开始是十分期待的。　　但是现在看到会场不下三四十号人，怎么都不得劲。　　严格的说他一开始就只请了著名的总酿师，以及几位古酒传承人，加起来也不过十几位，但是架不住人有闻风而动的特性，消息灵通些的，都是费了九牛二虎之力求了个名额，就想来见识一下传说中的名酒。　　一来二去人就多了，也是幸好，留下的大厨不多，不然刚才那么多评委，周世杰估计得厥过去。　　如果再给周世杰一次机会，他一定把人数控制在二十人以内，这是现在周世杰的内心写照。　　当然现在他本人是没有机会伤春悲秋了，三点到了，这是重要时刻，不是思想抛锚的时候。　　周世杰看准时间往那边主席台一站，“咳咳咳”，咳嗽了几声，现场有点纷杂的声音都安静了下来。　　“今天是袁州袁主厨举办的猴儿酒品鉴大会，知道大家都很着急，我就不多话了，直接开始吧。”周世杰一向不惯说官方话术的，能简洁就简洁一点。　　“啪啪啪啪”　　下面的人倒是不觉得简单，想着马上就能见到猴儿酒的真面目了，立刻激动起来。　　传说中的酒，现在实实在在的就要出现了，真的要不说周世杰的名声，以及袁州的神奇，大多数人都不信。　　传说中的东西哪是那么好得的，这不是开玩笑？　　就在大家翘首以待的时候，钟丽丽带着一队妹子出现了，每人手上端着一个托盘，上面放着一个碧玉的酒壶，酒壶十分漂亮，远远看过去，就像是一块碧色的玉一般，温润通透。　　“这酒香的确和其他的不同。”朱大康鼻子那是真的灵，虽然只是分装的时候泄露了一丝酒香，立刻就闻到了。　　作为老酒罐当下就知道，这种酒他没有遇到过。　　“确实不错。”朱大康旁边的一个一脸笑容的老头点头赞同。　　这位是五粮液总厂的万总酿，跟朱大康严格的说是师兄弟，因此站到了一块。　　“看吧，我就说这次来准没错吧，万师弟你一开始还不愿意，看看亏不亏，哈哈哈，这次老刁是真的亏了，回去得好好在他面前说说。”朱大康一脸得意的样子。　　刚开始周世杰邀请的时候，绝大多数的人都给面子说是要来，有的给袁州面子，有的给周世杰面子，但是也有少数，没答应来的，总觉得不靠谱，他们觉得袁州研究出会发光的菜，都比研究出猴儿酒更让人信服。　　老刁就是其中最固执己见的一个，他是真的没来。　　“是不亏，但这位袁主厨不是说是一位顶尖的大厨吗，怎么现在连猴儿酒都酿出来了，为什么不在酒界发展，那是咱们多大的损失呀。”万总酿一改刚才笑眯眯的样子颇有些痛心疾首的意思。　　朱大康心里虽然也犯嘀咕，小声说道：“师弟你一会可以去问问袁主厨，看能不能把他拉到我们酒会。”　　“好的。”万总酿点头。　　“对了，谈的时候别让周会长看见。”朱大康叮嘱道。　　“嗯？为什么？”万总酿说完自己就明白了，这事属于挖墙脚，的确应该低调。　　就在万总酿和朱大康对话的时候，小姐姐们已经开始倒酒了。　　朱大康站在左边的第一位，因此碧玉壶刚刚一倾倒，浓郁的酒香伴随着果香就涌了出来，馥郁的香味，让人觉得心旷神怡。　　“小心点，别洒了。”朱大康紧紧盯住倒酒小姐姐的手，就怕她手抖洒了，这么好闻的酒就糟蹋了。　　小姐姐的专业素质非常不错，即使朱大康如此紧迫盯人，手也是十分稳当的，带着丝丝翠色的酒液缓缓倒入青碧的杯子里面，一时之间倒是分不清是酒比较绿，还是杯子更加青翠了。　　随着酒液一点点出来，香味更是开始弥漫整个会场，好多人都开始舔嘴唇，酒香四溢。　　等到杯子被倒了八分满以后，小姐姐们就都停了下来，所有人包括那些留下来的厨师，比如宋铭，丁远山他们都迫不及待地端起酒杯。　　虽然速度很快，但是动作十分轻柔，将青碧的杯子端到了手里，凑近鼻尖，夹杂着各种果香的酒味瞬时浓郁到了极致，仿佛置身于百果园中一样，被甜蜜的果香包围，整个人都显得十分舒适。　　周世杰也端了一杯，也就是袁州没有端酒，昨晚小酒馆营业时间结束以后他又喝了一壶三两的猴儿酒，今天就不沾酒了。　　……　　 




