
第一千两百四十一章 付不起工资









这次回去的司机师傅很是安静，除了八卦袁州的目的地就没再开口。







而袁州也就顺势微闭上眼睛休息去了。







从中心医院的住院部到桃溪路着实不算远，大约十几分钟后车子就平稳的停在了桃溪路的街口。







“到了。”司机师傅提醒道。







“好的，谢谢。”袁州干脆的付钱，然后下车往桃溪路走。







半夜十二点半的桃溪路已经渐渐散去热闹了，但两旁的店铺门口的红灯笼从街口延生到街尾，倒是有些静谧而温馨的感觉。







而围绕桃溪路周边的一大圈地则还微微热闹着，那里灯光明亮，显然是在连夜工作。







这样的热闹已经持续一个月了，还好要不是袁州耳朵灵敏，其余人是听不见周边传来的建筑声音的。







是的，这群正在动工的人正是吴云贵集团的人，他们换了b计划后按照要求就立刻开工了。







这块占地超过一千亩的美食乐园集团，单单只是打围就用了三天的时间。







并且这个打围因为会把桃溪路围绕在里面，还得把街道的位置预留出来，同时还得保证施工的安全，以及桃溪路生意的不受影响。







就是要做到这点吴云贵集团的建筑师都花费了不小的功夫。







正因为吴云贵集团的人做到了这点，是以桃溪路的人还真没感觉到施工带来的不便。







让那些本以为会被影响的商家狠狠的松了口气，后来又有吴云贵集团的公关部特意给袁州造势。







说是因为他才顾忌了桃溪路的正常营业秩序，这让桃溪路上的商家对于袁州既佩服又有些羡慕。







而那些开始听风就是雨，觉得生意肯定会下降而出卖店铺的人，这时候就感到非常后悔了。







是的，就在吴云贵吴总的集团开始打围建筑的时候，突然冒出了一批来收购店铺的人。







这些人给的价格很高，并且谈成签约的速度非常快。







但除了街尾有两家受不了别人出的几百万价格而卖出的外，其他地方就只有一家卖出了自己的店。







若是其他繁华的商业街那自然是街头的店铺最贵，因为那里的市口最好，人流量是最多的。







但在桃溪路市口最好的自然是挨着袁州小店的店铺，那里的店铺就是二十平米的，小小一间的买下价格已经飙升到了近千万的地步，那真的是天价了。







就是月租也达到了好几万一月的地步，可想而知那里铺面的金贵。







还就是有一家人卖出了自己的店铺，那就是一直嫉妒袁州又无能为力的那家面店。







要说他们家在桃溪路也是奇葩的，他家的生意是最差的，只能做到新来食客的生意，就是稍稍找过攻略看的人都不会去他家。







毕竟他家在网上和现实的风评都太差了。







按理说这店铺隔着袁州小店只有两个铺子的位置，价格也应该很高才是，但买下的人却因为这个事情压下了许多的价格。







这点也让那对夫妻更加怨恨袁州，但最后却没办法也只能卖了。







那店铺卖掉后，那里就围了起来开始装修了，是以这一路走过来就那里的红灯笼被围住看不见亮光。







不过走的时候那两夫妻其中的妻子盯着袁州的小店，目露怨愤，看起来很是不甘心的样子。







只是这些袁州是不知道的了，他脚步不停的路过，然后走到还亮着灯开着门的自己的小店。







“踏踏”袁州的脚步刚刚踏上台阶，那里坐在高脚椅上，背对袁州的女人就转了过来。







“姜嫦曦？还没走？”袁州道。







“嗯，等你呀。”姜嫦曦坐在椅子上，身体前倾，语气娇娇的说道。







“不是让乌海给我关门吗。”袁州毫无自觉，疑惑的转头看向对面那亮着灯二楼。







“我说我来，然后乌海就兴高采烈的交给我了。”姜嫦曦收回前倾的身子，摊手道。







而袁州则快步打开隔板走进自己的厨房，为什么动作那么快？因为只有在这里他才觉得安全。







“毕竟我可不会进你的厨房偷吃东西。”姜嫦曦笑眯眯的卷着自己的头发说道。







“乌海不会。”袁州摇头道。







“他会不会我不知道，但是你知道我肯定不会，因为我对你的厨房可不感兴趣，我感兴趣的可是你的……卧室。”姜嫦曦伸出纤白的手指指向头顶，最后的卧室两字说的很是婉转。







“我的卧室不招呼女士。”袁州一脸严肃的拒绝。







袁州面上严肃，内心则是：“总有刁民想撩我，我得小心应对。”







“好吧，不逗你了，说正事。”姜嫦曦见袁州一本正经的样子，无趣的挥了挥手，然后继续道：“申敏怎么样了。”







“还好，看起来不错，踝骨骨裂，裂缝不长。”袁州心下微松道。







“骨裂也得休息好长一段时间才能养好。”姜嫦曦道。







“至少得卧床一个礼拜。”袁州说的这些都是缴费的时候问过值班医生的。







“而你还有四天才出国，对吧。”姜嫦曦道。







“嗯。”袁州点头。







“我查了下，未来四天都是晴天，晚上也不下雨，也就是说你还得开四天的酒馆。”姜嫦曦继续道。







袁州不明所以的点了点头。







“而现在申敏必须要卧床休息，那么你的酒馆就没人看了，你看我怎么样？”姜嫦曦好似大灰狼，说话都是一套套的。







“什么怎么样？”袁州下意识的道。







“我刚刚完成了一个大单，接下来四天可以客串你店里的酒馆服务员。”姜嫦曦手支着下班，一双眼睛真诚的看向袁州。







“不用，我可以自己来。”袁州摇头，果断拒绝。







“为什么？”姜嫦曦歪头问道。







袁州看着歪着头，看起来一脸人畜无害的姜嫦曦，沉声道：“我付不起你工资。”







虽然酒馆时间一共才两个小时，但姜嫦曦工作两小时那得多少钱，话说回来，即使不要钱，让姜嫦曦来守酒馆，是真的要不起。







姜嫦曦是什么人？未免太大材小用。







“你有时间，早点完成工作早点睡才的真的。”袁州嘱咐。







……







ps:茶叶蛋的新闻菜猫也看到了呢，菜猫也很好奇他是不是看了菜猫的书，哈哈哈哈~　　 




