
第五百七十章 不显眼的地方

　　对于周佳的话，袁州并没有回答，只是淡淡的挥了挥手，然后才说道。　　“先看了再说。”　　“嗯好的。”周佳点头，然后看着手上的图片和介绍，很是纠结。　　“嘶。”周佳纠结的时候，申敏也并没有好多少，她好似牙疼一般的吸了口气。　　周佳探头看去，申敏也正在看西瓜的那一个介绍。　　“袁老板，其实西瓜的其他地方榨汁也很好喝的。”申敏捏着手上的图片介绍半天后，才抬头看着袁州说道。　　“不用。”袁州一口拒绝。　　“那，袁老板，我们的价格是不是太便宜了？”申敏顿了半响，语气坚定的说道。　　这次，袁州并没有回答，默默的看了看任务进度，再次完成了一个，现在已经有三个完成度了。　　而申敏见袁州没说话，也就不在开口，神情很是纠结的看了看周佳，这才发现周佳也在看着她。　　两人就这样无奈的相视一笑。　　“老板真是太大方了，这样的西瓜我连听都没听过。”周佳心里暗暗感慨。　　其实也不怪两人如此强烈的要求涨价，因为这图册上可是清清楚楚的写着这个西瓜的生平。　　没错，就是生平，这个西瓜的成长堪称公主王子般的待遇，那可谓是被照顾的事无巨细。　　图册上的介绍是袁州直接摘抄字系统给予的介绍。　　系统现字：“此瓜产于北纬18°43′08″至19°18′43″的九龙县，那里日照充足，能很好的催化西瓜的甜度。”　　“此西瓜名为传助，在扶桑是顶级珍品西瓜，曾经卖出一只６５万日元（约合６１００美元）的天价。”　　“本系统经过科学培育方法，使其生长于特殊设计的有空调系统的温室中，炎热的夏天在太阳过烈时，使用纸帽遮挡，寒冷的冬天使用加热器增温。”　　“本西瓜的甜度和口感都达到顶峰，每一颗瓜藤上，只有一条主枝蔓，上面只结一颗西瓜。”　　因为这个介绍，袁州还特意询问过系统。　　“系统，我一杯西瓜汁用一整个西瓜，一个瓜6100美金，那我不是亏死了？”袁州看着这个介绍，一下子想起那些被猪吃掉的西瓜，顿觉肉痛肝痛，连肾都疼了。　　“这TM已经不是卖肾价了，这是货真价实的跳楼价了。”袁州看着满柜子的西瓜，一脸蛋疼。

系统现字：“本西瓜售价62美金。”　　“呵呵，那也很贵了，用六十二美金的西瓜喂猪，我觉得不是那些食客知道要打死你，我都想打死你了。”袁州头疼的扶额。　　“感觉心肝脾肺肾都还是在疼。”袁州面无表情的吐槽。

当然，因为系统的这个介绍过于吊炸天，袁州还是缩减了很多的。　　只是在纸上写着[本瓜品种为‘传助’，市面上每一只售价为六十二美金。　　为保证西瓜的甜度与品质，每一个瓜藤上只结一个西瓜。]　　申敏和周佳不知道传助是什么品种，但是六十二美金还是知道多少钱的。　　就按六块五的换算，一个西瓜都得四百块了，而袁州一杯西瓜汁只用中间部分，也就是一个西瓜只能榨出一杯西瓜汁。　　这样都不是便宜，那就是没有更便宜的了。　　然而周佳和申敏都还太天真了，后面的解释让她们看的更加难受。　　“佳佳，我觉得我下辈子做一只猪也挺好的，毕竟是吃四百多西瓜的猪。”申敏小声的对着边上的周佳说道。　　“我也想。”周佳肯定的点头。　　这两人在这里上班几个月，还没买过一杯西瓜汁来喝，但是在她们看不到的地方却有一些猪，吃着这样的西瓜长大。　　两人不羡慕才怪呢。　　“你说咱们要不要再和袁老板说说，这个价格对比这个食材，再加上袁老板的手艺，实在是太便宜了。”申敏皱着眉头，一脸纠结的看着周佳。　　“我看老板不会同意的，你看咱们提了两次，老板都走了。”周佳算是比较了解袁州的性格。　　“可是，总有种为袁老板可惜的感觉。”申敏在袁州不在的时候，还是很活泼的。　　“我也是。”周佳重重的点头。　　“哗哗哗”这些A4图片纸都是装订成册的，两人翻着册子，都有些无奈。　　至于回了二楼的袁州心里则是很得意。　　“看来我的主意很不错，这一下子就多了两个认同我想法的人。”袁州看着电脑上的文件。　　袁州静静的在楼上坐了十分钟，这才下楼。　　“应该看完了。”袁州心里暗道。　　“踏踏踏”袁州脚步轻缓的走下楼梯。　　“老板，我们都看完了。”周佳一见袁州，立刻说道。　　“嗯。”袁州点头。　　“老板，我们看了这个，然后需要怎么做？”周佳直接问道。　　“有食客提议店里需要摆放杂志，这个就挺有趣的，可以增长见识，你们把这些放在不显眼的地方就可以了。”袁州把不显眼这三个字说的特别清晰。　　“不显眼？”申敏愣愣的，有些没反应过来。　　“我看这个地方就挺不显眼的，这里放一本。”袁州指着弧形长桌的正中间位置，一脸坦然的说道。　　“额？”申敏更疑惑了，这不是店里最显眼的地方吗？　　“对，确实挺不显眼的，老板，那我这里再摆一本吧。”周佳很是上道的指着两人小桌的中间说道。　　“嗯，可以。”袁州点头，脸上神情严肃，心里却很满意。　　这一下，申敏也反应过来了，这哪里是要不显眼的地方，分明是要摆在最显眼的地方。　　还好，周佳和申敏都已经习惯袁州这样的说话方式。　　“袁老板，我去楼上酒馆桌子上摆几本。”明白了袁州的话语，申敏立刻说道。　　“去吧。”袁州点头。　　这一下，两人都开始摆放起来，袁州看着那些装订整齐的图片，心里很是自得。　　“这下完成任务应该不是问题了。”袁州满意的想到。

是的，这些都是袁州想出的主意，整理出一些能见人的食材，装订成册，让食客了解食材，从而达到袁州想要的目的。　　……

ps:明天就是端午节了，菜猫祝大家端午安康，记得吃粽子哟~　　 




