
第二千三百一十四章 感同身受了

　　虽然看着七彩的牌子和高档的西餐厅格格不入，但是效果却是出奇的好。　　“果然西餐厅也搞活动了，桃溪路的规律，厨神小店有活动，西餐厅必打折。”　　“今天要是排不上队吃袁老板做的美食，就去西餐厅吃一顿也可以，西餐来说的话，做的也是不错的。”　　“走走走，有西餐厅作备选，今天不会饿肚子了。”　　大多食客对于西餐厅的印象还算是不错的，首先是味道在桃溪路除了袁州小店他能够称第一。　　比他好吃的有，吴云贵的美食城，好几个米其林三星大厨开店，但那就要走一段距离了，游客们都是很懒的。　　袁州此时要借用一下李立的厨房，因为奥古斯特突然打电话来，需要录制一段宣传视频，由于一些特殊原因，需要借用。　　李立当然是一口就答应，能帮助袁州，他很开心，带着袁州来到了他平时创做新菜肴的秘密基地。　　从大小，到装修都非常符合袁州拍摄的要求，但……袁州看到了李立摆在个人厨房最显眼处，也就是进门正对面的三炷香。　　餐厅烧香是很正常的，厨房这种私人地方更加正常，哪怕是西餐厅。　　这也是无可厚非的事情，毕竟信仰大家都有，只是各不相同而已。　　但不正常的是，李立供的是个长生牌位，上面明晃晃写着——华夏名厨联合会主席袁州　　“？？？？“袁州看着李立。　　“因为我这个西餐厅生意能这么好，多亏了袁老板，也没有什么好感谢的，就供了个长生牌，祝愿袁老板每天身体健康。”李立解释道。　　“我……”袁州有很多话卡在嘴边，但又不知道说什么。　　“袁老板不用感动，桃溪路就是袁老板一手拉扯起来的，我每天三炷香是应该的。”李立言辞恳切地说道。　　袁州露出了一个礼貌而不失尴尬的微笑，不知道为什么突然想起他自己给系统供的三炷香。　　感同身受了，所以袁州决定再给系统烧两炷，加加餐。　　袁州视线从长生牌上离开，为了早点完成不耽误营业时间，袁州立刻开始了录制，完事后回到自己小店准备食材。　　当然走之前还是感谢了一番李立的，当然袁州感谢的方式一如既往的粗犷，直接将拍视频做好的东西留下了，当然这也是李立强烈要求的结果。　　时间过得很快，午餐时间如约而至，跟袁州设想的一样，午餐时间食客比起昨天来还要多，厨神小店打折，这么难得遇见可以占袁州便宜的机会没有人能够拒绝得了。　　还有很多平常也就是一个月才舍得来一次厨神小店的人，或者几个月才来一次的这些也很疯狂了，要知道打折力度这么大，即使多吃一个菜也是可以的，为了多一个菜，拼了！　　也是幸好交管部门联合桃溪路街道办把控好了前后两条街道的交通，不然绝对比京城二环堵多了。　　大家都有经验了，指挥起交通来也是游刃有余的。　　作为城管的周宇都来了，而且还是带队来，这次倒不是来让小摊贩们收拾东西的。　　周宇这次来是为了防止有什么小偷小摸发生的，毕竟人流多了，人就杂了，喜欢浑水摸鱼的就多了，哪里都不缺这样的人，不过因为桃溪路有袁州的存在，这样的事情还是比较少见的，大家在袁州的带领下自动自发的遵守各项规章制度。　　袁州可是有一个响亮的外号叫‘圆规’的，要是不遵守规矩这些，都不好意思说跟袁老板是一条街的，因此不光是厨神小店经常被评奖，就是桃溪路也是经常入选什么“最文明街道”，“最安全街道”等等荣誉称号。　　王主任对于这些门清知道跟袁州脱不开关系，因此对于厨神小店的事情尤其上心。　　只要是袁州搞活动，周宇都会带人来巡视，就是为了防止有人趁着人流量过大顺手牵羊，也解决一些小纠纷小摩擦。　　有句话说得好，有人的地方就有江湖。　　刚刚周宇就带人解决了一起吵架事件，事情的起因很简单，两个人几乎同时到达桃溪路，就为了谁先进街口吵起来了。　　先进意味着可以先排队，有很大的几率可以吃上饭，随着排队时间越来越近，吃货们都很匆忙急切。　　别觉得为这点小事很无聊，在人多毛躁时，被一点就燃很正常，更重要的事谁都不愿意退一步，都吵出一些真火了。　　对于这样的情况周宇十分经验老道了，直接告诉他们再吵，前面号都拿完了，那是肯定吃不上袁老板做的饭了。　　此言一出，本来火气旺的人立马就像被浇了冰水一样直接歇菜。　　两人都是外省的，大老远跑来可就是为吃厨神小店打折的，没有什么事情比起错过袁老板的美食更让人心痛的事情了，是个聪明人都知道怎么选择。　　两个人十分干脆的休战，哥俩好的就朝着桃溪路里面走去，就差勾肩搭背来表现感情好了，完全看不出之前还为了先后顺序吵得不可开交。　　“周队这个袁老板的影响力也太大了吧，这就好了？”古常有点不可置信地看着走远的两人。　　即使前面已经看过两次这样的场景了，现在再次看到还是有一种不真实的感觉。　　要知道有的时候这种鸡毛蒜皮的纠纷特别难处理，不说公说公有理，婆说婆有理，就是能够静下心来听人说话的，都算是通情达理了。　　古常这是第一次看到原来这种难处理的纠纷就因为一个人名就可以歇战的。　　“你是第一次来桃溪路执勤，以后多来几次你就知道了。”不用周宇，另外来过好几次的王越就很是利索回答了他的问题。　　“在桃溪路上，大家都非常维护袁老板，这是一种威望。”周宇意味深长道：“有机会你也可以吃一顿。”　　古常看了看已经快要排到街口的吃饭队伍有些打怂，他吃饭是最不喜欢排队的了，现在看到排这么长的队伍，感觉没有两个小时绝对吃不了，就想拒绝。　　但是他又很好奇这个袁老板到底为什么有如此大的魅力，他知道袁州获得过不少奖项的，官方都很重视他，但是确实没有亲眼见过。　　“有机会我还是来看看好了。”古常心底暗暗下定了决心。　　周宇倒是管不了手下目前心里的想法，又立刻带人去了另一边处理问题，人太多了，他们也特别忙碌。

……




