
第二千一百四十九章 亲舅舅

　　“来，我们来尝一尝这华夏菜的味道？”多米尼克十分自然地拿起一边的筷子招呼西尔维。　　一边看着有些走神的西尔维还补充道：“一定要仔细品尝，拿出专业的水准知道吗？”　　说着就十分自然地夹起一片鱼片放入自己的口中，动作顺畅，似乎干过千万次那般熟练自在。　　“这个好像是我点的菜？”西尔维被唬得一愣一愣的，差点就被骗过去了。　　“是你点的菜，难道我不能吃吗？”多米尼克特别理直气壮地反问。　　那模样倒像是西尔维理亏似的。　　“可以吃。”西尔维愣了愣点头。　　眼看着舅舅吃第二片了，总感觉哪里没有对，来不及细想，慌忙拿起自己的筷子打算夹一片尝尝味道，就像舅舅说的要仔细品尝。　　说起来西尔维和多米尼克本来是不会用筷子的，你不可能指望一个一出生就使用刀叉勺子的人一下子就学会用筷子，这不现实。　　两人是在日本总部上班以后，才慢慢学会的使用筷子，平常因为用的不是很频繁，看起来也没有多熟练，至少西尔维是比不上自家老谋深算的舅舅的。　　刚开始看到白玉般的鱼片的时候，西尔维就眼尖的注意到每一个鱼片的边缘似乎颜色要深一点，跟其他软脂如玉的地方不太一样，似乎有点白璧微瑕的感觉。　　近了才发现了一些特殊的纹理，“好像是鱼皮？”西尔维心里有点嘀咕。　　看着舅舅运筷如飞，西尔维莫名地直接加快速度将鱼片塞入嘴里，根本顾不得什么仔细观察了。　　才一入口，一股子浓郁的花香就在舌尖炸开，是桂花的味道，带着糟酿的香气，沉郁醉人。　　“好好吃的味道，香味浓郁，甜味诱人，鱼肉一咬就化开，柔嫩多汁，偏偏边角的地方果然是连着鱼皮的，Q弹爽滑，韧性十足，真好吃，这是我吃过的最好吃的鱼了，太好吃了。”西尔维忍不住摇头晃脑起来，很是陶醉。　　然后陶醉的后果就是，一回神，盘子就只剩零星几片，在被一双筷子再夹了一片以后，就确确实实地只剩下两片鱼肉了，就是木耳都只剩下两片鱼片身下栖息的那几朵了，简直跟小可怜似的。　　西尔维顿时脸色就变了，看着多米尼克舅舅一脸惊叹的表情，嘴巴就没有停过，瞬间就反应过来刚才觉得哪里没对了。　　“舅舅，这是我点的菜。”西尔维再次强调　　“就是你点的菜，点得挺好。”多米尼克一脸夸赞。　　“这是亲舅舅！”西尔维在心里默默念叨克制自己的洪荒之力。　　那么就只能用行动来表示了，看着多米尼克再次伸出筷子的时候，西尔维动作迅捷，犹如雷霆之势，直接将菜盘拿到自己面前，一手拿着筷子一手拿着盘子，对着嘴就开始划拉。　　不管是鲜嫩的鱼肉还是脆爽的木耳都一并直接划入嘴里，爽脆与滑嫩融合，既相互融合又相互独立，味道十分特别，似乎还吃出一种新的口感来了一样。　　“你这孩子，怎么这么鲁莽，呛着了怎么办？”多米尼克可惜地看了眼已经空空如也的盘子。　　西尔维这次没有说话，默默拿过一边的菜单本子直接打开，打了手势打算叫苏若燕过来再点点菜。　　“我打算再考察一些菜，米饭也可以列入考核的名单，这样可以多多感受一下袁主厨所做中餐的魅力。”西尔维一本正经道。　　“你说的很有道理，那我也再吃几个菜好了，工作还是要严谨一点比较好。”多米尼克严肃道。　　他的手已经很诚实地伸向菜单了。　　这次两个人都不约而同地直接选择了华夏各个菜系的菜，当然大多是不知道具体意思的，但是架不住他们随意，一口气一人点了五道菜，一个米饭才停了下来，打算吃完再看看情况。　　多米尼克想明白一件事，若袁州厨艺仅仅只是高出楚枭不多，依照楚枭性格，会服气？　　相反，在楚枭都甘拜下风的情况，那就是袁州厨艺是远超楚枭。　　这和多米尼克吃到的美食，是一致的，的确是超过楚枭许多。　　刚开始的时候，袁州在做菜间隙还会看看多米尼克他们那一桌，毕竟是远道而来的客人，作为主人就需要多多照顾一些。　　但看到他们沉浸在美食里面，桌上的盘子越来越多，这还是送走了一部分的杰作，就没有再关注了，只要能够吃好喝好，就可以。　　等到袁州再次歇下来的时候，两个人已经不见了踪影，想到明天还有约，就放下了，专心投入到做菜中。　　很快就到了第二天。　　不过虽然约的是下午，但是早餐的时候，袁州就意外发现了多米尼克和西尔维两个人的身影。　　“我们就是来吃个早餐的，袁主厨应该不介意吧？”多米尼克比起昨天更加客气尊重了不少。　　袁州虽然不知道为什么但是脸上也没有表现出来还是一如既往地很是淡定道：“没事来者都是客，今天早餐是小笼包，一个客人一份。”　　袁州能够注意到他们是因为两个人来得是真早，就跟在周希身后，那是再显眼不过了，因此是他亲自招呼的。　　不光是早餐，到了午餐的时候，再次见到人的时候，袁州就已经很平静了，朝着人点点头算是打招呼。　　不算下午正式见面的时候，这一天，袁州就先见了多米尼克他们两面了，也是没谁了。　　到了下午正式见面的时候，还是后院的石桌旁边，这次多米尼克聪明多了，先喝了一口茶道：“好茶，袁主厨这里的食材真是顶级，可见袁主厨本人对于食材和自身的要求是颇高的，真是佩服。”　　一改昨天带着些许淡淡自傲的态度，多米尼克今天十分的低姿态，张口就开始说好话。　　自从当上主管以后，多米尼克那也是多年没有说过这样的好话了，好在技能娴熟还没有丢。　　就是西尔维都一改昨天的样子，眼神亮晶晶地看着袁州，一副看到超级偶像的模样。　　“过奖了，多米尼克主管，这是作为厨师的基本要求，不过经过慎重考虑，我还是拒绝。”袁州很是客气道。　　所谓伸手不打笑脸人嘛。　　“先不忙着拒绝，袁主厨，经过昨天和今天的考察，我这里有个主意你看看合不合适？”多米尼克微笑道：“我打算重新成立一个特殊的奖项来专门颁给贵店，以示贵店在中餐上独一无二，和米其林三星级评价并列，你看如何。”　　说完，多米尼克就直直地看向袁州，这可是他苦思冥想很久的主意。　　……




