
第二千五十章 为其默哀

　　期待值，可以说凡是知道厨神小店名气的食客，都对袁州有很大的期待值，还好的是袁州无论在任何时候，都不会让食客的期待值落空。　　王部长十分忙碌吃完午饭，将后续交给李处长就迅速离开蓉城。　　至于李处长现在已有名正言顺来厨神小店吃饭的理由，因此他决定以后每个月都来两次，这样利于跟形象大使沟通事情，联络感情。　　“这样应该没问题。”李处长觉得他真是个机灵鬼。　　或许是前面大半个月空闲久了，今天事情接踵而至，下午时，代表博古斯烹饪大赛组委会的奥古斯特等人也来了厨神小店。　　一来是想要跟袁州说说大赛具体细节，以及比起去年的一些变化。　　别以为大型比赛的赛制都是固定，特别是厨艺圈的大型比赛，基本上每年都有改变。　　说起来博古斯特烹饪大赛组委会副主席，名厨居曼李是非常反对，一个华夏厨师直接进入决赛的，哪怕这个人是亚洲第一的袁州。　　居曼李并非针对袁州，而是针对华夏美食，他一直觉得华夏饮食文化上不了台面。　　并不是所有厨艺大师都有包容心。　　但是博古斯世界烹饪大赛评委会主席这届是奥古斯特，直接把居曼李的不同意压下去了。　　当然这件事奥古斯特并没有和袁州说，所以袁州也不知道。　　许久没有吃袁州做的食物了，奥古斯特一行人非常想念，也想要再跟袁州交流交流，因此就是这一行人名额都是经过一番“商量”，最后定下来的五人团。　　说句实话，袁州在欧洲的名声并不多显赫，一个就是因为不少美食评论家，对于中餐都是比较抵触的，比如之前楚枭遇到的所谓“中餐效应”。　　这一次是经过楚枭在奥古斯特这样的大厨举办的宴会上，用视频给袁州扬了一把名，让很多厨师对于袁州这个名字有了一点点印象，至少刀工那是真的卓绝。　　还有袁州个人展时惊艳了当时全球名厨联合会的会长曼弗雷德和奥古斯特，当时有人在维特上传小视频给袁州现场直播。　　袁州在欧美厨师圈，可以做这样一个总结，在欧美顶尖厨师圈小有名气。　　此番争抢几个来蓉城的名额的人，都是当初在袁州个人展上，被推特直播荼毒了的厨师。　　除开假公济私以会长的名义要了名额的曼弗雷德，以及主要执行人奥古斯特，剩下三人都是抱着期待心情而来。　　素有丹麦王冠之称的莫尔曼主厨，以及芬兰名厨摩根以及挪威的西餐大厨希尔。　　“能让奥古斯特，当面和居曼李起争执的厨师，自然很期待。”莫尔曼这样说。　　希尔和摩根点头。　　“我也认为居曼李主厨太过了，每个国家的文化都需要尊重。”希尔补充。　　“居曼李主厨一向是唯法餐论者，甚至于认为西餐就是法餐的代称。”摩根道：“再加上居曼李主厨厨艺是真强，没有人能纠正他。”　　“我也这么觉得。”莫尔曼道：“还是不要说这些了，我们过来是来品尝美食的。”　　几个人年纪都不算小了，但他们这次没有带弟子或助理，和陀罗玛他们差不多，联系了这边的地导，反正他们的主要目的一是为了跟袁州商量烹饪大赛的事情，二就是来吃饭的，有没有人陪同那是根本不重要。　　在定酒店的时候那是着实费了不少的功夫，搭了一些人情才达到目的。　　导游是老朋友艾利克斯，这家伙是在外国友人那里挂了号，陀罗玛、曼弗雷德都挺满意。　　奥古斯特他们到时，恰好是下午袁州打算要开始雕刻的时间。　　这也是特意挑选的时间，其实中午的时候他们就到了。　　“多罗瓦会长和奥古斯特主厨这次来是有什么事情吗？”袁州打招呼。　　“yuan我们又见面了。”　　奥古斯特和曼弗雷德都很热情，他们是把袁州的地位跟他们摆在一个阶级，厨师圈实力比年龄重要。　　另说一句，多罗瓦是曼弗雷德的姓。　　“很高兴再次见到各位。”袁州朝着几位微微点头。　　估摸着是有事就将几个人朝着后院的方向领，那里算是比较适合谈事情的地方。　　招呼几位坐下后，袁州每人给倒了一杯水，自然是官方认证的，已经成为网红的水了。　　“这水真是不错。”奥古斯特喝了一口道。　　其他人对于这水也比较满意，作为顶尖大厨，味蕾都比较敏感。　　“是不是烹饪大赛的事情有什么变化？”袁州问道。　　“细节方面有小变动，但yuan你也不必太关注，这次来是通知参加的具体时间的，具体已拟定好了，6月18日，如果可以提前两天到达，我是来送邀请函的。”奥古斯特说着就掏出一张十分精美的帖子。　　上面工工整整的写着邀请华夏名厨联合会会长袁州参加博古斯烹饪大赛决赛。　　“谢谢。”袁州双手接过看了看就收了起来，然后道：“初赛是不是已经开始了？”　　先前就说过博古斯烹饪大赛分为两部分一个是初赛和决赛。　　目前来说初赛的报名已经是如火如荼地展开了，但袁州的名额是已经提前定下来，不会影响到接下来的比赛。　　“报名开始了，接下来就是等了。”奥古斯特道。　　他是本届的评委会主席，自然十分清楚目前的进度。　　“yuan有兴趣去现场观看吗？”奥古斯特问。　　袁州回答：“店离不开，不知道现场有没有名厨们的视频录制？”　　“自然有，都会存档，也不是什么绝密，yuan你需要的话，给你拿一份。”　　“那谢谢奥古斯塔主厨。”袁州道谢，多看看名厨做菜，能够吸收不同的东西。　　明明厨艺那么好，还要研究对手，奥古斯特有些为其他选手默哀。　　“多罗瓦会长此次来，是有什么重要的事情吗？”袁州问道。　　袁州觉得就送一个邀请函，不需要这么多人一起来，队伍也太豪华了。　　“咳，我来跟周会长商议一些中法交流会的事，然后随便过yuan这里来看看。”曼弗雷德坦然地道。　　“不是已经定在烹饪大赛之后了吗？”袁州有些疑惑。　　之前周世杰曾经就这个问题跟他说过，他还是记得比较清楚的。　　“是这样没错，不过有些细节的东西需要敲定，加上这次奥古斯特要来你这里，我就顺便一起过来了。”曼弗雷德说的一本正经，自己都信了。　　袁州点点头没有多说，第一次举办交流会需要磋商的事情很多，这一点也不奇怪。

……　　 




