
第一千四百八十五章 装一波傻

　　这款铁板鱿鱼袁州做的是殷雅喜欢的香辣味道，是以一入口才会感觉又香又辣。　　但咀嚼起来的时候，鱿鱼本身柔嫩的口感一下子就把嘴里刚刚香辣的感觉中和了。　　鱿鱼身吃起来和外面的完全不同，呈现出一种柔软的感觉，但却不绵软，而是非常柔嫩的口感。　　并且还带着鱿鱼本身的那种滑滑的口感，而上面沾染的炒熟的白芝麻则是一咬就爆开一股芝麻香气，混着鱿鱼本身的味道，那滋味简直好吃到停不下来。　　是以，停不下来的殷雅再次夹起一筷子鱿鱼，这次就很幸运的夹到鱿鱼须了。　　这鱿鱼须就是鱿鱼的足部，因为长期运动以及发力，是以鱿鱼须的肉质很是紧实，平时铁板鱿鱼须就已经很是美味了，但袁州做的却又达到了另一个高度。　　鱿鱼须在嘴里咀嚼起来有些弹牙，脆脆的不说还有一点嫩嫩的感觉，那鱿鱼须上一个个小小的吸盘里不经意间装满了整个香辣的味道，完全弥补了鱿鱼本身不怎么入味的小缺点。　　吃起来非常过瘾。　　“咔嚓咔嚓”这是吃到洋葱的声音，那二次倒入的洋葱熟度刚刚好，脆脆嫩嫩中带着一点点的软，而它本身辛辣的味道则完全发挥到鱿鱼身上去了，只有一点蔬菜本身的清香和淡淡的果蔬甜味。　　很快，殷雅就吃下了三分之一，这才止住了肚子里馋虫。　　脸色有些羞红，但殷雅还是镇定的抬起头道：“这个很好吃。”　　“嗯这味道就是你爱吃的味道，喜欢就好，多吃点。”袁州道。　　你爱吃的味道，听起来真甜蜜，　　殷雅看着袁州道：“你也一起吃。”　　“不用，我才吃了午餐没多久，我看你吃就很好。”袁州道。　　袁州的话让殷雅的脸色红了红，但还是开口道：“但是我一个人吃这么多会胖的。”　　“听别人说吃鱿鱼会发胖的，说是吃一口鱿鱼等于吃四十口肥肉。”殷雅的声音略带撒娇的意味。　　“不，其实每一百克鱿鱼的脂肪含量才1.6克，比一些鱼类的都还要低，常吃的四大家鱼的脂肪含量都比它高，比如草鱼是2.6克，鲈鱼3.4克，鲤鱼4.1克。”袁州顿了顿接着道：“也比其他的海水鱼要底，像是带鱼4.9克，三文鱼更高有7.8克。”　　“所以你不用担心。”袁州最后总结性的道。　　殷雅又好气又好笑的看了眼袁州，只能解释道：“别人说的是胆固醇高，不是脂肪。”　　是的，殷雅说这个又不是为了知道那些乱七八糟鱼类的脂肪含量的，她是想和袁州一起吃而已。　　但显然袁州还是没反应过来，只听他接着道：“我知道，每100克鱿鱼的胆固醇含量有615毫克，是肥肉的40倍、全脂奶的44倍、带鱼的11倍、鸡胸肉的7.7倍、豆制品的615倍，那些人是根据胆固醇的角度所以才得出了你那个吃1口鱿鱼等于吃40口肥肉的结论。”　　“对，就是这个，所以你以前吃，不能我一个人胖。”殷雅略带傲娇的说道。　　但袁州只是整了整脸色，再次开始科普。　　“但其实鱿鱼中同时含有另一种物质，它叫牛磺酸，而牛璜酸有抑制胆固醇在血液中蓄积的作用，只要摄入的食物中牛磺酸与胆固醇的比值在2以上，血液中的胆固醇就不会升高，所以也不会发胖。”袁州道。　　“而牛磺酸虽然几乎存在于所有的生物之中，但含量最丰富的恰恰是海鱼，而鱿鱼就属于其中含量很高的那种。”　　“所以真的不会胖的，吃吧。”袁州最后再次总结性的说道。　　袁州一本正经的说着，显然殷雅的这个问题没有触及袁州的知识盲区，是以他根本无法反应过来殷雅的真正意思。　　还在努力的解释吃了这鱿鱼不会发胖。　　殷雅被强行科普了这一波后，简直忍不住想扶额，心里忍不住吐槽：“昨天牵手的机灵劲呢？难道昨天的袁州是被穿越的吗！”　　“是，我知道了，我很喜欢吃，不会胖就好。”殷雅几乎是扯着嘴角说的。　　而袁州当然知道眼前的殷雅为什么突然兴致不高，但这话必须一本正经的解释。　　嗯吃不胖，就是吃不胖。　　袁州很是自觉的给殷雅倒了杯醒好的红酒，缓解殷雅的兴致不高。　　“可以配一点红酒。”袁州道。　　“铁板鱿鱼配红酒，倒是很神奇的吃法。”殷雅被袁州这样的动作逗笑，忍不住顺手接过杯子喝了一口道。　　“饮食方式只要是自己喜欢就好。”袁州认真的说道。　　“这倒是。”殷雅点头认同，然后再加夹了一根鱿鱼丢进嘴里。　　是的，殷雅有时候也会在袁州面前没那么讲究，有些随性的样子。　　而袁州则是点了点头，然后认真的看着殷雅吃，殷雅也很是习惯，就那么边吃鱿鱼边喝着红酒。　　时不时的会和袁州聊些趣事，或是公司发生的，或是她所见到的，而袁州则是一个很好的听众。　　他把殷雅的每一句话都认真听着，时不时的还会给予回应，或者加入自己的意见。　　这边酒馆的后院子里袁州和殷雅两人气氛很是和谐，而另一边对面二楼的乌海那就是抓心挠肝了。　　乌海的窗口架着一抬天文望远镜，现在他正对了袁州酒馆的后院，然而望远镜里只有一片冬天依然青翠的竹叶，看不到别的东西。　　那就是这样，乌海也执着的把头伸过去认真的贴在望远镜上面看着。　　“好香啊，这是鱿鱼的味道，应该是铁板鱿鱼吧，还是香辣味的，真好吃。”乌海边说边忍不住腾出一只手来摸自己的小胡子。　　“袁老板又在做好吃的，殷雅又在，而我又只能闻着香味。”乌海边死死盯着镜头里的竹叶边小声的嘀嘀咕咕。　　“我好像装了滑梯，可以一步到店门口。”乌海下意识的低头瞥了眼窗下的滑梯。　　“不行，我不能那么做，”乌海很是坚决的抬头继续看向望远镜：“香辣铁板鱿鱼真香。”　　“铁板鱿鱼太香了，简直是作弊。”　　“能不能用吃剩的？”　　“我今天晚餐要吃这个吃到饱。”乌海在心里暗暗下了这样的决心。　　……




