
第一百零三章 佛肚酒

　　像那天夕阳下的奔跑，不对串台了，徐秘书张大嘴，那架势绝对能吞下一颗鹅蛋了，没办法他太吃惊了。　　别看徐秘书存在感好像不强，但他本人实力不容小觑，虽然主职是言会长的秘书，帮忙处理各种杂事，但最重要的是言会长酿酒时的搭把手。　　意思就是打下手，很多事情尤其是最近几年都是他帮着言会长完成的，妥妥的酿酒大师也是没跑了，在酿酒界也是薄有名声的。　　四十几岁能够达到这种成就比起言会长正儿八经的几个徒弟手艺还要高超一点，徐秘书一直都是十分自得的。　　但是就在刚刚徐秘书遭遇了有史以来最强的打击，没办法当自己沾沾自喜的时候，有一个比你年纪更轻，成就更大的人龙卷风似的出现，关键是人家还认为自己还不行，你就说说吧，这还不够打击，还有什么才算是打击了。　　生活如此艰难，徐秘书第一次遭到了现实的毒打。　　言会长倒是没有太大的表情变化，来之前他是了解过袁州的为人的，知道这是一个既有天分又十分努力的年轻人，绝对是现今年轻一辈该学习的榜样。　　听到袁州说这话他倒不是很意外，反倒有种意料之中的感觉，看了看袁州十足真诚的样子想了想道：“既然袁总酿这么认为，这个职位就给你保留着，等到袁总酿觉得自己可以的时候，就千万不要推辞了。”　　反正言会长最终的目的是希望这个天赋与努力集于一身的年轻人能够给酿酒界带来新的生机，至于或早或晚，以袁州的速度，他表示自己的身子骨还算是硬朗，应该可以看到的。　　“好的言会长。”袁州想了想还是答应了下来。　　还是那句话闭门造车是不可取的，只有多跟同行业的顶尖人士多多交流才能提高，即使他已经站在巨人的肩膀上了，还是需要保持谦逊。　　听到袁州答应了，言会长一张脸愣是笑成了一朵盛开的老菊花。　　而徐秘书这时候才回过神来，“怪不得袁总酿在厨艺和酿酒，雕刻这些行业成就都如此高呢，看来我得多多学习才是了，不应该固步自封，骄傲自满。”　　等到徐秘书以后接替了言会长的职位，将华夏酿酒引领到新高度的时候，对于此时此刻袁州所说所做依旧记忆犹新，他也是一直如此要求自己的。　　梅花酒的清冽爽口，带着清雅的梅香，征服了现场所有的人，也许有人不喜欢花酿制的酒，觉得只有畅快的高度数的酒喝起来才有滋有味，但是绝对不能不承认，这个梅花酒确实是前无古人的创新酒，担得起交流会第一个出场的名头。　　梅花酒过去以后，下一个上来的是佛肚酒。　　顾名思义佛肚酒自然是跟佛肚竹有关的，拿上来的酒壶都是上了年纪的榄黄色的佛肚竹雕刻而成的。

自然也是袁州自己木工雕刻的，本来佛肚竹就十分优美好看，再加成了袁州的木工，一个个仿佛是真的弥勒佛一样，笑眯眯地看着人间。　　“这是我根据竹叶青酒的酿制手法自主研发的一种具有保健功能的酒，希望大家可以品尝看看有什么意见都可以提。”袁州介绍道。　　不同于猴儿酒的品鉴只有一种酒，今天交流会五种酒每上来一种，袁州就会介绍一种，虽然不会详细介绍，但是名字和大约的年限性状这些都是可以介绍的，因此还是比较忙碌的。　　佛肚酒，是袁州在酿制猴儿酒的时候，突发奇想想要酿制一款不同的竹叶青酒的试做品。　　以佛肚竹的嫩叶为主要材料，配合十几种名贵中药材酿制而成，具有清心除烦，宁静安神的功效，到目前为止这是第一批佛肚酒成熟的日子，因此一直没有上小酒馆的酒单，刚刚好可以拿来当新酒交流。　　一听到是没有听过的酒，一众人都下意识地伸长了脖子想要仔细看看这个酒跟大名鼎鼎的竹叶青有什么不同。　　一时之间会场内显得格外的热闹，当然乌海这里更加的热闹了，起因是迪亚斯美美的喝完梅花酒以后，觉得自己有点饿，打算吃点点心垫垫，好再喝其他的酒。　　迪亚斯作为西班牙人最爱的自然还是有着西班牙国酒之称的雪莉酒了。　　而且他最钟情的还是100%佩德罗一希梅内斯，甜型雪莉酒，是由佩德罗一希梅内斯葡萄晒干制作而成的，这一款酒最是适合用来搭配甜食和烤点，要是有一块奶酪的话那就更完美了。　　喝完芬芳怡人的梅花酒以后，迪亚斯就习惯性地想要找点点心来吃，之前就看到了桌子上满满当当的都是点心，虽然只是匆忙扫了一眼，但是也是注意到了那精致漂亮的外形的。　　但是现在看看桌子上空空如也的盘子，以及中间盘子上堆着的孤零零几块五颜六色的糕点，迪亚斯是真的抬手使劲揉了揉额角，他觉得是不是没有喝过华夏的酒所以喝醉了出现幻觉了，明明十几分钟之前还是满满的桌子怎么就变成了，小猫两三只了。　　这一幕让人实在是太诧异了，当然也是迪亚斯不够淡定了，要不是给袁州面子，乌海表示桌子可以完全清空，根本不用担心可以见到还有点心在桌上。　　迪亚斯略带夸张的动作引起了他同一桌人的注意，虽然大家三三两两的站在长桌不远的地方，但是因为每一桌都是分了的，自然还是以自己所在桌子为轴线站立的，因此很容易就看到了听到了迪亚斯的话和表情。　　然后一桌十个人除了乌海和毛熊都默默无语，就喝个酒的功夫，怎么桌子就成这样了？　　而且完全没有被人洗劫的痕迹，盘子干净，桌子整洁，就是剩下的点心都是摆的整整齐齐的，好像没有动过的样子，要不是颜色形状一看就不是一种点心，他们都以为这是只上了一盘子呢。　　乌海和毛熊手挽手站在一块看向了新鲜出来的佛肚酒一点也没有发现同桌人复杂得热火的目光，在乌兽的字典里，只要是能够吃进自己肚子里的东西那就是各凭本事了，抢饭吃他乌海还没有怕过谁，因此一点也没有不好意思。　　很快就有服务员过来将空盘子收走端上来新得点心，作为办过好多次交流会的袁州表示，他已经做足了充分的准备，每一张桌子都准备了，三份点心预备着，就怕到时候点心吃完了酒还没有喝完这就尴尬了，尤其今天乌海也在。　　……　　 




