
第二百一十三章 迎客套餐（第三更）









“原来还真是你。”这可难办了，王主任一脸惋惜。







“这是怎么了王姐。”两人站在门口聊天自然引起了街道办公室的主意，这不一个看起来年轻稍微年轻一点的女人站起来问道。







“那投票给袁州小店的票，你都作废没有？”王主任一见这人，就上前问道。







“前两天的都作废了，就剩今早的了，我一会马上弄。”年轻的女人还以为王主任是责怪她办事效率低，就肯定的说道。







“错了，那些投给袁州小店的票都是投给这个袁老板的，这小街上的生意还都是他拉起来的。”王主任连忙说道。







“可是前面的我已经全部处理了。”年轻的女人脸上有些忧虑的说道。







“这样你看看能恢复多少，就先恢复多少。”王主任果断的说道。







而袁州站在一旁静静的等待她们的处理。







“我试试看能有多少。”年轻的女人考虑了一番。







“袁老板，实在不好意思，现在这情况你今年恐怕是没有希望了，你看这样明年我保举你上那个。”王主任对于袁州小店还是很看重的，要是其他的人，你自己写错名字和我有什么关系，肯定不会这样语气客气，还给予保证。







“没事，我还是想试试，现在第一的是谁？”袁州觉得自己现在也不一定输。







“现在第一的是，那家快餐店。”王主任翻了翻自己的记事本说道。







“他多少票？”袁州问道。







“现在已经八百一十二票了。”王主任一脸可惜。







“我的现在是多少？”袁州看着忙碌的年轻女人问道。







“粗略的计算有一百票的样子。”年轻女人抽空回道。







“应该够，我先回去了。”袁州点头和街道办的告别。







走回去的路上袁州一直在思考如何让那些人去投票，不一会袁州看见了暮小云。







福灵心至的上前招呼暮小云。







“小云。”







“老板，你怎么在这里。”暮小云只不过是出来买个东西，没想到会碰到袁州，有些惊讶。







“过来街道办看看情况。”袁州如实说道。







“怎么样，老板我们是不是第一。”暮小云兴奋的满脸通红。







“没有，现在垫底。”袁州语气平淡的说道。







“不可能，我们店里生意这么好。”暮小云对着袁州左看右看，试图看出这是个玩笑。







“嗯，最后一名。”袁州肯定的说道。







“怎么会这样。”暮小云站在原地，也没继续向前走了。







“老板，我去街道办看看。”暮小云想起刚刚袁州就是从里面出来的，她要亲自看看是不是那些人填错了。







她可是知道很多人去给袁州投票了的，怎么可能有比袁州做的更好吃的厨师。







这边暮小云去看成绩了，袁州稍稍放下心，系统虽然从来没说过不能完成的任务的后果，但袁州并不想尝试。







而那边去了街道办后，终于知道了原因，无语的暮小云只能把这个消息发到了群里，然后群炸了，各种无语。







中午时分袁州就被追问了。







“袁老板，你说说你这店怎么会叫厨神小店的。”漫漫一脸狐疑的看着袁州。







“嗯，一直是这个名字。”袁州肯定的说道。







“呵呵，你这店连个招牌都没有，还敢说一直叫这个。”漫漫实在忍不住的吐槽。







“以后就有了。”对于没招牌，被系统坑了事情，袁州表示他也很忧伤。







“好吧，还好我又组织了一拨人给你投票，不然哼哼。”漫漫哼了两声表示不满。







“谢谢。”袁州语气诚恳。







“真是稀奇，袁老板居然道谢。”漫漫直勾勾的盯着袁州。







“不客气。”袁州刚刚本来是个自问自答，谁知被漫漫抢了话头，这才说出来。







“果然袁州还是圆规。”漫漫无语的说道。







“嗯。”袁州点头承认，他觉得这个称号至少比圆周率好听。







聊了这么一会，其他食客也算理解了，就是袁老板自己搞出了乌龙。







“看来还要往街道办跑一趟。”相熟的食客，说道。







“可不是，袁老板不挂招牌我还以为就是袁州小店。”另一个食客接话。







“算了，再去投一票。”相熟的食客，一边点东西，一边这样说道。







而暮小云也就接着开始结束，那厨神小店就算袁老板的小店名称，来一个就解释一个，非常的尽职尽责。







这边袁州趁着空闲时间开始询问系统。







“系统你是故意的吧，如果不是有人发现，这任务肯定失败。”被坑好几次的袁州不满的问道。







系统现字：“宿主以此为鉴，努力完成任务。”







“还鉴，鉴个毛，你这就是明晃晃的坑。”要是系统有实体，袁州可不敢保证会不会把他打个半死不活的。







每次只要袁州说系统坑，系统就会直接不出现。







“坑货。”袁州小声的说一句。







这种无伤大雅的粗话系统并不会理会，至于以后的任务会不会更坑，就靠袁州自己的人品了。







美食地图的评选时间只到街道办下班时间六点，不过自从知道厨神小店才是袁州的店名后，那些食客有纷纷再次去投票。







过来食用美味，吃完后在散步去街道办也是挺好的，帮助消化不是。







“厨神小店一票。”年轻的女人，一边报纸条，一边计数。







“还是厨神小店。”看的出来年轻女人已经麻木了。







最开始的时候见有人来投票，虽然惊讶但也能接受，但是接下来的一天，年轻女人觉得自己的手打键盘录入，累的都抽筋了。







还好六点就是下班时间，年轻的女人松了口气，这一计算袁州果然是第一了，现在毫无悬念。







毕竟年轻的女人请了王主任帮忙都累了一天，这才输入完毕，当然外面还有投票的就再计算，不然还会更累，街道办的人这才庆幸。







“这袁老板的号召力真大，一个白天的功夫倒是比别人三天的都多。”王主任看了看差距明显的票数，脸上露出笑容。







“还作废了很大一部分。”年轻女人忙着绘制成表格，头也不抬的说道。







“可不是，手艺果然好。”王主任感慨的说道。







这边一统计出来，袁州就收到了消息，这个消息接收器，比任何的通讯设备都快。







系统现字：“主线任务完成，奖励已发放，可领取。”(未完待续。)




