
第二百六十七章 一份灌汤小笼包的温暖









这边三人直接就吃上了东西，奇怪的是周佳并没有先行收钱，很快周佳又去招待其他客人，早餐营业时间还是很忙的。







“快吃吧，可没有下次了，太贵了。”赵老大想起66的价格就心疼，赶紧嘱咐了一句。







“谢谢赵老大。”林聪和郑兴互相看了一眼，然后异口同声的说道。







“知道谢就快吃。”赵老大好笑的说道。







“是。”两人同时应下，专心看着眼前的灌汤小笼包。







几近透明的薄衣外皮包裹着里面的汤汁和内馅，林聪好奇的伸筷子一戳，灌汤包的皮随着筷子微微凹进去，他这才惊讶的说道“居然没破。”







这才性格粗糙的林聪夹起包子就往嘴里送。







还好他夹的是包子褶皱那里，然后就看到小笼包直接变成了伞型，随着林聪的动作微微晃荡，看起来很是有趣。







“这个好玩。”林聪确实年轻，三人之中就他年纪最小，不过二十六，有些小孩心性。







“快吃吧啊，看你折腾的。”郑兴看不过去了，直接说道。







“就是，这小笼包味道可不一般。”边上的食客也帮腔。







“知道知道。”林聪笑嘻嘻的应下，这才直接放进嘴边就准备开吃。







按说小笼包有浓厚丰沛的汤汁，一般讲究的吃法都是夹进小碟子里，在边上稍稍咬开一个小口子“吸溜”一声，慢慢的喝下汤汁，那滋味实在是鲜美无比。







这汤汁可是一个小笼包的精华，小笼包稍稍干瘪一些后，爱吃醋的就倒些神仙醋配着吃，袁州小店提供的神仙醋那是酸味中透着微微的甜味。







配上小笼包内肥瘦均匀的内馅，加上筋道的包子皮，口感简直是开胃鲜美，别说一个，就是是个也没问题。







然而粗糙的林聪才不会这样吃，夹起来就开咬，然后就悲剧了“嘶嘶嘶，咬死了。”







闲不下来的林聪一边被烫到了，但是嘴里的汤汁太鲜美，浪费一滴都舍不得，何况是铁公鸡队长请客。







这下他只能一边享受美味，一边大呼好烫，不过就是没见他停嘴，看起来挺耐烫的。







“不亏，这味道简直绝了。”郑兴美滋滋的小口啜饮汤汁，同时还不忘满足的说道。







“好吃是好吃，就是太贵了。”赵老大想到一会要付出198的软妹，就觉得心痛到简直无法呼吸。







“唯美食不可辜负。”郑兴看着一副老好人的样子，坑起人来毫不手软。







昨天就是他提议今天来吃袁州小店的，赵老大记得真真的。







而另一边完全不斯文的林聪直接吸干了小笼包里面的汤汁。







“牛嚼牡丹，你这样只剩干巴巴的肉和皮怎么吃。”郑兴一脸可惜的说道。







小笼包本来就应该配着一点汤汁才能更好的体现味道。







“本来就是包子，汤都这么好喝，没问题的。”林聪倒是很有信心。







“不管你。”赵老大也慢悠悠的倒上醋，准备一口吞下。







不慢点对不起这价格，总不能像林聪这样，好似猪八戒吃人参果。







“我觉得这样也好吃。”说着林聪就直接吞下整个灌汤包，当然是被喝完汤汁的灌汤包。







灌汤包的皮是远远大于内馅的，这样才能装丰沛的汤汁，刚刚郑兴的意思就是，皮这么多，这样吃只能吃出皮的味道。







“吧唧，吧唧”林聪开始咀嚼。







一口咬下去，直接咬开了扁圆形的肉馅，里面立刻迸发出汤汁，再次咀嚼，内馅软嫩鲜甜，带着天然的肉香，配合筋道的包子皮，这又是另一种口感。







完全没有郑兴担心的只有皮味，原来被喝完汤汁的灌汤包里面还有汤汁，这些汤汁深入肉馅，只有再咬开的时候才会迸发出鲜美的味道。







“唔，太好吃了。”林聪满足的说道。







“酸味开胃，鲜甜软嫩，超级筋道的包子皮，极品，灌汤小笼包的极品。”郑兴放下筷子，也一脸满足。







“恩，是挺好吃的。”赵老大这次是诚心诚意的，虽然还是心疼钱，毕竟老婆给的零花钱实在不多，这一付钱就去了一半。







“买单，小姑娘。”林聪最是积极，不过付钱的不是他。







“您好，你们的单已经被人买了。”周佳上前客气的说道。







“太好了！不用掏钱……等等谁买的。”赵老大先是松了口气，然后才一脸疑惑的说道。







“就是，谁给我们付钱了？”林聪心内一惊，脸上还是疑惑的说道。







“对啊，我们可没认识的人。”郑兴环视一圈，肯定的说道。







“你们不知道这里是先付钱后吃饭？”有食客有好奇的说道。







“先付钱？”赵老大沉吟了一番，他们就是第一个来的，在来之前这小店确实没人进来过，那么付钱的会是谁？







“是不是老板你请客？”林聪突然看着袁州问道。







就冲这个话，林聪肯定就不认识大名鼎鼎的圆规，还请客吃饭，太阳北边起来也不可能。







“不是，我不认识你们。”袁州立刻撇清。







“不是你是谁？”郑兴也好奇。







“不能说。”袁州耿直的说道。







“看来老板你知道。”赵老大双眼紧紧盯着袁州。







“嗯，知道，不能告诉你。”袁州一脸坦荡的说道。







“那你还不如说不知道。”林聪没好气的说道。







“我为什么要撒谎？”袁州一脸疑惑的反问。







“额……”林聪被噎住了，东西好吃，但是感觉老板有些zz怎么破？







最后还是袁州自认为善良的说道“也许那位婆婆知道。”袁州示意，门外卖包子的老婆婆。







然后三人才起身离开，当然袁州是个保守秘密的人，比如他就没说有一半的钱是他付的，毕竟灌汤小笼包可没打折。







而赵老大三人因为特殊原因，需要了解一下是谁请客，出门就自然的问了老婆婆两句。







而这个老婆婆就是一大早来扫地的，是以早上那一幕她尽收眼中，因为扫地的关系，她还真认识黄玲。







“那小姑娘请的，小姑娘叫黄玲，是个勤快的好女孩，就在这街上扫地。”老婆婆耿直的说道。







“麻烦了，您知道她住哪里吗？”郑兴仔细的问道。







“那边的小楼里。”老婆婆指着和他们车子相反的方向说道。







“没问题。”林聪小声的说了一句，然后赵老大才再三谢过老婆婆，带着两人走了。







“要查查吗？”郑兴问道。







“不用了，小事情，还是眼前的事情重要。”赵老大舒展眉头，直接说道。







“今天这灌汤包热乎乎的啊。”林聪感慨了一句。







……







ps：这两天谢谢各位小伙伴的支持，非常感谢。







ps2:坚持两更的菜猫求票，什么票都要，谢谢(*°?°)=3。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-29

01:50:40




