
第二千三百二十四章 不讲基本法

　　“这个味道倒是好久没闻到了，该是最正宗的商芝的味道真香，加上肉香四溢……我怎么感觉我好像好久没有吃肉了一样。”甘仲口水都差点留下来了。　　其实也不怪甘仲，主要是商芝肉这道菜那是真的香，先炸后蒸，浓油赤酱，加上商芝独有的香味，那相当于是在饿极了的人面前烤五花肉，除了嘴馋，还有眼馋！　　“秀目霜雪颜桃花，骨青髓绿长美妙。不知道李太白当年吟咏此诗时是否描绘出了四皓半数的仙风道骨，可惜已经是留在历史洪流里不可考证了，如今也只剩商芝了。”汪理事摇头晃脑的感慨。　　商芝肉准确说是商芝和“商山四皓“有着奇缘。秦代“四皓“吴实、周术、唐秉、崔广四位掌管朝廷史事书籍的博士官，见秦政暴虐，焚书坑儒，他们怀着“非义不动“、洁身养性、修道成仙的情志，同来商山隐居，“岩居穴出“，以商芝充饥。

而且在汉高祖以高官厚禄相邀时也没有打动四皓出山相助，因此高洁的品性为人称颂，而他们盛赞过的商芝更是水涨船高。　　其中最具代表性的自然就是商芝肉了。　　整体颜色深沉，肉质红润，唯有垫在下面的商芝是别的颜色，紫色经过蒸煮以后变得越发深沉了。　　肉的香味和商芝独有的味道融合，丰腴中透着清香，很是好闻。　　霍廷这么镇定的都忍不了了，直接拿着筷子就朝着一片肉夹过去，刚一接触，就明显感觉到了肉的软糯，因为筷子可以十分轻松的陷进去，但是又可以很轻松地拿出来，留下的印记也可以恢复过来，就可见一般了。　　观察了一下，霍廷才动作快速地将肉塞进嘴里，因为是先油炸过的猪肉，表皮本来焦脆，经过蒸煮以后，显得软烂，而里面没有直接接触过油的部分，多了一些细嫩，微微一抿就直接化开了，说句入口即化也不为过，而且浓浓商芝的味道也让人觉得十分清新，一点也不腻口。　　“肥而不腻，最让我奇怪的是，为什么肥肉还能做出一股子山野间的气息，像是吃到松茸的感觉，这不合理啊。”　　“厨艺再好，也不是分子料理，他也要讲究基本法啊！商芝肉为什么会有这味道，像是吃的野果喝的泉水一般舒适自然。”霍廷越吃越觉得不合理，越不合理越要吃，一筷子一口毫不停歇。　　闫喜亮表示即使不合理，你也不能一个人独吞，所以也跟着吃起来：“确实，如果硬要说的话，应该是商芝太好，当然我是没见过这么好的野生商芝，培育的就更不行。”　　“但摆事实讲道理，应该是极好的商芝才会有如此的口感，袁老板这里的食材品质果然都是超一流的。”闫喜亮自从如玉般的白菜亮相以后，对于食材就多了几分关注。　　不过这一点也不妨碍他享受美食，一块接着一块肉的往嘴里塞，绝对是大块吃肉的典范，就差大碗喝酒了。　　“还有一点，袁主厨的厨艺什么时候讲过道理？”闫喜亮反问。　　霍延虎躯一震，再震，三震，震得腰酸背痛，好像真是这样这位号称袁亚峰的货，从来不讲道理。　　而汪理事这道菜的主人那是一个字都没有说的，已经吸取了教训了，之前三皮丝这道有名的佐酒菜肴上来以后，他一时兴起给大家多多科普了一下这其中的历史典故，再次骂了与之相关的监察御史等三个大奸臣，后人谈史，都带着感情不是骂就是夸，很正常。　　结果是菜他就只吃了几口，其他的都被抢走。　　所以商芝肉一上来，汪理事就默不吭声地开始使劲吃，想要弥补之前的损失。　　不过速度再快，五个人一起，损失也不算小，很快就见了底，就是商芝也被一扫而空，新鲜的商芝有股软滑黏腻的感觉，有点类似山药，因为袁州使用之前用水滚过，稍稍去除了一些粘液的感觉，吃起来更加的爽口自然。　　虽然好吃但是很快就没了，索性上菜速度很快，第二道菜就上来了，这次是霍廷的最后一道菜了。　　相比较刚刚的商芝肉的浓墨重彩，霍廷上来的这道菜就显得明媚多了，只有两种颜色，金黄和黑色交织看起来十分好看。　　一个个小圆形，中间有个黄色的芯，外围一圈黑色的，然后再是一圈金黄色的，色彩鲜明，味道闻起来有种香甜的感觉。　　“这道酿金钱发菜看起来真是好看，就冲这颜值，说它可以招财我也信。”苗中华道。　　酿金钱发菜这道菜一般是在巨商大贾的宴席上作为头盘菜来讨个好彩的，这是华夏人一向的习惯。　　说话得讨口彩，吃饭也得讨头彩，寓意比较重，而这道看起来发菜和‘发财’同音的菜更是受到很多商人的喜欢。　　苗中华刚刚吃商芝肉的时候，虽然十分克制但是也架不住味道贼好，即使一直暗示自己不能吃太多，但是手不听使唤，于是就瞄上了这道酿金钱发菜，这可是素的，可以多吃一点进去中和一下刚刚吃的肉。　　抱着这样的想法，苗中华速度极快地夹了一片放进嘴里，鸡蛋的香味扑面而来，加上发菜的特殊口感，带着浅浅的咸味综合鸡蛋的一丝蛋腥味，味道相当好，加上中间绵软的鸡蛋糕，浸润了鸡汤的鲜美，味道更是好极了。　　“这个发菜真好吃，咬起来‘嘎嗞，嘎嗞’的，再加上松软的蛋糕和有一丝嚼劲的蛋皮，口感层层递进，咸与香的完美融合。”苗中华对于这个素菜还是很满意的。　　一点也没有平常素菜的寡淡的感觉，反而口感丰富，不输于肉的口感，虽然苗中华肉也没有少吃，但是素菜也是可以多吃一点的，毕竟已经决定回去跑十公里了，怎么也得对得起这么长一段路不是，必须多吃点。　　而霍廷他们对于这道菜也是十分欣赏，刚刚吃完浓烈的商芝肉，就上来了一个清新淡雅的菜，一浓一淡，恰到好处。　　接下来的一道菜是苗中华菜单里的最后一道菜汉桂熘鸡片，这道菜也是一道秦菜中的名菜，是直接使用香花的佳品。　　汉桂其实是萧何亲手栽种的一颗桂树，而这颗桂树的花香浓郁，香飘十里，倒是真应了那句‘桂子十里飘香’的名句。　　一端上来，除了颜色看起来十分清雅端方以外，就是香味也是隽永高雅，最后不光是鸡片就是花几个人都吃完了，略略带着点点独有涩味的花朵，还十分受人欢迎。　　吃过了鲜花的滋味，接下来上来的菜则是甘仲点的明皇豆腐了，这道菜也是秦菜八珍中的一道菜，不光是看起来颜值极高，闻起来香味也是十分怡人。　　不同于花香的芬芳，茶香更加优雅一些，虽说梅兰竹菊各有所爱，但是茶香对于大多数人来说还是都能接受的。　　所以这道明皇豆腐又叫做茶香豆腐，一听名字就知道主材料是哪些了，简单明了。　　……




