
第一千两百九十五章 殷雅表白

　　“啪”殷雅盖上木盒子，木盒子自动合拢，发出轻微的声响，但在这个安静的街道上很是明显。

太阳开始升起，温度变得微暖起来，虽然没有阳光照过来，但两人脸上还是透出了一点薄红，显然两人都认为这是热的。

殷雅开口的时候俏生生的，说话的语气也很是自然而坚定：“袁州，我也有礼物要送给你。”

“是什么。”袁州脊背挺直，一手背在身后，一手自然的放在腹下，整个人看起来很是严肃。

“你等我下。”殷雅道。

“嗯，不着急。”袁州点头。

殷雅点点头没说什么，小心的用手臂夹住木盒子，然后打开自己的手拎包从里面掏出一个薄薄的方正而扁的盒子。

“就是这个。”殷雅道。

“嗯？”袁州疑惑了下，但还是往前走了一步，然后接了过来。

往前走了一步后，两人之间的距离更加进了些，袁州虽不如夏瑜身高超过一米八，但还是有一米七六。

离得远的时候殷雅穿着高跟鞋，看起来高挑美丽，离得近后能看出袁州还是比殷雅高出半个头。

“据说这个身高差是能一低头亲吻到额头的位置，”殷雅抬头看袁州的时候，不知道为什么就想到了这句话。

　　殷雅面上一红，掩饰性的低头看起了木盒子。

而袁州正拿着方形扁盒子开口道：“这是光碟？”

“嗯，是光碟。”殷雅点头。

“这是一些轻音乐，我自己刻录的。”殷雅不等袁州开口就继续说道。

“谢谢，我很喜欢。”袁州直接把光碟收进怀里。

因为袁州衣服都是定制的很合身，冷不丁的这么揣进一个光碟盒，让袁州的胸腹之间立刻就鼓起了一个正方形，看起来倒是有几分有趣。

“凸出来了。”殷雅忍不住笑道。

袁州低头看了看衣服，点了点头认真的说道：“我一会去放床头柜上。”

　　倒是殷雅说完后白玉的耳朵尖有些微红，轻咳了一声道：“那谢谢你的礼物，我去上班了。”

“嗯去吧。”袁州点头，站在原地没动，显然是要目送殷雅离开。

　　“那我走了。”殷雅说着直接转身，往巷子外走去。

“哒哒哒”高跟鞋和青石板的地面敲出清脆的声音，殷雅不紧不慢的走了好几步后突然回头看向袁州。

“喂，袁州有空一起吃饭吧。”殷雅露出个灿然的笑脸问道。

而在殷雅转头就下意识挺直脊背的袁州还没来得及回答，那边殷雅就再次开口道：“我请客。”

“好。”袁州点头，认真的应下。

“嗯。”殷雅脸上的笑容更加大了，这次转回去后走的格外快，不一会就出了巷子。

“看来很喜欢。”袁州盯着没人的巷子，轻声道。

“汪汪汪。”安静的气氛瞬间被面汤的叫声打破。

“你们俩可是看了很久了，怎么样我今天的表现很不错吧。”袁州看向面汤和米饭，忍不住笑着道。

“汪。”面汤叫了一声，黑葡萄般的眼睛里明显透出了鄙视的意味。

而米饭则是呜咽一声，然后把头缩进了面汤长着灰色长毛的脖颈里。

然后面汤自然的歪头在米饭的头、脸、眼睛上舔舐了一遍，很是亲昵的样子。

“你们这是什么意思。”袁州感觉再次被暴击。

“汪汪。”面汤转头嫌弃的看了眼袁州，然后继续舔米饭的脑袋。

显然面汤和米饭这是回答袁州他表现好不好的问题呢。

　　“算你狠。”袁州捂额，起身离开回了店里。

“砰。”后门发出一声闷响，袁州已经离开了。

这时候米饭才抬起头湿漉漉的眼睛看了看关上的后门，又看了看面汤，在狗脸上能看出明显的担忧的意思。

“汪汪。”面汤叫声温柔，抬起前肢搭在米饭的脊背上，一派安抚的样子。

好吧，很明显面汤这意思是不用管袁州。

“我觉得我今天还是表现不错的。”回到店里的袁州摸了摸胸口放着的碟盘。

“毕竟我还收到了回礼。”袁州脸上露出明显的笑意。

“踏踏踏”袁州脚步飞快的上楼，在经过他父母的卧室的时候，袁州顿了顿然后推开了门，直接走了进去。

现在这个卧室很是干净，能看出经常打扫的痕迹。

袁州对着卧室里挂着的三口之家全家福信心十足的开口：“老爸老妈不用担心，我觉得我很快就要有女朋友了。”

　　“你们放心吧。”袁州说完后才轻轻关上大门离开回了自己的卧室。

另一边，从桃溪路后巷离开的殷雅脸上的笑意就没停过，等走到公司楼下的时候忍不住自言自语道：“这木头居然开窍了，知道送礼物了。”

说道礼物二字的时候，殷雅脸上忍不住泛起甜蜜的笑意，明显就是一副春心荡漾的表现。

“什么事情啊让殷秘书这么高兴。”突然一个男音打断了殷雅的沉思。

殷雅转头一看，是公司新调来的总监王家栋，前几天还跟着她一起去过袁州店里的那位。

殷雅想起袁州，心里忍不住一软，但看到这位进来表现的越来越亲昵的总监又忍不住眉头微颦。

“殷秘书手里的盒子还挺漂亮的。”王家栋一眼就看到了殷雅手里显眼的盒子，顺口夸奖道。

提到盒子，殷雅本不想说这些私人事情，但转念一想又笑盈盈的说道：“对啊，是喜欢的人送的，确实很好看。”

听到殷雅的回答，王家栋心里一跳，不由开口道：“喜欢的人？”

“嗯，是喜欢的人，还是他亲自雕的，从盒子到里面的东西都是他自己雕的，我确实很喜欢。”殷雅说这话的时候眼神温柔，手还轻轻的摸着盒子的表现，显然一副爱极了的表现。

“呵呵，那还真是有心了，”王家栋尴尬的笑道，然后不等殷雅回答第一次主动的要离开：“时间不早了，我就先上楼了。”

说完，不等殷雅回答，王家栋就疾步越过殷雅走进大厦乘坐电梯上楼去了。

倒是殷雅松了口气，然后捏紧了盒子，欲盖泥章的自我安慰道：“我这可不是表白，我这是为了，为了摆脱那人。”

……　　 




