
第一千八百五十三章 s+厨艺天赋

　　“宰来医封。”安吉洛也是个人才，他没吃够也想再吃一碗，赶紧叫来苏若燕，操着半生不熟的中文，努力表达自己“再来一份”的意图，但奈何语言实在不方便。　　这时就要将目光转向地导兼翻译身上了，艾利克斯在几个人点完餐以后，为了不妨碍店里的客人享用美食就退到了门边在那里等着。　　作为专业的，艾利克斯不停的默念：“我不饿，我不饿，我TM真的不饿。”　　没错，艾利克斯真的不饿，在来之前就已经将肚子填饱了，但是看着店里客人那些吃的如此陶醉的样子，还有那一盘盘精致漂亮的食物，就知道肯定会好吃，自动分泌唾液，不争气的肚子，直接开始抗议。　　“你已经是一个成熟的胃了，我明明已经喂饱了，你不能捣乱。”艾利克斯这样警告自己肠胃。　　“时间应该差不多了。”艾利克斯咽口水之际，抬头看了看时间。　　丰富的经验告诉艾利克斯，这种从外国专门为了袁州来的旅客，都会点第二波。　　紧接着艾利克斯就抬头看到了安吉洛和苏若燕尴尬的交流。　　“安吉洛先生，厨神小店有规定，一位食客在一餐中，一道菜只能点一次。”艾利克斯流利地跟安吉洛解释店里的规矩。　　“为什么还有这样的规矩？这典型是……”安吉洛把后面：有钱不挣，四个字强行咽了回去。　　安吉洛沉默了三秒，才最终接受这个设定，默默的感叹一句：“可能这就是雕像能够卖到上千万欧元的名厨吧！”　　“那再帮我点一份跟这个类似的菜。”安吉洛想了想道。　　他觉得这个文思豆腐是他吃过的最好吃的华夏食物了，不仅是从视觉上，还有从味道上。　　各国人有各国人的口味，而作为意大利人的安吉洛是真的很爱吃文思豆腐了。　　“可以，先生稍等。”艾利克斯答应。　　转过身就跟苏若燕沟通，给安吉洛再次点了一道豆腐羹，卢卡几人叫了苏若燕点了一份文思豆腐以后，就开始沉浸在牛排的享受中了。　　刚才牛排被送了上来，那香醇的滋味，闻起来就特别想吃，完全顾不得安吉洛又要出什么幺蛾子，一心一意吃起了牛排。　　旁边的乌海虽然是注意力都在自己的食物上，但是作为乌兽必须眼观六路耳听八方，这不他就发现了好吃的。　　“小燕子，给我也来上一份文思豆腐。”乌海开口道。　　因为文思豆腐正常来说是属于素菜流，没有大荤，普通情况是引不起乌海的兴趣的，但是这几个外国人的表现让他觉得这道菜应该很好吃，而且看起来特别符合他的审美，他打算尝一尝。　　作为厨神小店首席饭桶，这是责任也是义务。备注是第一届饭桶挑战赛守擂成功的首席饭桶！　　“好的，乌大哥。”苏若燕答应道。　　晚餐时间便在安吉洛几人的你点个菜我点个菜的情形下，缓缓结束了。　　“今天真是吃的太舒服了。”卢卡脸上带着满足的笑容，腆着肚子走在回酒店的路上。　　“yuan的厨艺真是太好了，我好久没有吃撑着了。”莫利道：“我早就说，yuan就应该好好当厨师，雕什么刻啊。”　　“我们明天早上可以继续来吃，回国的事不急在一时。”阿尔玛点头：“的确，华夏厨坛离不开yuan。”　　“哼一群望风吃，一开始是谁说yuan做厨师浪费天赋的？还说什么yuan应该去雕刻。”安吉洛话语铿锵有力。　　他道：“我一早就告诉过你们，如果说yuan的雕刻天赋是a+，当世少有，那么厨艺天赋就是s+，历史罕见，现在知道了吧？！”　　面对安吉洛的正义言辞，卢卡和阿尔玛、莫利也不禁感叹自己想事情太短见了。　　如果袁州真的转行去当雕刻家，那么岂不是吃不到今晚的美食了？文思豆腐和牛排的味道还留在齿间。　　想想真是太不科学了。　　“是啊，只能说，上帝太不公平了，把如此好的天赋给了天生的厨师。”莫利最后一句话总结道。　　四个人你一言我一语的讨论着食物的美味和下一次的时间。　　艾利克斯早就已经见怪不怪了，这种情况实在是上演了太多次了，但是总感觉哪里有些别扭，他看着一脸正义的安吉洛。　　袁州这边并没有因为安吉洛等人的留下离开有什么影响，还是一如既往地钻研厨艺，按时开店，不过倒是多了一个任务。　　郫县那边的仓库已经验收合格，袁州会过个一两天就会去一次在仓库那边试验自己的想法，因此这段时间蛋糕就多了很多，袁州觉得他可能需要增加一点去健身房的时间，毕竟他可是一个有六块腹肌……当然和汪季客没法比，那是个肌肉怪人。　　另外一边在国内搞风搞雨，威风八面的大石秀杰怀着极为不舍的心情带着泳灵刀再次踏上了蓉城的土地。　　“蓉城还是跟往常一样美丽非凡呀。”大石秀杰对于养育出了袁州这位大宗师的蓉城有着天然的好感。　　当然这也不是他一个人的想法，很多日本的厨师，尤其是大石秀杰的《大宗师语录》广泛流传以后，越来越多的日本厨师甚至是民众，对于华夏和蓉城都多了一些天然的好感。　　“不知道师兄最近有没有在师傅那里学到新的东西，这次可以跟师兄请教一下。”大石秀杰坐在车上想道。　　他一下飞机就直奔程招妹的酒楼，之前已经打电话确认过了此时程会长就在店里，大石秀杰才去的。　　很快的，大石秀杰就到了目的地。　　“师兄，许久不见真是别来无恙，不知道师傅他老人家是否安好？”大石秀杰一看到程技师就热情地问道，中文那叫一个流利。　　大石秀杰对于程技师这个袁州承认的嫡传弟子，也是十分尊重，毕竟他是一个野路子，还没有转正。　　“师傅很好，你一路辛苦了。”程技师道。　　“不辛苦，师兄，这是泳灵刀，你看看。”大石秀杰将手里托着的盒子双手递给程技师。　　程技师也是双手接过，小心地打开，银光一闪，整把刀展现在眼前，仔细查看，发现就连一丝小纹路都能够跟记忆里对上，心里十分满意。　　……




