
第一千八百七十三章 记名弟子引起的轰动

　　说说发到网上去的公告，前面一串内容是，华夏美食在世界的影响力愈来愈大，然后华夏厨联做出了什么努力以及安排。　　以上这一串，是几乎厨联发布重要公告，都是这个格式，大概一千多字。　　随后才是正事：　　[华夏世界名厨联合会主席、华夏厨联理事、鲁菜协会理事袁州，为推广厨艺，培养有责任感有天赋的厨师，向川菜、黔菜、滇菜、鲁菜、苏菜、粤菜、外国菜，招收十四名厨师，各菜系的厨师皆可在各地菜系协会报名，最后由地方菜系协会提交报告于厨联。]　　没有错，鲁菜协会理事的职位，是连夜开理事大会新定下的。　　这公告，真的是瞬间引发了吃瓜群众的热议。　　“大概是因为快过年了吗？所以袁老板又开始搞事情了？之前夏特丹矿泉水就不说了，然后上了鲁菜，现在是收记名弟子，袁老板能不能让我钱包消停会啊！”　　“啧啧，不亏是亚洲第一名厨，除了我袁老板，谁收个记名弟子，能产生这样的声势？”　　除了上面看热闹，以及支持袁州的留言，还有段子手也开始发挥了。

a说：我是粤菜厨师。

b说：我是苏菜厨师

a说：我跟着川菜名厨学粤菜，然后成功后目标是粤菜协会会长。

b：说：我也跟着川菜名厨学苏菜，然后目标是苏菜协会会长。　　这个段子是在说，袁州教出来的徒弟程招妹，都是川菜协会会长的事。　　然后人们思维就发散，说不定以后八大菜系会长，都是袁州徒弟……　　当然段子里有一点有问题，那就是袁州现在可不仅仅是川菜名厨，说这话问过苏菜、黔菜、鲁菜等菜系的意见吗？

看看协会们的官微，都通通转发了这条微博。　　粤菜协会：转发#袁主厨是最顶尖的粤菜厨师，如果能学到袁主厨几分粤菜手艺，一定能够成为粤菜中流砥柱#@宋铭　　苏菜协会：转发#袁主厨是最顶尖的苏菜厨师，如果能学到袁主厨几分苏菜手艺，一定能够成为苏菜中流砥柱#@杭田　　后面跟着川菜、黔菜、鲁菜、滇菜，格式一毛一样，就改了几个字，现在官微也会偷懒了。　　言归正传，袁州招收六个国内菜系，其实已经不少了，但架不住，咱华夏几千年的历史，源远流长，饮食文化更是灿若繁星，分支派系真的太多了。　　其他没被提到的菜系有矛盾了。　　比如“淡望人生”的湘菜小厨师是袁州的迷弟，虽然袁州现在还没有掌握湘菜，但川菜和湘菜是有共通之处，所以淡望人生对于袁州的崇拜那是有如滔滔江水的。

淡望人生：“湘菜呢？湘菜呢，为什么没有我们大湘菜，湘菜厨师表示我也想拜师啊！”　　黄油面包：“也没有鄂菜和京菜啊，眼泪汪汪，只擅长鄂菜和京菜，有幸在庖丁解牛见过袁主厨的厨艺啊，是真想拜师。”　　吕小姐的卡比兽：“闽菜也是八大菜系啊，没有牌面吗？”

Jonas

Cai：“楚菜报道，也没看见楚菜。”　　浙菜、徽菜、赣菜、冀菜、豫菜、本帮菜、吉菜、陇菜、辽菜、龙江菜、青菜、宁菜、蒙古菜、疆菜等等厨师都冒泡了，这一刻华夏的菜系的多样性，犹如众神降临般，展现在吃瓜群众面前。　　就好像网友“渊源”留言说的那样：“那什么，我本来以为作为老饕的我，已经把国内大部分地区的吃了个遍……然后今天点开袁老板收徒的微博，然后看到了这条消息，我感觉是还能再吃几年！”　　如此多的留言，让厨联都嗨不住，周世杰给袁州打了个电话。　　袁州都出来解释了一句：如果其他菜系水平达到要求，也会招收其他菜系的的记名弟子。　　网络上的其他菜系厨师才稍微淡定了些，当然吃瓜群众讨论还是沸反盈天。　　袁州这边还是和按照往日的步调起床，洗漱，跑步，到待用面馆吃面，然后回小店准备早餐。　　排队的小伙伴，在排队时，也在小声讨论。　　“你是不是早就发现了？”王鸿神秘兮兮地问周希。　　“我是昨天发现的。”周希胸腹一挺，很是骄傲。　　“是我昨天告诉你的，我大前天就发现了。”乌海本来还趴在门上，但是并不妨碍他插话。　　“对对对，乌门檐对于吃的实在是太敏感了。”周希昨天一共两次见识了乌海的能力，对此深信不疑。　　“嗯。”乌海点点头，收回目光。　　“我也是观察了两天才得出的结论，但乌兽居然还早知道了两天，恐怖如兽啊。”王鸿叹服。　　写书的好奇心都重要：“也不知道是怎么回事。”　　“等会直接问问袁老板不就好了。”萌萌也是收到消息赶来的。　　一连几个都是厨神小店元老级别的人物，最近都忙，但是接到王鸿在群里的消息以后也都是腾出时间赶来了。　　其实事情的起因很简单，自从袁州开始在待用面馆吃早饭以后，厨神小店的早餐就恢复到了它的实际数量一百份，袁州没吃。　　首先发现这件事的是钟小小和乌兽，就是延机也要吃饭的钟小小。　　这是她第二次来蓉城吃饭的，因此特意选了凌晨的飞机，飞到蓉城的时候，正好是六点，时间很准时，打车到桃溪路的时候在，中途有点小堵车。　　到桃溪路时间已经不早了，不过钟小小还是想要试一把，然后就十分运气爆棚的拿到了100号。　　那天钟小小正好碰上了王鸿，之前见过一次就聊了两句，所以还算是说得上话。　　当得知钟小小的一百号时，她不知道具体原因，但是作为老食客，王鸿对于早餐有多少份，简直是门清，袁老板胃口好吃两份只有98份，胃口不好吃一份，是九十九份。　　两天观察下来，王鸿得出了结论，厨神小店最近早上的早餐都是一百份，一份不多一份不少，这证明袁州没有吃，那么袁老板发生了什么事了？　　是道德的扭曲，还是人性的沦丧！　　王鸿观察了许久并没有进一步的发现，因此就进群里寻求帮助了，然后就出现了今天早上的这一幕。　　不过萌萌的建议还是比较实际的，因此等到吃完早餐，几个人都没有走，一直等到早餐营业时间结束才由漫漫作为代表询问。　　“袁老板最近的早餐都是一百份，你是不是没有吃早餐？”漫漫还有些小担心，袁州身体不舒服。　　“吃了，在对面的面馆。”袁州如实回答。　　几人得到了意料之外的答复，袁州连自己的早餐都不吃，然后跑去吃的面馆，那得是多好吃？　　王鸿动了心思。　　……　　PS：小伙伴们冬至快乐哟，最重要的是，喝羊肉汤，吃饺子、桂圆烧蛋、冬至面……哇好多可以吃的，菜猫只吃了羊肉汤和饺子。




