
第三十五章 圆圆或许会迟到

　　普通盘子大小的一盘栗子，认真数下来也就是堆叠了二三十颗的样子，熟栗子不宜多吃，容易积食，因此袁州准备的量是恰恰合适的。　　对于吃上头的食客们来说那就是太少了。　　所以方恒和王鸿又闹起来了，为的是最后一颗栗子的归属权，至于到底是谁盘子里的已经忘记了，反正谁抢到最后就是谁的。　　不过魔女不愧是魔女，最后还是方恒技高一筹，吃到了最后一颗。　　吃完栗子，旁边微微冒着热气的两根烤红薯终于落入了一众人的眼睛里。　　微微有些灰紫的表皮带着丝丝烟火的气息，但是跟平常的烤红薯完全不一样。　　平常的烤红薯一般就是街头卖的那种人高的铁皮桶里中间是火，周围一圈放着红薯，稍不注意就会有烤焦的现象出现，买烤红薯时，难得有外表没有焦黑的地方存在的。　　但是即使是这样也掩盖不了红薯香甜的味道以及冬天的街头捧着烤红薯的那一抹温暖。　　在座的食客除了乌海都是吃过烤红薯的，但确实没有看到过烤得如此完美的红薯，除了带点灰的样子和热烫的温度表示这个红薯绝对是熟了的，其他的一点也不像是烤红薯，表皮完好，颜色完整很是不同。　　左左最喜欢的小吃就是烤红薯了，刚刚要不是怕魏薇会抢她的栗子，她是一定会先吃烤红薯的，不过在看到魏薇先吃糖炒栗子以后，果断地先吃糖炒栗子了。　　要不然等她吃完了能保住多少栗子那真的是没数的，毕竟栗子个头小，数量多，目标大，不容易保护。　　现在糖炒栗子已经吃完了，左左迫不及待地拿起一个红薯，看着平平无奇的红薯，拿到手里发现软软的，真的是从头软到脚的那种。　　从结头的地方将红薯皮撕开，因为火候恰到好处的关系，皮很容易就跟肉分离开来，虽然还粘着一些丝但是那是皮与肉之间的纤维物质。　　红薯皮一撕开，里面黄色的果肉就露了出来，这是最正宗的黄心红薯，漂亮的颜色在热气的熏蒸下显得越发的不同。　　浑然整体的黄，让人看着就不忍心破坏，带着点点通透的感觉，说实话，在左左看来特别像是她曾经看到过的一块黄玉，很是漂亮　　再漂亮也挡不住左左吃红薯的心，于是‘啊呜’一口下去就少了好大一块。　　甜糯的红薯肉到了嘴里，嘴皮因为直接接触的薯肉，感觉有点黏腻，这是高糖的表现，但吃到嘴里却不会觉得十分的甜，而是恰到好处，轻轻一抿肉就化成了汁水，使得从喉咙口到胃里是既舒服又甜蜜。　　仿佛是将烤红薯的温度带到了身体的每一个地方，似乎每一个细胞都充满了温度，让人觉得就像是晒着午后的太阳一样，有一种慵懒的感觉。　　“唔好吃，甜甜糯糯的，没有一点硬心的地方，每一个部位都软软的，真是太好吃了。”魏薇也忍不住感慨道。　　吃袁州做的东西能够忍住不赞美的绝对是不会说话的，会说话的都忍不住，因此食客们早就被动练习了一门可以边说话边吃东西的绝技了。　　今天虽没有肉吃，但有着‘干果之王’的栗子还有亲民首选烤红薯，食客们吃的还算是比较满意的。　　一口红薯一口酒，大家吃到最后也不免将动作慢了下来，王鸿，魏先生几个还开了不少的啤酒陪着一起喝，虽然不如小酒馆的啤酒，但是红薯可是袁州亲自烤的，搭配着也算是别有一番风味。　　虽然今天不是烧烤，但啤酒鬼市的生意还是一如既往的好，即使外面小雨淅沥也挡不住大家的热情。　　一口啤酒一口红薯，再聊聊琐事，感觉浑身都是放松的，十分舒服。　　也有吃完了就走的食客，也有新的食客见缝插针的进来，风风雨雨，来来去去，不变的是厨神小店的风景。　　大约是因为昨晚绵密的雨到底是给人类的出行带来了不便，因此一大早的太阳就火急火燎的来上班了。　　一改往日早起阴沉沉的天气，金色的阳光一点点洒满大地，使得人的心情都开始明媚了起来。　　“既然天气好，那就可以将酱料添在菜单里了。”袁州看了看太阳决定将新得到的猛子虾酱放到菜单里。　　因为就是一个酱料而已，所以袁州并没有特意告诉苏若燕，也没有广而告之的意思，反正不过是一个新的酱料谁先发现都可以。　　不过袁州觉得圆圆应该要到了。　　跟乌海的鼻子不能解释的一样，圆圆的梦也是小店的不解之谜之一。　　只要是每次袁州出新的酱料圆圆就会做梦梦到，然后第二天就来了，就真的出新酱料了，这真的是用科学解释不了的事情。　　跟袁州猜测的一样，他在厨房里忙碌着准备早餐的时候，圆圆就已经提着一个小饭盒站到了小店的门口了。　　“圆圆好久不见。”唐茜来的时候一眼就看到了圆圆立刻打招呼道。　　今天两个人都来得不算早，因此没有排到第一梯队里，排的是第二梯队的末尾，当然还有人比两个人来的稍微晚一点。　　“圆圆不好意思我来晚了。”章欣拎着一个粉粉的饭盒一脸的不好意思。　　几步走到唐茜的身后站定才喘了一口气，总算是排到队伍里了，这就不用怕了。　　“原来是欣欣呀，你跟圆圆约好了吃饭吗，那一会我们可以坐一起，我今天是一个人来的。”唐茜还记得章欣。　　主要是当初章欣和圆圆一起吃麻辣鲜花火锅给她留下了极其深刻的印象，一时半会想要忘记是不可能的了。　　章欣也是记得唐茜的，不过她性格腼腆，只是微笑着打了招呼而已。　　“欣欣你来了就好了，我跟你说袁老板今天肯定出新的酱料了，相信我准没错的。”圆圆一脸的自信。　　她是早上起来就给章欣打电话约饭的，本来是没到可以来小店吃饭的时候的，但是谁让她昨晚上做梦梦到袁州上新酱料了呢，这个必须得来。　　秉持着有好东西大家一起分享的想法，圆圆醒来第一件事就是打电话给同样志同道合的章欣约着一起吃早饭，也算是对之前放章欣鸽子的赔礼。　　“咦，圆圆你又梦到袁老板上新酱料了，真是太好了，又有新的东西了，我偶像真是太厉害了。”　　章欣还没有来得及说话，唐茜听到圆圆的话，立即高兴起来，迷妹属性表露无遗。　　……




