
第一千五百八十二章 做好心理准备

　　袁州看着手机，心里做下了一个决定，再次拿起手机打起了电话。　　另一边的凌宏收起手机后，目光看着病床上沉睡的阮小青，一米八个子的凌宏却差点掉下泪来。　　但很快凌宏就恢复了平时阳光的表情，带上口罩推开大门走到了阮小青的床边。　　“小青，你听到没有，袁老板可是说了，他出新菜了，还是你心心念念很久的苏菜，是不是很想吃。”凌宏坐在床边，口气温柔的说着话。　　“那天你和我道歉我还没来得及回你，你要快点醒，你自己说你不喜欢欠别人的，这医药费是我给的，我还等着你给我打工还债呢。”凌宏的话语有些凌乱，但声音却一直很轻。　　而阮小青却一直闭目沉睡着，凌宏说着话看着阮小青，思绪回到了两天前的夜晚。　　和往常一样两人吃完饭，由凌宏送阮小青回去，这是两人早就形成的默契，虽然还没有正式在一起，但凌宏却是一直以男朋友的标准要求自己的。　　何况他知道阮小青迟迟不开口同意的原因并不是因为对他没感觉，而是不敢，所以现在的凌宏基本是抓到机会就要表白一次的。　　感情这种事情脸皮厚那是必须的，这可是凌宏重新温习的追女十八式里最重要的一条。　　这不两人回去的路上，凌宏看着明亮的路灯再次开口道：“小青你看今晚的路灯这么明亮，不如你做我女朋友吧，这样就能天天欣赏这么明亮的路灯了。”　　阮小青听着这样搞怪的表白词，忍不住脸上露出笑容道：“你的话越说越奇怪了。”　　“不会，我这都是真心话。”凌宏摇头，笑看着阮小青。　　“还不奇怪，这路灯可是天天都这么亮的，自从袁老板在这里开店后就这么亮了，以后也会一直这么亮的。”阮小青俏皮的说道。　　“对啊，所以你愿不愿意每天都和我看这么亮的路灯。”凌宏捋了捋头发自信满满的说道。　　阮小青看凌宏这样骚包搞笑的样子忍不住又要笑，但这时候却有一股尖锐的疼痛瞬间袭来，阮小青习以为常，眉头都没有皱一下，正准备再次开口，但她低估了这次疼痛的程度。　　巨大的疼痛瞬间让阮小青全身都麻痹了一下，直接就一个踉跄差点摔倒在地上。　　还是一旁的凌宏眼疾手快的扶住了阮小青的双臂，这才让她免于摔倒，凌宏看着面前低头的阮小青心里慌张，但面上还是调侃的说道：“喂，不答应就算了，也不用摔一跤吓我吧。”　　话虽然这么说，但其实凌宏的心里已经越来越慌张了，因为他感觉阮小青的身子在往下滑，好似站不住似得，凌宏只能越加握紧她细弱的胳膊帮她站立。　　好一会后阮小青抬头，脸色已经完全苍白的看着凌宏道：“对不起，我不能。”　　强撑着说完这句话阮小青直接闭上了眼睛。　　“小青！”凌宏顾不上其他直接抱起人开始往桃溪路路口的停车场跑去。　　凌宏感觉他跑得从未有此时此刻快，额头渗出细密的汗水，双臂有力而平稳的抱着阮小青，脸上挂着严肃的表情，脚步飞快。　　越是这个时候凌宏感觉自己的大脑越加的清醒，甚至清醒的边开车边给赫伯特博士打电话。　　凌宏恍然间听着自己冷静的对着赫伯特博士说着阮小青的情况，那声音有种刻骨的冷静，让凌宏自己都有些害怕。　　车子平稳的行驶在路上，很快就到了和赫伯特博士约好的私人医院门口，那里赫伯特博士和一整队的医生护士都等在门口。　　凌宏熄火抱着阮小青直接听着赫伯特博士的指挥把人放在救护床上，然后跟着进到了急救室的门口，然后被门拦了下来。　　凌宏盯着那大门，人有些呆愣，还是一旁的马尼翁开口打破了沉默：“会好的，赫伯特的医术非常高明。”　　“嗯，会好的，她还没答应我呢，对不起不算回答。”凌宏转头，认真的说道。　　“是的，会好的。”一旁的雪伦也点头附喝道。　　“嗯。”凌宏重重的点头。　　赫伯特博士联合本地的医生一起忙碌了三个小时候后，那急诊室的大门才再次打开。　　那时候门口就剩下凌宏一个人了，马尼翁扶着需要休息的雪伦已经离开好长时间了。　　看着穿着白袍的医护人员鱼贯而出，凌宏站在原地一时之间竟然有点脚麻的迈不动步子。　　“好像站太久了有点脚麻。”凌宏心里这样想着，目光却直直的看着赫伯特博士。　　“嘿，格纳你还好不？”赫伯特博士主动出声道。　　“我很好，博士请问……”凌宏有些说不出口，只是眼睛盯着急诊室的大门，那意思不言而喻。　　“她现在很好，只是需要休息。”赫伯特博士立刻道。　　“谢谢。”凌宏瞬间有种劫后余生的喜悦冒了出来，大踏步就要进入急诊室。　　“等等格纳，我想你需要知道具体的事情。”赫伯特博士阻止了凌宏立刻进去的行为。　　“好的。”凌宏停下脚步，然后转头看向赫伯特博士。　　两人一路沉默的来到了赫伯特博士的临时办公室，凌宏也不坐下，就那么看着椅子上的博士等他先开口。　　“关于阮小姐的身体上次我们就讨论过了，这次只是再次发病。”赫伯特博士翻着病例道。　　“我知道。”凌宏点头。　　“这说明她的情况开始恶化了，你要做好心里准备。”赫伯特博士也没说什么专业的词汇，直接道。　　毕竟赫伯特博士其实回过一次自己国家，然后是再次被凌宏和马尼翁一起再请过来的，因为雪伦和阮小青只有在袁州小店才能进食三分之一的食物。　　而这期间马尼翁以及凌宏还有赫伯特博士三人早就讨论了无数次，可以说是非常了解情况的，是以赫伯特博士才说的这样直接。　　“她会撑下来的，她很喜欢吃袁老板做的饭，袁老板出了好多新菜。”凌宏道。　　“是的，那的确很重要，但那也不是药，你要保持理智。”赫伯特博士道。　　“我知道了，我想去陪着她。”凌宏点头，并未多说。　　“去吧。”赫伯特博士点头，看着快要走出办公室的凌宏又开口道：“我会尽力。”　　“谢谢你博士。”凌宏点头，然后走出了办公室。　　……




