
第九百一十五章 惊喜和意外

　　“那你这要求就有点高了。”姜嫦曦皱眉，认真的说道。　　“我准备了好久的，就这样没了。”凌宏不忿的一连吃了好几口桌上的酒鬼花生，用来泄气。　　“慢着，你不高兴吃东西发泄做什么。”乌海拦住桌上的菜，护食的说道。　　“你还是不是朋友，吃点菜怎么了。”凌宏不甘心的再见抢到一粒油炸辣子，愤愤的咀嚼然后咽下了。　　“当然不是，本来就是想听听你的伤心事下酒的。”乌海理所当然的说道：“听到你不开心，我饭都能多吃两碗”　　“呵呵，做梦。”凌宏瞪着乌海。　　“确实，能让你伤心的太少了，浪费了我的酒。”乌海点头，赞同的说道。　　“滚滚滚。”凌宏没好气的挥手。　　“实在不行，我给你签个名，好歹我也是个名人。”乌海看凌宏的样子，突然说道。　　当然，说这话的时候，乌海的手还是护着桌上的下酒菜的。　　“谁要你的狗爬签名，去你的。”凌宏白了乌海一眼。　　“我的签名很值钱。”乌海认真的说道。　　“这倒是没错。”边上的姜嫦曦难得附喝乌海的话，记得去年过年的时候，乌海被两三个熊孩子围着要红包。　　想想乌海什么时候出门带过钱了，所以就一人给了一个签名，然后路过的姜嫦曦，帮熊孩子们把签名卖掉了。　　然后姜嫦曦卖了一大笔钱，和三个熊孩子五五分账。　　不得不说，姜女王真的是闲的。　　“那也不要。”凌宏挥手，不满的说道。　　“别借着挥手就像抢菜吃。”乌海一脸我看穿你的样子，直接盯着凌宏。　　“我好像请你喝的酒也不少，这么小气？”凌宏道。　　“你请的是你请的，我请的是我请的，按我规矩来你得多喝酒，少吃菜。”乌海一本正经的说道。　　“……”凌宏彻底无语。　　“哈哈。”姜嫦曦抿了口郫筒酒，哈哈笑道。　　凌宏、乌海，姜嫦曦三人的吵吵闹闹，其他人已经见过不怪了，但边上的魏先生忍不住感慨道。　　“年轻就是好啊。”魏先生大口喝下半杯啤酒，感慨的说道。　　魏先生这一句话引起了另一边喝酒的陈维的注意。　　“你也不老。”陈维道。　　“老了，都老了，我女儿都那么大了。”魏先生摇头说道。　　“我还没女朋友呢。”陈维不满道。　　“不是说你老，是我自己觉得我自己老了都已经步入中年了。”魏先生解释道。　　“你在我这个年纪都结婚了，我连女朋友还没呢，老个屁。”陈维道。　　就像陈维说的，魏先生在陈维这个年纪的时候确实已经结婚了，毕竟他比陈维大不了几岁，也难怪陈维说他不老。　　“就是因为结了婚有了孩子才觉得老了。”魏先生淡淡的笑道。　　“还好我虽然结婚了，但是又离婚了。”边上的姜嫦曦礼貌的说道。　　“哈哈，对还忘记你了。”陈维道。　　“我反正还年轻。”乌海摊手。　　年龄这个问题总是能引起共鸣的，这不三桌喝酒的又开始讨论起老不老这个话题，一时之间，凌宏都不那么伤心了。　　袁州酒馆自从多了啤酒以后，大家喝酒的时候气氛更加热烈了，因为能大方的碰碰杯了。　　这样热烈的气氛一直持续到结束的时候，这时候大家基本是边走边告别的。　　“我走了。”乌海挥手，准确的往自己楼上去了。　　“我送你？”凌宏看着姜嫦曦问道。　　“不用，有人接。”姜嫦曦摇头。　　“那行，送你到路口。”凌宏点头道。　　“你的代驾还没来？”姜嫦曦没拒绝，歪头问道。　　“嗯，还没叫，到了停车场再叫。”凌宏道。　　“那要不我送你？”姜嫦曦露出个笑容，然后轻柔的说道。　　“别别别，我自己回。”凌宏连忙摆手。　　“好吧。”姜嫦曦点了点头，坐上刚刚到达的出租车离开。　　“这个姜女王真是的。”凌宏被调侃了一下，酒也差不多醒了，拿出手机准备叫代驾把自己和车一起带回去。　　但手机刚拿出来就看到街口阴影处有个车。　　还是个红色的三轮车，最重要的是正朝着凌宏这里开过来，想来是招揽生意的人。　　“嗞”车子一到凌宏面前，他还没来得及拒绝乘坐，就被打开车窗里的人惊讶了一下。　　“贾爷爷？”凌宏惊讶的看着坐在位置上的贾大爷。　　“小凌，喝完出来了？”贾大爷点点头，然后打开车门准备下来。　　“嗯，刚刚喝完。”凌宏点头。　　现在凌宏和贾大爷聊天已经不是那么尴尬了，毕竟上次一起说到了两人的共同爱好，篮球。　　是以，凌宏回话的时候是很轻松的。　　贾大爷点点头，并没有多说，两人一时之间都没有说话。　　还是微风吹拂了一下，带来一点瑟瑟的冷意，这时候凌宏才开口：“贾大爷这么晚怎么还在这里？”　　凌宏这么问是有道理的，晚上来这里喝酒的人基本都是有人接或者叫代驾的，基本不会有人坐这样一个三轮车的。　　并且贾大爷也没有在这里等过生意。　　“哦哦，对，这个给你。”贾大爷被这么一问，立刻拿出手上的一个布袋子，拿起来直接递给凌宏。　　这个布袋子是那种商品袋，上面还印着商品名称布朗尼，看起来是个蛋糕店的名字。　　“这是？”凌宏下意识的接过，疑惑的问道。　　从手感来看，里面的东西应该是个本子之类的，应该是有价值，不然也不会还专门用布袋子装着，但凌宏并没有第一时间打开看，他现在有些懵逼。　　“你看看，你指定喜欢。”贾大爷信心满满的指着小布袋里面的东西。　　“好，我看看。”凌宏也很好奇，快速的拆开绳结，直接从里面倒出了一个黑皮封面的本子。　　本子不大，大约成年男人的手掌大小，一指的厚度，黑皮封面上拓印着笔记本三个大字，看起来算是不错的记事本。　　市价大约在三十块左右，自然是比不上凌宏买的那个产自英国有九十六年历史的FILOFAX活页记事本的价格。　　“本子？”凌宏疑惑的看着贾大爷。　　“打开看看。”贾大爷脸上笑着道：“笔记本不是关键。”　　“哗啦”凌宏依言，直接翻开记事本，记事本的扉页空白处写着一行歪歪扭扭的汉字，看起来就像刚刚学写字的小学生。　　上面写着：[祝凌宏少喝酒，注意身体]最后的署名是凌宏再熟悉不过的一个人，是沙奎尔·奥尼尔的英文。　　凌宏双眼瞪大，花体的英文和歪歪扭扭的汉字形成鲜明的对比，毫不夸张的说，幼儿园的汉字都比这写得有水平，但看起倒是很和谐，哪怕那个注意的注三点水都和边上的分开很远了，也看起来好看。　　奥尼尔的签名！　　凌宏看着贾大爷脸上的笑容，祝凌宏少喝酒，注意身体这分明就是病句，完全能够想象奥尼尔压根就不知道自己写的什么意思，作为奥尼尔的粉丝，凌宏更加是知道，奥尼尔是不会写中文，也不认识中文。　　真的难以想象，眼前这个贾大爷是怎么办到的。　　凌宏突然闻到了那个布朗尼袋子上残留在笔记本上巧克力的香甜气味。　　“我的鼻子嗅觉还真不错，以前怎么不觉得布朗尼到蛋糕店的蛋糕有这么香，找个机会去试试。”凌宏心中暗忖，现在这个笔记本在手中，比刚接到的时候重了很多的样子。　　凌宏忍不住问：“贾爷爷你怎么办到的？”　　“我好歹也是你爷爷的班长，你贾大爷始终还是有些本事的。”说着贾大爷自己哈哈大笑。　　爽朗的笑声，让凌宏也忍不住跟着笑。　　……　　 




