
第一千九百五十二章 人气高的袁州

　　“一秒不多一秒不少刚刚好，没迟到。”　　在萌萌焦急看表的功夫，突然一个声音传来，随即是一道高大的身影来到了她面前。　　此时分针刚刚走到30的位置，正好是四点半。　　“萌萌你好，你们好，我是懒胖癌晚期。”男人一米七几的个子，但是身材很好，无论是肩宽还是肌肉，有点健身教练的味道，虽说比胆小壮稍微差点。　　“你好。”句号哥眯眼看了看张口应了一句。　　“我是懒洋洋。”婴儿肥女孩缓过神道。　　“水友好。”萌萌已经迫不及待想念袁老板的美食了，悄悄咽了咽口水。　　“既然大家都到了，那之前规矩已经讲过了，我就不再重复了，我们先去排队吧。”萌萌道。　　“我昨晚开始就没吃了，就等着吃袁老板这顿了，快点走，错过这次宰萌萌的机会，下次不知道要等多久。”懒洋洋道。　　“应该来得及，现在距离袁老板正式开餐还有一小时二十八分。”懒胖癌晚期抬腕看了一下表十分肯定道。　　“走吧。”领头的不是请客的萌萌，相反是句号。　　总的来说此番水友还是来得很及时，萌萌数了一下居然排在了第一梯队的最后四个，也算是刚刚好。　　“也幸好还在大年，不然我估计是二三批次了。”萌萌在心里琢磨。　　萌萌特别嘱咐：“大家应该都是知道厨神小店的规矩的吧，等会点菜的时候，一定要按照自己的胃口选择合适的菜品，不然会被袁老板列入黑名单的哦，目前为止进入黑名单就没有再出来的。”　　“吃不到袁老板的美食，是人生一大遗憾。”萌萌可爱一笑。　　“知道了，袁老板的规矩都懂。”懒洋洋也就是婴儿肥妹纸道。　　“我胃口不错。”句号耸耸肩道。　　“必定能够吃完。””懒胖癌晚期道。　　萌萌点头没有再多说什么，而是专心排队，排在前面的除了乌海和周希比较熟悉以外，她发现其他的居然都不认识，应该是过年来厨神小店打牙祭的。　　时间过得很快，马上就到了可以领取号码的时候，萌萌带着三个水友将号码牌领到手里分别是13、14、15、16刚刚好。　　之前就说好了领到号码牌以后就开始直播的，因此萌萌将号码牌放好，就将手机拿出来将直播打开。　　群里早就等着看萌萌的直播了，因此才一打开直播间人数就一直在攀升，刚刚开始的时候都是一些熟人，慢慢有些路人也进来了。　　“大家好，我是萌萌，今天说好了要带三位水友来袁老板这里吃饭的，我们现在已经在排队了。”萌萌说着就将刚刚领到的号码牌对着镜头晃了晃，然后小心避开人将厨神小店的招牌照了进去。　　“因为没经过同意，所以不能拍摄排队的食客，但可以告诉大家，即使是走亲戚的时间，也难以抵消吃货们的热情。”　　萌萌一开口，视频里的弹幕就根本停不下来了，可以看出大家都是期待已久了，十分热情，纷纷留言：多吃点把主播吃穷，吃垮之类的。　　一脸黑线，萌萌摸了摸自己钱包，有点疼。　　萌萌看了看懒洋洋三人，看到三人示意已经准备好了，可以拍了就道：“现在让我们来认识一下三位水友。”　　萌萌直接将镜头移向了她身后，懒洋洋等人立刻出镜。　　“嗨，我是懒洋洋，大家放心，我一定会吃哭萌萌，点好吃的菜。”懒洋洋笑的元气满满。　　为什么不说点最贵的菜，懒洋洋虽然没有来过厨神小店，毕竟她是晋省的，没有机会来，但是她是做过攻略的，知道厨神小店的菜都贵，虽然物超所值，但是真贵。　　萌萌配合着一手捂胸口露出一个快要哭的表情，如此表情不仅没有让水友们心生怜悯，反而起哄多吃点。

“水友们好，我是句号。”句号大概是不善言辞的，干巴巴就一句话。　　“大家好，我是懒胖癌晚期，很高兴认识大家。”懒胖癌晚期挥了挥手十分阳光。　　时间就在大家打招呼中过去了，很快就到了晚餐要开始的时候。　　“吱呀”　　袁州将半扇木门打开，站在门口，看了看萌萌已经到了，就开始说出经典的台词：“晚餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”　　袁州话音一落，直播间就先炸了。　　[啊啊啊啊，是袁老板，袁老板出现了！]逝去的回忆　　[萌萌，快给袁老板出镜一下，好久不见袁老板甚是想念。]空+-+心　　[来给你礼物，你把袁老板给我。]沧浪　　[感觉袁老板的声音真是一如既往的好听，会做饭的男生很帅，而做饭做到全国最好吃的，是男神！不接受反驳。]千朝梦巡阳、泡沫。

大家七嘴八舌的说起了袁老板，一波波的礼物也刷了起来，萌萌见到这种情形已经见怪不怪了，袁州在她直播间的人气一直居高不下。　　更严格的说，萌萌能够从三线小主播，晋升成为现在的大主播，和袁州有很大关系。　　“等着我们进去以后，我问过袁老板之后再说，不然要是被赶了多可怜，过年排队委员会也是在工作的。”萌萌应对这些情况已经十分熟练了。　　随着乌海动作利落地跳了进去，晚餐时间正式开始。　　“圆规，快袁氏烤乳猪，粤式烤乳猪，烧鹅都来一份，再有来一个甜皮鸭，红烧肉，入口即化爪，灯影牛肉……今天就先要这些了。”乌海一口气报了二三十个菜名，连气都不带喘的，肺活量一看就足足的。　　“已经记下了。”袁州点点头，一路将各个食客的菜单都记好了才来到萌萌他们那边。　　虽然不是老食客，但是对于萌萌还是有听说的，所以大家就将隔断最后四个位置留给了他们，这样好直播一点。　　“你们吃什么？”袁州走到面前问道。　　“今天想要看本萌吃什么？”萌萌歪头问了问直播间里的人。　　这下子是说什么的都有，居然连臭豆腐都出来了，萌萌只能挑了不断刷屏的三道菜。　　没错为了跟三位幸运的水友保持一致，她也打算点三道菜，从头到尾都一致这样才好。　　“就要东坡肉，西施豆腐，再来一个水煮鱼就好。”萌萌道，想了想又道：“袁老板大家都想你入镜一下，我能拍拍你吗？”　　“不打扰的情况下，可以。”袁州不动声色地挺了挺脊背，让身姿看起来更加挺拔一点。　　在萌萌将镜头移过来的时候，朝着镜头点点头，说了句：“你们好！”　　……

　　　　 




