
第二十章 很酸

　　就像是挤沙丁鱼那种，想要找出一丝缝隙都是一种困难，在桃溪路也是不常见的。　　除非小店搞活动，才会出现如此人头攒动，济济一堂的热闹场景，就可以想见，袁州在桃溪路上的人气到底是有多高了。　　当然不管是有多挤，大家到了袁州面前都是保持着安静，力求不影响到他。　　即使偶有想要大声说话的，见到这里一片安静也会不好意思，于是自动自觉的就会压低分贝，压根不用提醒。　　“袁老板的号召力还是一如既往的无敌，我们桃溪路真是天选街道。”王主任背着手看着眼前拥挤但是不吵闹的场景很是感慨。　　她是接到人流量激增怕出现什么意外特意赶过来的，眼前的情景那是既在意料之外又在情理之中，只要是袁州，就没有不可能发生的。　　王主任都已经习惯了，但是免不了每次都会感谢一番，袁州就在桃溪路上，简直就是祖上冒青烟了。　　时间一点点推移，袁州的练习很快就到了尾声了，看到袁州动作优雅地收起刀具等物围着的大家才算是醒过神来，这已经结束了。　　“怎么就结束了？感觉我刚刚才来看。”　　“那个猴子到底是怎么就雕刻好了，我觉得我肯定没有眨眼，但是我怎么没看见呢？”　　“不知道袁主厨明天会不会继续练习，要是可以的话，我就在桃溪路上定个酒店。”　　有新的游客，有老的食客，但是大家都是二脸懵逼，不管是第一次看，还是第几次看，除了少数专业的人之外，其他的都看不出什么花头来，但并不能妨碍大家的热情，毕竟就袁州那如同一幅画般的场景就值回票价了。　　袁州不受影响地将东西收拾好，雕刻好的萝卜直接摆到身后的架子上，然后在赵伦择的帮助下将地上的垃圾打扫干净。　　然后才回到了店里打算为接下来的午餐时间做准备了。　　王主任趁着大家散开的时候，好不容易才挤到了小店的门口也是不容易的，当然她胖乎乎的身材应该也是功不可没的。　　“呼……”　　抹了一把额头上的汗，扯了扯有些皱的衣摆，觉得主任的形象已经完美以后，王主任才朝着里面喊了一声：“袁老板在不在？”　　袁州本来正打算上楼的就听到了王主任的声音，站在第一阶楼梯上面回头看，就看到了她的半个身子。　　“在的，王主任进来说话。”袁州一边走下来一边朝着门口走去。　　而王主任听到招呼声也是立刻抬腿进了小店先开口道：“袁老板早上好，今天可真是热闹，看来今天街上的摊贩肯定都能收获颇丰了，这都是袁老板的功劳。”　　王主任说的一点也不夸张，袁州这里一结束，还没有到排队的时候，因此大家一散开，难免就会被桃溪路上整齐干净看着就舒心的各个小摊吸引注意力。　　自然不管是想要留在这里吃饭，还是临时来看袁州雕刻的都是想要逛一逛的，毕竟看着很舒服。　　一逛少不得大家都或多或少地掏一下腰包，加上街上的小摊贩早就已经形成了默契，这样的情况，立刻拿出节假日的优惠活动，便宜实惠，更是促进了消费，大家都差点笑烂了脸了。　　“那也是大家的东西好，王主任也组织配合。”袁州实事求是道。　　这里有他的功劳这个不可否认，但是要是留不住客人，来再多的人也是白搭，袁州还是清楚明白的，所以并不觉得自己该居功。　　王主任早就习惯了袁州的性格了，但是被袁州夸奖了，脸上还是立即露出了高兴的神色，当然她也没忘记正事，直接晃了晃手里一个不大不小的纸箱子道：“这国外寄过来的包裹，昨天才到的蓉城，今天就到了，是给袁老板你的，你看看有没有什么损伤？”　　自从袁州出名以后，就是连桃溪路这边的快递都要比其他地方的要快一点，尤其是好几个快递公司联合成立了一个专门的办事处，只要是关于桃溪路尤其是袁州的邮件都要第一时间处理，能够不隔夜就尽量不隔夜，因此十分快速。　　快递公司的初衷就是为了不耽误袁州的事情，想的倒是十分周到了，这也方便了桃溪路上各个摊贩的货物，间接促进了桃溪路的繁荣，这倒是之前没有想到的。　　袁州听到王主任的话心里就有数了，接过来包裹一看果然是马来西亚寄过来的，就知道是之前黄爱山女士答应的调料到了。　　之前离开新加坡的时候，黄爱山曾经说过，她本来是想要送袁州一种流行东南亚的特殊调料的，不过这个需要鲜制的更好，而且她特意种植了几颗就要成熟了，正好到时候给他送点过来，还卖了一个关子并没有告诉袁州到底是什么。　　看到这个来自马来西亚的包裹袁州觉得多半就是黄爱山说的那种神秘的调料了。　　入手微微有些冰凉，应该是用冰保存的，毕竟说了这个调料需要新鲜的才好吃，冰保存才是最完美的。　　“嘶啦”　　将包裹拆开，即使是这么冷的时候，还有一阵白雾冒出来，就可以想见里面的温度多低了，果然完全打开以后，露出来的是一整块冰，包裹有多大，冰就有多大。　　当然冰并不是最引人瞩目的，最吸引人目光的肯定是其中一抹抹翠绿的颜色，在透明的冰的映衬以及一些稀薄的雾气下显得格外得青翠。　　“这个是水果吗，看起来真是奇怪？”王主任伸长了脑袋本来打算看看有没有损伤的，结果就看到了奇怪的果子。　　果子的大小不是很大，也就是杏子大小，但是不光是十分纯正的绿色的，表面还有棱角，一棱棱的，看上去倒像是一个个小星星一样。　　“确实是水果，流行于东南亚那边的水果星醋栗，我们这边很少会有。”袁州道、　　“原来是这样呀，这么绿肯定很酸，不知道外国人咋喜欢吃酸的水果，甜的不好吃吗，难道不应该成熟了才摘吗，这一看就没熟。”王主任嘀咕道。　　在王主任的认知里面水果自然是要吃甜的，柠檬除外，而且成熟的水果就没有这么绿的，因此她觉得多半是没熟的。　　“没有，这就是成熟的星醋栗，不过星醋栗一般不会直接食用，是需要炒制以后食用的水果，用辣椒炒最好。”袁州对于东南亚的食材调料还是有研究的。　　……




