
第一千五百一十四章 第一狗精

　　“还没有茱丽叶，我家罗密欧比较挑，找了很多漂亮小狗，他都不要。”落拓大叔语气中也透露着无奈。　　“得抓紧了，一条狗挺孤单的。”袁州作为一个过来人，表示很有发言权。　　是的，袁州最后还是把句话问了出来。　　“是啊，我这也很着急。”落拓大叔看来也操碎了心。　　“听说袁老板的面汤，已经有媳妇了。”落拓大叔有点羡慕。　　“面汤不是我喂的，但他媳妇米饭的确是多亏了我。”袁州道。　　落拓大叔道：“那袁老板真是辛苦了。”　　袁州坦然接受，毕竟他可是好几次看见，面汤叼着吃的给米饭吃。　　肯定是美食征服了米饭，否则就凭面汤这傻狗，能追到媳妇？　　其实落拓大叔的话，还透露出了另一层意思，那就是面汤在网上其实也是很出名的。　　不少网友把面汤“鸡贼”的一面拍上网，为什么叫鸡贼呢，比如一对情侣路过，它永远都只会对着女生卖萌要吃的，还有拿空袋子，永远逗不了它。　　在面汤和袁州都不知道的情况下，面汤被封为“第一狗精”。　　言归正传，周佳照常询问了点什么菜，落拓大叔一口气点了东坡肘子，还有几道肉菜。　　“我们小店不能浪费，所以……”周佳提醒。　　“噢噢噢，放心，袁州小店的规矩我早就听说了，这是我平时的量。”落拓大叔道。　　周佳就没有再说什么，扫码付款之后，就去照顾其他客人，袁州也正式进入了厨师状态。　　小店照常营业，吴云贵的美食城也是开始营业了。　　经过好几个月的宣传，效果摆在那里，几乎国内十几家大型的连锁店，都入住了美食城里。　　但就还没完，美食城还有三位米其林三星厨师，简单来说，是要高端，有高端，要名气有名气。　　当然，在吴云贵的美食城，也是有奇葩存在，也就是正在店里吃饭的落拓大叔。　　一桌子的菜，还都是肉菜，这么一看就知道大叔经济条件相当不错。　　并且还能吃，当然饭量比起加鲁鲁兽和乌兽，差距还是不小的。　　入口即化的东坡肘子，再来一口回锅肉，最后刨两口饭。　　简直是好吃到不能再好吃了。　　待落拓大叔吃完饭，准备离店了，周佳才突然想到，刚才这位说自己是开古董店的。　　也就是说，落拓大叔是在美食城里开了间古董铺子。　　“还有这种操作？”周佳小声嘀咕。　　弄不明白落拓大叔是怎么想的，更弄不明白，吴云贵是怎么会同意的。　　“打起来了，打起来了。”店外突然传来一道女声。　　一般来说，听到打起来了，都有两种反应，第一种是事不关己高高挂起，并且还要离远一点，怕被伤及无辜。　　另外一种就是看看热闹，但袁州小店不同，看热闹能有吃饭重要？　　更何况如果，仅仅因为看热闹，就错过了吃袁州小店的机会，你能原谅你自己吗？　　退一万步说，有排队委员会在，能闹出什么。　　落拓大叔走出去才知道，原来说的打起来了，是他的罗密欧和面汤打起来了。　　严格来说，是罗密欧在和面汤吵架。　　这种二哈，不是外面炒得正火热的“三火蓝眼”，它是褐色眼睛，但血统绝对是纯正的。　　因为二哈作为“狗中泼妇”骂人的功夫那是相当厉害。　　反证面汤趴在隔壁素食宴会馆门口都没什么大动作，只是时不时舔舔米饭，罗密欧就开始冲着面汤嚎。　　并且还嚎个不停，一副“我最凶”的模样，看样子如果不是脖子上系着东西，这时候就已经冲过去了。　　再看看面汤一副巍然不动的样子，仿佛根本没听见他的挑衅。　　面汤没听见，但却有人……不对，有猫挺身而出，肉多多不知道从什么地方窜了出来。　　很凶的“喵呜”了一声，顿时刚才还“我最凶”的二哈，秒怂，围着电线杆就是转，明显是害怕肉多多挠它。　　落拓大叔出门恰好就看见这一幕，又好气又好笑，走过揉着罗密欧的脑袋：“你说你怂成这样，还去招惹别人干什么。”　　牵着罗密欧，落拓大叔给周围人道歉：“对不起了，给大家添麻烦了，下次我来不带它。”　　二哈的叫声是很大的，可以说是噪音，是以落拓大叔的道歉很认真。　　周围食客都表示谅解，甚至还有人出主意，可以带着二哈，弄个嘴套就行。　　对不起三个字，能解决生活中的很多麻烦，偏偏很多人，要他们说出着这三字，比登天还难。　　“桃子你也淡定一点，什么就打起来了。”凌宏道。　　是的，刚才叫唤的女声，就是姜嫦曦的女助理桃子，昨晚姜女王加班感冒了，好两天没来。　　又担心小店出问题，所以让她的小助理桃子，到这边来守着。　　桃子有些不好意思的保证：“下次不会了。”　　“说起来，你老板身体怎么样了。”凌宏关心的问。　　“没什么问题，只是最近总裁很忙，也太累了，再加上又突然感冒。”桃子解释。　　“那就好。”凌宏点头，刚他进去了，今天阮小青没来，所以他点的菜都没有以前多。　　正所谓精诚所至，金石为开，凌宏正在一点点努力。　　午餐有条不紊的进行着。　　“那个请问你是排队委员会的人吗？”落拓大叔去而复返。　　只不过手边的二哈没了，他的店就在旁边美食城，肯定就是把罗密欧留在了店里，然后返回来。　　“是。”桃子点头。　　“那有一个问题我想请教请教。”落拓大叔问。　　桃子道：“你说。”　　“小店内的摆设，都是袁老板自己弄的？我的意思是，一些小摆件什么的。”落拓大叔道。　　桃子回答：“应该是的，就我知道的袁老板对于和厨艺相关的事情，都是亲力亲为。”　　“好的，我知道了，谢谢。”落拓大叔感谢了一番。　　但也就问了这一个问题，然后又转身走了。　　桃子看着其背影，嘀咕：“这个大叔，感觉还神秘的。”　　……




