
第一千八百五十八章 状元饺

　　“这个小老弟真是奇怪。”孙明嘀咕了一句，说着他也看向取号机。　　取号机有什么奇怪的地方吗？没有啊，孙明收回目光。　　小老弟不重要，重要的是最后一批食客，也就是孙明进店了。　　“来一份早饭。”孙明一坐下就熟门熟路地开始叫饭。　　苏若燕端着一个托盘送到了孙明面前，上面明明白白摆了两个碗。　　“我果然是个幸运的男人，总是遇到好事，居然有两份。”孙明眼睛一亮，已经想好怎么去已经更名为饕餮的小群里炫耀了。　　然而托盘放到桌子上，孙明才看到其中一碗飘着几粒葱花，汤微带白色，但是怎么看怎么都是一碗汤，像是面汤。　　“多了一碗汤也是幸运点满值的事情。”孙明道。　　另外的碧绿的碗里，卧着十几只圆滚滚的饺子，应该是饺子吧？虽然是放在汤里的。　　咬一口，肉馅含着紫菜、干贝、海参的水饺，嘴里立刻被浓郁的海鲜味席卷，再细品有木耳、海米味道丰富，加上劲道的饺子皮，两口一个真是太爽了。　　今天的早餐是苏菜状元饺，实际上状元饺和状元饺子一字之差，但却是两个省市的食物。　　前者是苏菜，后者是鲁菜。　　“真是太好吃了。”这下子孙明顾不得运气不运气了，吃到嘴里才是正事。　　吃完了，孙明也没有跟袁州多说什么，毕竟他中午还要再来一趟的，就留下一句‘圆规，我中午再过来哈’就潇洒地走了。　　“这家伙是不是有点飘了，或者是中奖了？”袁州想着孙明这次怎么这么大方，要来小店连续两回。　　要知道孙明这小子一般十天半个月也不见得来照顾一次，接连两次是极少的情况。　　现在已经是早餐营业时间结束了，是不是彩票中奖的疑惑，也没在袁州心里留多长时间，毕竟连好几千万都拒绝了的男人，彩票才多少钱。　　“楚枭也找了，大师2剩下的两位外国大师，上哪去找？”袁州看着鲁菜奖励，心里痒痒。　　翻了翻电话簿，袁州发现自己的朋友圈还是有点窄，心中感叹以后必须得稍微走宽一点。　　在思考时，一位豫菜大师打了个电话给袁州，说是关于一个厨艺上的问题，要交流。　　豫菜作为中原菜，遗憾的是虽说自己有研究，但并未掌握。　　当然袁州也没有让豫菜大师的电话白打，一通电话交流之下，还是解决了大师的难题。　　话分两头，视线再次来到街头。　　周希看着乌海，然后再看了看郑家伟，深吸一口气：“真是还需要修炼，居然这么一小会就累了，家伟哥和乌门檐都不累，你有什么资格喊累。”　　鬼知道一上午，周希拿了多少个红鸡蛋发，反正重复这个动作，胳膊都有些酸疼了。　　“中午就我来发红鸡蛋，小希你和小海去袁老板那里吃饭。”郑家伟在临近午餐排队时说。　　周希立刻道：“没事，我不累，我可以陪家伟哥发。”　　“不用，保持同个动作胳膊上会疼，不要强撑。”郑家伟道。　　“呃……那家伟哥和乌门檐为什么不疼？”周希很好奇，按理他更年轻啊。　　“我啊，是小时候吃苦吃惯了，至于小海，以前临摹名画时，一画就是好几个小时不放下的。”郑家伟道。　　“嗯？乌门檐还有这么辛苦模仿名画的时候？”周希跟在乌海屁股后面已经不短了，他的印象中就是，乌门檐有灵感，就能够刷刷画出一幅画。　　郑家伟捂嘴笑了笑：“虽然小海的确是天才没错，但不能用天才两个字，就抹杀了其余努力，小海以前练习临摹了好多名画，所以基本功才非常扎实。”　　周希反应过来，自己想法有些天真了。　　乌海发鸡蛋都有点发得魔障了，然后到时间了生（饭）物（桶）时钟提醒他。　　放下鸡蛋，和周希来到小店。　　“圆规，圆规，我跟你说肉多多生了，生了三只小猫，来这是给你的，随便吃。”乌海人未到声先到，这也是本事。　　很快从店外蹦了进来，将两个红鸡蛋举到袁州面前，一副好像是他生了的骄傲表情。　　“肉多多还好不？”袁州看了两眼红鸡蛋，伸手接过来，他以前也吃过亲戚家的红鸡蛋。　　“额……”乌海有点卡壳。　　“肉多多挺好的，三只小猫也十分康健。”周希补充。　　“没错，肉多多可好了。”乌海附和道。　　“还在宠物医院？”袁州看乌海的样子猜测道。　　“是的，家伟哥说等满月了再去接更安全，这样乌门檐也可以轻松一点。”周希道。　　“这样也好。”　　袁州想着乌海生活技能虽然提高了，但是幼猫还是十分脆弱的，一不注意就有可能会被乌海养死，还是等满月了再带回来更好一些，避免意外的发生。　　乌海关于吃是聪明的，这种时候不用要，袁州收了红鸡蛋，依照袁州的性格，就一定会有贺礼。　　所以给完了，就赶紧回到店门口，等待着取号排队。　　店里。　　“肉多多生宝宝，我该送个什么贺礼好。”袁州默默思索着。　　看着手里的红鸡蛋，突然灵光一闪，既然是贺礼就应该是一样的才好，那就鸡蛋好了。　　“回茶叶蛋？”袁州念叨着。　　“不行，茶叶蛋乌漆墨黑的，颜色一点也不吉利鲜艳，不好看，还是弄点水煮蛋好了，清新脱俗又好看。”袁州喃喃自语。　　首先必须解释一句，不选茶叶蛋不是因为价格，也不是袁州抠门，主要是因为颜色不符合。　　作为完美主义者，袁州觉得不能让乌海受这样的委屈。　　午餐时间开始，乌海作为第一批食客进店了，　　“圆规我来了。”乌海说了一声，然后坐下点菜。　　上菜的时候，苏若燕除了乌海点的菜之外，还有个普通的棕色布袋。　　乌海很是好奇地接过布袋随手就打开，露出里面三个还冒着热气的水煮蛋。　　蛋的表皮十分光滑，隐隐还有一点点白色的光晕，大多是呈浅红色，经过沸水的加热，颜色变深了。　　“三个鸡蛋？”乌海下意识的问：“是给三小猫的吗，那我这个猫爷爷有没有。”　　“说得好像这三个蛋你会给小猫吃一样。”袁州白了乌海一眼。　　乌海理直气壮：“猫崽崽那么小，肯定吃不下，我这个做爷爷的，有责任代吃！”　　说得真是义正言辞，袁州傻的才信。　　本来计划今中午来的大石秀杰也没来，因为大石秀杰要找帮手，目标已经确定了，于是一大早就飞离蓉城，来到泰国。　　……

　　　　 




