
第一千零八十六章 人少的时候

　　在食客们畅想未来的时候，突然冒出一道不协调的声音。　　“想多了，没看见只请假一天？肯定不是什么大工程，应该就是弄点装饰，就好像樱虾墙那样，说不定座位还会减少。”　　瞬间冷场……　　是的，这番话就是要死不活的乌海说的，就好像冷场咒，未来的遐想没了，并且还前途堪忧。　　说得很有道理，但就是因为说得太有道理，引来了一阵阵怒火。　　“今天没得吃，那就没得说，乌海回家家，你们望着吧。”乌海说话还押韵。　　他是一点也没感觉到周围杀人的眼神，慢条斯理的回家，铁杆还在后面跟着。　　留下一群人，大眼瞪小眼。　　“各位别泄气，小店的装修已经够好了，所以这个时候扩建，有可能是为了新菜。”殷雅安慰了一句，然后看了看腕表，脸色一变。　　“不行，我得要去上班了。”　　说着殷雅急冲冲的离开，本来她上班路线不会走这边的，但看见群里发来的消息，就提前出门，来到这边。　　看也看了，说也说了，要上班的就急冲冲的赶去上班，没上班的就继续讨论。　　街道办，办公室这个时候也在讨论事情。　　“吴主任今天袁老板请假休息一天。”办公室助理道。　　“请假一天？那太好了。”吴主任道:“你赶快约王工程师，我们现场勘察，这样也不会影响袁老板。”　　助理似乎也早就想到吴主任会这样做，很快拨通了王工程师电话，谈好了时间，立即行动。　　王工程师是一个四十多岁的中年人，主要工作就是城市步行街初期设计规划。　　“大名鼎鼎的袁州小店就是在这里。”王工程师一边走，一边用手机初步的记录拍照，吴主任和助理跟在后面。　　“这还是早上，人流量就有这么大，当步行街都可以了。”王工程师也注意到了周围人来人往，以及街边的小摊户。　　街道差不多可以分为萧条、普通、热闹、繁华、拥挤，那么桃溪路绝对称得上繁华了。　　“以前我还不相信，有一个饭店，可以把一条街都带起来，我一直觉得，这是天方夜谭的事情，但今天来到现场，我算是见识到了。”王工程师道。　　吴主任道:“今天的人，比平时还少了很多。”　　“我知道，今天星期三，比起周末人肯定要少些。”王工程师点头表示明白。　　“不是，我的意思是，因为今天袁老板请假一天不开店，所以今天比起平时，人要少些。”吴主任解释。　　“哈？”王工程师看着街上人来人往，本来以为是已经认识到了袁州的能力，过了好一会才不禁叹服:“袁州小店，袁老板，真的是一个奇人。”　　“那完全要好好设计设计。”王工程师道:“首先街头和结尾，最基本的，就拦两个铁栏，车不能进。”　　“其实很早开始，桃溪路就自发的，把车停到街头街尾，所以这点没什么。”吴主任道:“主要我想的是，能不能在街道上铺一层鹅卵石。”　　铺成鹅卵石？这种什么操作，王工程师奇怪的看着吴主任，后者解释了一番。　　“袁州小店消费水平在那里，所以有很多职业乞丐，就专门跑来要钱，之前还有一个推着车，从街头要到街尾。”　　说起这件事情，吴主任生气。　　“最关键的是，这车推到人家店门口，你不给钱他就不走，典型是不让人做生意了。”　　“以前消费人同情心，现在把同情心消费得差不多了，又来这一招。”王工程师听到这种事情也生气。　　“是吧也不知道这些人有手有脚为什么要这么做，就是因为这样，所以才想把地面铺一层鹅卵石，到时我看他怎么推车。”　　王工程师沉吟了一番，道:“方法倒的确是一个方法，但桃溪路里面的商铺，怎么进货？又不允许车进出。”　　这个问题，瞬间把吴主任给问懵了，的确她想的太片面了，即使商铺进货这个有办法解决，但这些小摊位怎么办？　　“我倒是有一个笨方法。”王工程师道。　　吴主任立刻道:“王工程师请说。”　　“既然桃溪路如此繁华，那何不像商业街一样，在街头街尾安排两个安保，看见有类似的人，直接拦住。”　　的确是笨方法，但也是最直接有效的办法。　　吴主任考虑着，她决定回去就这样干。　　王工程师初步勘察之后，叫来了团队，完成了一个设计的草图。　　今天街上没有袁州小店，安静很多。　　袁州今天虽然没有开店，但还是弄了一盒饭，送到垃圾站，只不过这次，有点不同。　　老爷爷穿得干干净净的在一旁等着，最让袁州注意的就是，拾荒老大爷今天身后没有口袋。　　“袁老板你是明白人，心地也善良，我想问你一个问题。”拾荒老大爷道。　　“咦？”这突如其来的请问，袁州有些猝不及防，但还是稳住了。　　“老爷子您请问。”　　“是这样的，我一个外侄孙女，从国外回来，小时候我们照过一段时间，所以还挺亲近的，知道了我老两口的状况，就想把我们接过去照应，你觉得可以吗？”　　袁州下意识回答:“这不是好事吗？当然可以。”　　拾荒老大爷解释:“是这样的，在我们乡下，有儿子的情况下，就算住到女儿家里，村里人都会说闲话，更何况是侄孙女，那样他们更加会被说闲话，所以我在想要不要答应……”　　“老爷子你有时候，还是要为自己考虑考虑，既然做得出就不怕人说。”袁州不喜欢参合人家里事，但对于这件事，态度还是很果决的。　　但拾荒老人闻言，还是下不了决断，袁州有时候就很奇怪，明明子女都做出这样的事情了，为什么父母，依旧还会为其着想。　　“换句话说，老爷子你不为自己想，你也要为老婆婆想想，她身体并不好，你跟着侄孙女，对她身体也好。”　　袁州深吸了一口气，换了一个方式，果不其然提到老婆婆，拾荒老爷子的目光变得坚定了很多。　　但具体怎么样，还得要老爷子自己想明白，袁州也没说话，只是静静等着老爷子思考。　　……　　Ps:小伙伴们加入菜猫战队吧！！




