
第二百章 厨房怪兽（第二更）









“排队，排队。”袁州这话一出，所有人都开始排队了，民以食为天，还是吃饭最重要。







“切，吃饭去。”说着乌海很是自觉的排到第二个。







看到曹钊远排到很后面，不由龇牙一笑，配着他的小胡子格外搞笑。







曹钊远倒是个性格好的，也不生气，只当没看到。







“怎么样，年轻人有没有看出改的哪里。”老大爷站在乌海身后几人的位置上，调侃的问道。







“没看出来，我就是个画画的，又不是雕塑的。”乌海很光棍的说道。







“看来年轻人的眼光也不行。”老大爷乐呵呵的说道。







“我眼光不好，但住得近速度快。”乌海突然自豪的说道。







“老头子也不远。”老大爷示意，自己离得还是很近的。







随着食客这样的插科打诨，五分钟很快过去，排前面的人，蜂拥而进，开始吃东西。







晚上八点半，男人再次带着伤痕而来，最近他都是擦干净血迹才过来的，毕竟血滴进炒饭肯定不好吃了。







“又来了，今天有比赛？赢了吧。”相熟的食客，很是自然的发问。







“没，输了。”男人有些颓废。







“没事，反正又不是第一次，习惯就好。”这位食客的安慰，说了还不如不说。







“别听他的，下次会赢的。”有人看不过去帮着说道。







“没事，袁老板蛋炒饭一份。”男人笑了笑，不在意的说道。







“稍等。”袁州点头应下。







拳击比赛无论输赢，都会有钱拿，只不过输少赢多，这个时候他都会来吃一次袁州做的蛋炒饭。







晚上酒馆开门前，袁州搬回了仕女雕像，放到了酒馆的小院子里，毕竟以前放在门外的雕花，别说第二天，就是过几个小时就会不见。







……







第二天一大早，暮小云高高兴兴的开始一天的工作，最近她都很高兴，大概是有什么好事。







不过很快她就笑不起来了，脸上的表情很是无语。







袁州小店的声音一向很好，是以早餐时间就有很多人排队等候了，这次一个穿着吊儿郎当的男生，带着鸭舌帽，露出的耳朵上还带着一个闪亮亮的耳钉，很是嘻哈的样子。







一进来就开始对着价目表念叨“灌汤小笼包66一笼、鸭油酥烧饼68一个、什锦菜包78一个、藕粉80一碗、这些东西这么贵，哪个傻子才点。”







这人这话一说，暮小云瞬间不愿意了正准备开口说话的时候，那人接下来说的话很是让人惊讶“这些都给我来一份。”







这话噎的暮小云半天没缓过来。







“额，先生你的意思是？”暮小云很不确定的问道。







“我说，我刚刚报的都来一份。”那人反转鸭舌帽，是个看起来很清秀的男人，语气不耐烦的说道。







“您刚刚不是嫌贵吗？”暮小云这下完全不理解了。







“钱就是个王八蛋，花了我再挣。”男人坐下，理所当然的说道。







“不好意思，今早我们只提供什锦菜包和藕粉。”暮小云定了定神，这才说道。







“哦，那就都来一份。”男人不是很在意，嘴里却还在念叨坑人，看起来很是奇怪，一边骂一边吃，这样胃口更好？







早餐时间过去，乌海又被单独留下。







“今天就开始教你做菜，书看完了吧。”袁州很是理所当然的问道。







“废话，在你这里做？”乌海看着袁州身后，齐全干净的厨房，跃跃欲试的说道。







“不行，去你家，你家应该有厨房吧。”袁州很是怀疑的看了乌海一眼。







“有，不过就没有食材。”乌海不甘心的看了袁州的厨房一眼，企图用这个说法来让袁州同意。







“没事，你自己去买。”袁州很是不善解人意的说道。







“你这里的材料不行？”乌海退而求其次，能得到袁州这里的材料也是不错的，毕竟袁州小店的材料好时肯定的。







“不行，你自己准备。”袁州冷酷无情的拒绝了乌海的提议。







“那行，我让人送点材料过来。”乌海耸肩，拿出手机，开始给自己的经纪人打电话。







袁州则仔仔细细的观察乌海，然后心里断定“这家伙不怀好意，肯定是想骗我的食材，然后就可以不来吃饭了，想减少我的收入。”







见乌海回头，袁州的脸色更加严肃了。







“学厨艺而已，你这么严肃做什么。”乌海猛一回头见袁州一脸，谁欠他几百万的样子，站在自己身后，吓了一跳。







“厨艺是需要认真对待的。”袁州一本正经的说道，心里想的则是，一定要让乌海好好练习，当然不是为了报仇，而是因为他本来就是一个认真有魅力的男人。







“郑家伟说他一会就过来，会带几个家常菜的材料，够不？”乌海直接问道。







“以你的厨艺来说，不好说。”袁州开始心里上的打击。







“那你还说。”乌海没好气的说道。







“可以去你家厨房了，你先练习。”袁州主动提出开始。







“说起来你说教我三天，就是这样教？”乌海好奇的问道。







“你觉得不满，我可以关门教你。”袁州走在后面，想了想补充道“我会言明是去教你学习。”







“卧槽，你坑我，你这样搞是要死人的。”乌海立刻回头，不满的说道。







“没有，你自己说的。”袁州一本正经的说道。







“我只是问问，你还是就这样抽空教我吧。”乌海表示这家伙太腹黑了。







“嗯，我也觉得这样比较好。”袁州点头同意乌海的说法。







“好个鬼。”乌海不满的说道。







“这样你就可以对比我做的和你做的区别在哪。”袁州很是机智的说道。







“你这意思是不打算亲自示范吗？”好一会乌海才从袁州的鄙视中回过神。







“不用，你自己可以对比出来。”袁州一挥手，很是豪气的说道。







“那你准备教我什么。”乌海一边带着袁州上楼，一边问道。







“一会你做几个菜，然后挑出你擅长的，我再全程指导。”袁州想了想，教人应该就是这样的。







厨艺高超，觉得自己很会教人的袁州，照搬了以前三星级酒店大厨的方法，这样的方法也就是袁州用出来有用，毕竟五感敏锐，厨神候选不是开玩笑的，一眼看出优缺点，再指正还是没问题的。




