
第一千九百三十六章 错失第一

　　“小燕子，今天开始售卖年货，66一份。”袁州告诉苏若燕。　　“好的。”苏若燕点头，然后觉得这年货价格是有些便宜，要知道厨神小店单卖的一碟醋，就要六十六软妹币。　　当然醋是神仙醋，一般店都买不到，也是李研一入坑厨神小店的调味。　　苏若燕转念一想，羊肉汤卖得也不贵，就释然了，询问道：“具体年货有什么规矩？是要在店里食用餐食，才有购买资格吗？”　　“没有购买限制，只要是厨神小店营业时间，吃饭、排队、路过桃溪路都可以买。不过购买也得按照次序，今天一百份，卖完为止。”袁州直接道。　　“知道了，老板。”苏若燕道。　　袁州点头回到厨房，把做好的香肠饼一个个用盒子包装起来，由于要包得方方正正，外层还有油纸和糯米纸双层包裹，没错这糯米纸也就是用来包裹瑞典肉丸的糯米纸。　　至于早餐那是早就已经做好了的，正在蒸笼上呢。　　早餐袁州准备的是灌汤包，和香肠饼正好一起揉面也方便。　　“老板娘你来了，这边请。”苏若燕一出门就看到了殷雅站在第一个。　　第一被殷雅抢了，这也是自乌海完好无损以来，第一次失手，嗯……准确说是失脚，乌海一脸生无可恋地站在殷雅后面。　　“我今天等着吃早餐，到时间再进去就好。”殷雅看了看表，发现还有一分钟才到时间。　　“好的。”苏若燕点点头。　　“姜总，幸好我们赶上了。”排在倒数第二批的桃子用力拍了拍胸脯，一点也不想回忆赶来排队的过程。　　“袁老板卖年货肯定很热闹。”姜嫦曦四处看着，作为排队委员会的，今天这种情况还是需要多加注意的。　　“小薇，站在这边，我们是最后一批正好可以买年货。”魏先生带着魏薇坠在队伍的后面。　　他们来的比较晚，还算是幸运拿到了最后一批的号码，当然其实也不是起晚了。　　相反他们还比平常早起了十分钟，按照以前的概率最迟也是能够排上第二梯队吃饭的，谁知道今天居然差点没有排上。　　等了没两分钟，早餐的时间就到了。　　“早餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕清了清嗓子，大声道。　　“小雅，你来了。”袁州早就看到了殷雅等她一进来就亲自端了一笼灌汤包来到隔断边上递给她。　　“木头，你去忙吧，我自己来。”殷雅紧走两步迎了上去。　　看到外面不断进来的食客，袁州点点头回到厨房，今天确实比较忙碌。　　年货需要现烤才是，因此袁州这几天都会很忙，因为既要做菜又要做年货，幸好之前规定了每天一百份，不然估计是忙不过来的。　　“小燕子，来一份早点，一份年货。”　　“一份早点，一份年货。”　　每一个进来的食客都是这样点菜的，除开极个别没有点，后面没有排上队吃饭的那叫一个紧张，因为排队早餐的刚好一百人，如果每个人都买，刚好卖完。　　魔都的一间特殊的学校，都是和苗苗一样的孩子们。　　苗苗临近过年的时候感冒了一次，一开始并没有引起重视，谁知道最后居然发展到严重的地步，住了好久的院才好，昨天才出院。　　“把信寄出去，大概有个三四天袁哥哥和雅姐姐就会收到，虽然可能赶不及过年，但是新年的祝福一定会感受到的。”苗苗细瘦的小手攥着一个信封，暗暗给自己打气。　　“苗苗你来了，你来我跟你说件事。”苗苗一出现，便被一个大不了两岁的小女孩给拉到墙角。　　“云云，你做什么？”苗苗一惊下意识地护住手里的信，怕被弄脏了。　　“嘿嘿，苗苗，不好意思，是这样的，我能看看你的那个地址吗？”云云虽然不好意思，但是神色十分认真地指了指被苗苗护着的信。　　要不是一进入学校就认识了云云，平常云云也是班里的孩子王，十几个孩子都听她的，苗苗都想打人了，看地址什么的，过分了。　　“是这样的，之前我不是说看到一个地址跟你那个特别像吗，我这次已经查清楚了，就是想确定一下。”云云挺了挺小胸脯，力持镇定。　　“哦，是这样啊，那…你看吧。”苗苗回忆了一下才将信正面放到云云面前，并不递给她。　　她倒是想起确实是有这么一回事，这还是第一次给袁哥哥写信的时候，云云说的，但说得不清不楚的，苗苗并没有太在意，现在居然再次想起了，就给看一眼吧。　　虽然第一次写信的时候，苗苗是寄的殷雅的地址，但是她在信里问过袁哥哥了，说是写小店的地址会更容易收到，因此云云要看的就是厨神小店的地址。　　“啊，就是这个，没错的，我就记得是什么桃溪路14号，就是这个地址。”云云一眼就看到了那个烂熟于心的地址。　　“怎么了，怎么了，这个地址有问题？”苗苗一脸的茫然，袁哥哥家有什么事吗？　　“是这样的，之前我不是去帮老师清理办公室，无意间在电脑里看到过一张表，那张表上的首页顶端最后就是这个地址，名字好像是姓袁，每个月都有记录，一次这么多，是个很好，很好，很好的人。”云云伸出五个手指，一脸的激动。

虽说云云话没说清楚，但很明显能听出来，是捐款表格。　　“袁哥哥当然很好了，雅姐姐也是个好人。”苗苗用力点点头。　　“我就想着这次你寄信的时候，我们一起表示一下好不好，虽然我们并不认识，但是我知道上次葵葵生病，多亏了有袁叔叔。”云云一脸的小大人。　　“怎么做？”苗苗有点迟疑，怕给袁哥哥带来不好的影响。　　“没有，没有，就是一点心意，就是这个。”云云从背后摸出一张纸，被精心地叠了起来，四四方方的小方块。　　“把它放在信里，一起寄过去就好。”云云有点不好意思，“这是新年祝福，我们还凑了钱，可以让老师帮忙寄挂号信，我打听了，那个可快了，年前肯定收到。”　　说着云云就摸出一把的钱有五毛，也有一块的，一看就是几个人一起凑的。

“好的，一起。”那句年前收到打动了苗苗。　　……　　 




