
第一千一百八十五章 暗号









袁州的步调没乱，但是老天爷的步调却乱了。







而且是很乱，自从郑友到蓉城那天开始，蓉城就开始下起了雨，开始的时候还只是晚上下雨白天停。







郑友还嘀咕过，这蓉城下雨都喜欢偷着下，现在倒是不用嘀咕了。







因为就在比赛开始的前一天，或者说报名的最后一天，蓉城刮起了大风下起了大雨。







“这么大的雨，明天能停不？”郑友看着窗外阴沉沉的天，皱眉嘀咕。







他倒不是担心其他，就是怕明天雨太大不好赶过去比赛。







毕竟场地虽然在室内，但他距离比赛的地方还是有点远的，需要打车过去的。







郑友他在蓉城可没有车，并且周世杰这次可不像乡厨那次会安排派车接送，这次都自己来，迟到的自然就没资格了。







“诡异的天气，希望明天能好。”郑友看着没有停歇的雨，念叨一句后去找杨主厨他们了。







另一边袁州醒来看着雨沉默了，好一会后才开始去洗漱换衣服。







这次袁州换的不是运动衣，而是平时开店穿的衣服。







时间尚早，但袁州却没有睡回笼觉的打算，而且洗漱完后就直接下楼了。







“哗啦”袁州直接打开了店门，然后按量亮了全部的灯光。







外面呼呼的风声夹杂着雨水的噼里啪啦，而袁州小店的灯光却透了出去，看起来灯光晕黄而温暖。







袁州看着雨水被风吹的乱飘，就连排队委员会做好的两排雨棚遮住的地面都有些湿了，眉头就皱了起来。







那两排防雨棚设计的是很好的，一般的雨根本不会淋湿里面，这是方便大家排队的，联通了整个桃溪路街道然后汇聚但袁州小店的门口。







但为了夏天能够遮阴透风，自然两边也是没有封口的，在这样的大风大雨下自然还是有雨飘进去。







并且这雨棚还是活动式的，是可以收起的，比如上次袁州挂牌这雨棚就被收起了，为了让大家能更好的看清情况。







只是这两天晚上一到凌晨就不停的下雨，袁州就又搭了起来，这样晚上路过的也能遮个雨。







“看来得准备准备，周日上班的人也不少。”袁州轻声说了句，然后打开樱虾墙景门，直接去了酒馆的一楼。







酒馆一楼有两个木架子，有些类似以前的那种脸盆架，但上面放脸盆的位置没有放脸盆却只有一个平整的底座。







袁州直接一手一个拿起两个架子就往小店门外走，当然袁州是顺着排队雨棚往外走的。







走到小店对面，袁州直接放下木架子，一边一个摆放整齐后，这才回到小店。







这次袁州直接就回厨房蹲下身子开始拿里面的东西。







袁州直接把柜子搬空了，并且搬出来的都是白色的干净的新毛巾。







是的，这是袁州准备给食客在雨天用来擦干的毛巾，并且这是小店至今为止唯一免费的东西。







也是袁州自己准备购买的，曾经的拳击手每次来，袁州都会递一张过去，让他用来擦拭血污。







而现在袁州正抱着毛巾往门外走，走的时候袁州很注意不让毛巾被雨淋到。







然后才把毛巾放到两旁的架子上，当然这个架子摆放的时候袁州也是细心观察过位置的，就是防止毛巾放上去后被飘进来的雨淋湿。







“这样就差不多了。”袁州放好毛巾，看了看就转身回店里去了。







熟练的动作表示这不是袁州第一次做这个事情，并且架子上不那么新的几个字迹也证实了这一点。







是的，木架子上有几个字，上面清楚而显眼的写着[可擦雨水]。







袁州起床的时间很早，五点半，这个时候桃溪路还很安静，而今天下雨就显得更加安静了。







直到六点才有上早班的人路过，一个妹子走过雨棚的时候看到这样两个毛巾架瞬间露出笑容。







“袁老板真好。”女孩笑了笑顺手拿过毛巾，并且往不远处的钱箱放了几块零钱，然后擦了擦湿水的手臂和发尾，这才收起毛巾。







“踏踏踏”女孩高跟鞋走的飞快，期间还不忘冲着袁州小店打开的门扬声道谢:“谢谢袁老板啦。”







袁州也没在意人已经走了，而是自然的点了点头，然后低头继续看书去了。







随着女孩的路过，天色也越来越亮，而路过的人也越来越多。







这些人看到这两个毛巾架，都会露出一个笑容，有的会拿走擦擦雨水，有的不会，但都会对着袁州道谢。







有的声音轻，有的道谢声音大，而袁州只要听见都会点头回应。







相应的，有些拿毛巾的会顺手在马志达的钱箱里放些零钱，也有脚步匆忙没放的。







甚至有些没拿毛巾的也笑着放了些零钱在钱箱里。







这算是除了毛巾架外第二受欢迎的地方了。







周日的早晨上班的人确实不少，确实也是，要不是为了荷包的肚子，这个大风大雨的早晨是没人会早起出门的。







但有人例外，在不上学的早晨，熊孩子一早就爬起来了。







“这么大雨，他会不会放我鸽子。”熊孩子推开窗户看着外面的大雨，眉头严肃的皱起，很是担心的样子。







“喵喵，你别叫唤，一会就带你出去，别叫唤被人发现。”熊孩子张望完了窗口就蹲下身子，拉出了一个鞋盒子，轻声的说道。







鞋盒子里的就是那只熊孩子在墙头带下来的小猫。







就在熊孩子和小猫大眼瞪小眼的时候门外突然传来敲门声。







熊孩子住的离桃溪路不远，这一带的人住的都是自建小楼，门口进入经过主卧后有一段走廊，走廊的尽头就是熊孩子的房间。







对了，熊孩子家里不允许养小动物，并且是严禁养。







这也是他养着小猫没被发现的原因。







熊孩子听到敲门声立刻把盒子推进床底下，然后警惕的看着门，胖胖的身子绷紧也不说话。







“我要一碗鱼丸粗面。”门外传来一个小男孩的声音。







“没有鱼丸。”熊孩子眼睛一亮，但还是警惕的回答道。







“那就要粗面。”门外的男孩再次道。







“也没有粗面。”熊孩子再次出声。







“那就要碗面汤吧。”门外的男孩继续开口。







“面汤会咬你。”说道这句话的时候熊孩子才立刻起身开门。







显然这是熊孩子和门外人的开门暗号，很社会……　　 




