
第一千三百八十二章 消灭情敌的方法









袁州满足的看着明前茶柜子边上多出的贴着铁罗汉三个大字的柜子。







“第一场的茶会就结束了，下次应该先办哪个呢？”袁州撑着额头认真的思考着。







“下次还是要通知师弟一声。”袁州想到下次举办什么活动，自然而然的就想到这次说好要来却没来的马晓。







是的，本来马晓是强烈要求要来的，只是等茶会当天，也就是今天早晨他车都开到一半了却接到电话说家里的孩子突然生病住院了，他就只能再次倒回去照顾孩子了。







在这之前马晓也是先打电话给袁州说明了情况的，并且袁州也说了下次活动还会请他，就这样马晓才放下心。







当然，马晓回去也少不了被连木匠一顿臭骂，内容自然是说他没照顾好孩子，并且还耽误了袁州的事情。







这些是连木匠和马晓那里的事情暂且略过不提。







晚上六点半，天色渐渐暗了下来，各家各户也开店亮起了灯，程技师他们也收拾完了后院一一出来告别了。







“师傅，我们都收拾好了，您要看看吗？”程技师首先开口道。







“不用，早点回去吧。”袁州道。







“好的师傅。”程技师认真的点头。







“老板我们走了。”周佳和申敏异口同声的说道。







“嗯，走吧。”袁州点头。







“那师傅再见。”程技师认真的鞠躬道别。







“路上小心。”袁州道。







道完别，四人就相携出门了，走在最后的程璎突然回头道：“师公，雅姐姐还没走呢，她倒垃圾去了。”







“嗯，我知道了。”袁州点了点头。







然后，程璎露出一个颇具内涵的笑容，然后蹦蹦跳跳的走了。







只是她一出门就被程技师面色严肃的拦住了：“你刚刚说垃圾还没倒？”







“我不是让你把垃圾拿去倒了？”程技师说着就要再次进去，明显这是要倒垃圾去。







“爸，老爸别去。”程璎反手拉住程技师的胳膊，阻止了程技师再次进门。







“你这丫头怎么能把自己的活推给别人做，我去把垃圾倒了。”程技师严肃的看着程璎道。







“老爸你真的好笨了，我才不是推给别人做呢，我这在帮师公。”程璎没好气的翻了个白眼。







并且对于自己老爸的情商感到了绝望，忍不住想着不愧是师徒俩，连情商都差不多。







当然这话不能直接说，毕竟狗命重要。







是以，程璎只能直接道：“雅姐姐多留一会，说不定老爸你就能很快多个师娘，我能多个师奶奶。”







“啊？这样，对对对，留的对。”程技师恍然大悟道。







“现在可以走了吧。”程璎无奈道。







“好，走走走，快走。”这次是程技师拉着程璎快步走了。







不过走之前，程技师还是回头看了看难得这个时间安静的小店，面上露出憨厚的笑容，有个师娘也是极好的。







“爸，你说我这辈子有没有机会有师公十分之一的厨艺。”程璎突然问。







程技师沉默了许久，然后语重心长的道：“丫头做人别白日做梦。”







“……”程璎。







这两父女的交流的袁州自然不清楚的，他只是在听说殷雅倒垃圾去了后就穿过樱虾墙景门去了后院。







到了后院一看果然后门开着，面汤和米饭一人一边趴在门口，好似两个门神一般。







“踏踏踏”一阵脚步声响起，袁州能听出这是殷雅的脚步声，他走了几步到门口。







因为天色已经黑了，但后巷并没有灯，是以等殷雅一进门看见灯光下的袁州时吓了一跳，反射性的往后退了一步。







“嘶。”殷雅嘶了一声。







就这一声，反应灵敏的袁州直接一把抓住了殷雅的胳膊。







殷雅身高有一米六五，并不矮，但身材纤细，哪怕是靠近手肘部位在袁州大手的对比下也有点过于纤细的，不过刚刚一掌而已。







袁州把殷雅往前拉回来，出声问道：“没事吧。”







“没事，你怎么过来了。”殷雅定了定神，然后站稳了问道。







“怕你不知道垃圾站的位置。”袁州顺口道。







“我从后巷走过几次，早就见过垃圾站了，你站这里反而吓了我一跳。”殷雅嗔怪道。







“不好意思。”袁州略低了低头道。







“没事啦。”殷雅想摆手，但却发现袁州抓着她的胳膊现在还没撒手。







因为今天殷雅穿的是长裙加大衣，这裙子是长袖而店内不冷，她自然是没穿外套的，现在袁州就隔着薄薄的一层纱抓住了她的胳膊，滚烫的手心温度透过胳膊上的衣服传递到手臂的皮肤上，两人还离的极近，并且这次没有隔板的遮挡。







好像袁州手心的温度过高了，殷雅觉得刚刚出去丢垃圾的凉意都没了，反而有些热起来了。







“咳，我没事了。”殷雅忍不住偏了偏头，垂眸看着袁州的手道。







“啊？哦，好的。”袁州瞬间放开殷雅的手臂，然后收回手，恢复严肃的往前走去。







“谢谢。”殷雅跟在袁州身后道。







“不客气，是我吓到你了。”袁州一板一眼的认真说道。







“没事的。”殷雅摇头。







这次袁州没回答，是以两人直接陷入了沉默。







后院的灯有些昏黄，照在人身上的时候平添了一份暖意，站在袁州侧身后的殷雅看着袁州一如既往严肃的侧脸这样想着。







气氛安静了一会后，殷雅首先开口：“我要回去了。”







“好，路上小心。”袁州点头。







“嗯，我知道的。”殷雅应道。







“外套别忘了。”袁州叮嘱了一声。







“我记得。”殷雅道。







“那明天见。”袁州看着殷雅穿上细格子内衬雪白绒毛的大衣，然后道。







“好，明天见。”殷雅点头，然后走出樱虾墙景门。







不过这次是袁州走在殷雅的身后了。







袁州一直把殷雅送到小店的门口，这才在殷雅的阻止下停下了脚步，然后目送她离开。







走在路上的殷雅忍不住摸了摸刚刚被拉住的右手胳膊，嘴角露出笑容。







而站在门口的袁州则捻了捻手指，然后道：“太瘦了应该多吃点。”袁州表示，就他的这个厨艺，能把殷雅养胖三十斤。







胖胖的殷雅……嗯这样就没有情敌了，袁州暗戳戳的想到。







殷雅一离开，茶会至此完全结束，带内就剩下袁州一个人。







“哗啦”袁州关上大门，准备享受这难得的安静时间。







“再练习一下厨艺，然后看书睡觉。”袁州很快决定剩下的空余时间做什么，然后就有条不紊的开始了。







……　　 




