
第二千一百一十章 大刀魔法师

　　这不是第一次双方“友好”切商，关于飞机场的修建，一般来说是市里牵头，然后选择地方。　　但这次区县自己商量后向上递交申请，还真是第一次。　　每一次梁永兴都能够全身而退，无非就是手里有袁州这张王牌。　　“其实我觉得这个提议是可以通过的，毕竟目前成华区GDP，桃溪路的旅游业占了很多，桃溪路是怎么起来的，不用我说了吧。”黑色毛衣男人很是中肯道，他是金牛区的纪代表。　　“我也觉得没问题，老童就是太敏感了，市区想要找到符合条件的地方，能有多大？关键是袁老板的事，我们必须提供一些方便，这个完全没有争论的必要。”青羊区的戴代表也开口了。　　说的也是实情，就算是梁永兴胃口大，也不可能建一个跟双流一样大的机场，这个没有意义，也没有必要，再说就算想建，地方也不好找。　　梁永兴见终于有人出来说公平话，心里着实松了一口气，大家都把希望寄托在他的身上，再说迪拜那边的几人隔三差五的就来问，要是再没有消息，多不好意思。　　而且这件事情这里拍板以后还得走程序，没有一段时间肯定下不来，梁永兴确实很着急。　　“我报告写清楚了，建个小型停机坪，一次性停个五六架私人飞机就可以了，不用多大点地方。”梁永兴道　　童刚没说话，他对于“不用多大的地方”完全是不相信，他们双流区接到的私人飞机停靠报告就可见一斑。　　还有谁说成华区没地方？当他不知道，蓉城大熊猫繁育研究基地就在成华区。　　要在成华区找个各方面没问题的地方，童刚都能找出很多。　　即使不相信梁永兴的鬼话，但必须给袁老板提供方便，这一点是真实点醒了童刚。　　“袁老板为什么在成华区，最关键的是桃溪路为什么也在成华区。”童刚在心里忿忿不平，但也不能表现出来，毕竟这是区县代表，不会出现这种儿戏表现。

“既然大家没什么意见，那就特事特办，尽快向上面提交提案吧。”从头看到尾的丁代表道。　　“好的。”梁永兴关于这个提案很有信心，之前蓉城代表发表讲话，要加大建设蓉城旅游资源，对于蓉城特色要共同维护。　　毫无疑问，桃溪路和袁州就是蓉城特色。　　……　　其他地方风起云涌，小店这里还是一派温馨祥和，送走乐乐和他的爸爸，袁州就开始往外搬练习刀工的工具。　　有一段时间没有练习过刀工，今天早上的时候，袁州还特意去买了几个萝卜回来打算好好练练。　　袁州练习刀工最欢喜的一个是赵伦择，还有是桃溪路的来往的游客，街坊邻里的小朋友也会挺高兴。　　他经常会雕刻些小动物，很多时候只要是小朋友开口要，他就会送，因此袁州是桃溪路这条街上最受欢迎的叔叔。　　只要是看到袁州练习刀工，不光是大人们闻风而动，就是小朋友们都会开始呼朋引伴，很是热闹。　　“唰唰唰”　　袁州手起刀落，先将萝卜缨削掉，然后再开始具体雕刻，微弱的阳光洒下来，衬得本来就存在感极强的袁州更是看起来就像是入世的神祗一般。　　“说起来，我之前看了雕刻大赛，感觉雕刻大赛第一名，也不如袁老板。”一个小青年道。　　“真的假的，也别给袁老板招黑啊。”旁边短发女孩道。　　“绝对是真的，感觉雕刻大赛冠军还不如袁老板一半的实力，等我把这个拍下来，然后网上有雕刻大赛的视频，到时候对比就知道了。”小青年言辞肯定，说着就拿出手机开始拍。　　不管外界的言语，袁州一心沉浸在练习刀工中，其他的事情根本不管。　　“之前看视频果然还是会低估袁主厨的刀工实力，这刀工是魔法，刀工大魔法师yuan，我感觉我们国家冒险小说中的近战法师就可以以yuan为原型，明明是法师但刀工强大，大刀魔法师。”莫里哀琢磨，除了厨艺他还有个爱好，就是看冒险文学。　　今天他也是来找袁州打算再旁敲侧击提拜师的事情的，已失败了四次，但是莫里哀新学了个华夏语叫做“失败是成功之母”，因此他觉得只要他坚持下去就一定会胜利的。　　时间一分一秒的过去，周围围观的人不见减少反而越来越多，毕竟临近中午吃饭的时候，来的人自然是越来越多了。　　落下最后一刀，袁州将雕好的水莲花搁到旁边的花架就开始整理周围的垃圾，今天赵伦择没有来，据说是出差去了，还没有回来。　　围观的人群见袁州收拾东西就懂行的开始四散开来，想要吃饭的已经开始占据有力地形打算一会要开始排队了。　　至于莫里哀站在原地犹豫了一下，走上前去打算帮忙收拾东西，毕竟想要拜师得拿出自己的态度才行。　　不过活都是袁州干习惯的，三两下的袁州就已经收拾好了，莫里哀上来也没有表现的机会了。　　“袁主厨好。”莫里哀只能先打招呼。　　“你好，马丹主厨。”袁州道。　　莫里哀全名是叫莫里哀·马丹这么叫也是表示尊敬的意思，莫里哀本人倒是不想袁州这么客气。　　“袁主厨不用客气，叫我莫里哀就好，我觉得袁主厨的刀工精妙绝伦，想在袁主厨身边，不知道袁主厨意下如何。”莫里哀是逮着机会就推销自己。　　袁州倒是知道莫里哀是来做什么的，但是刚刚收了十四个记名弟子，确实还没有更多的精力去调教其他的弟子，因此虽然心里还是很舒服莫里哀想跟他学习厨艺，但是也只能开口拒绝。　　“目前我所掌握的并没有法餐，不能教你什么。”袁州直接道，最后想了想又加了一句：“要是想要了解一下华夏的厨艺，欢迎随时可以来小店用餐。”　　莫里哀一下子就想到了最近还在坚持天天来的迪恩，是来向袁州学习糖醋鲤鱼这道菜的。　　“好的，多谢袁主厨。”莫里哀感激得欠了欠身，离成功进步了许多。　　“没事，来店里吃饭的都是食客。”袁州摆摆手走进店里，到午餐的准备时间了。　　……




