
第一千八百九十七章 领取奖励

　　由袁州亲自烹饪的豆腐宴味道，不必多说，看看一个个吃着碗里的，脸上那心满意足的神情。　　“小乌吃饭，还是和从前一样不拘小节。”童老板用词还真委婉。　　这话很中听，只见乌海还接话：“我是个不拘小节的画家。”　　“你之前不是还说自己是斤斤计较的画家吗？”袁州瞥了乌海一眼。　　乌海只在一个领域斤斤计较，那就是“吃”，所以完全能够相信乌兽是在什么情况下说出这句话的。　　“斤斤计较和不拘小节在我这儿不冲突。”乌海说道。

“之前凌宏说你语文是体育老师教的我还不相信，现在我信了。”袁州道。　　乌海理直气壮的道：“我凭本事让体育老师能者多劳，多教语文，凌宏那个妖怪凭什么说我！”

很好，袁州无话可说。　　“从小到大不知道吃了多少豆腐，有街边的铁板豆腐，还有小袁你的豆腐宴，但无论吃多少，都感觉好吃。”童老板一脸感慨。　　当年青春少艾时，在豆腐坊里面谋生活，那里可不分男工和女工，只要有活就得有人干，累的要命，经常是活儿结束后，都懒得动弹。　　但是偶尔能够吃上一顿自己参与做出来的豆腐，就会觉得浑身充满了力气，童老板自己都觉得怪，居然吃不腻，并且现在都还爱吃。　　“童阿姨你所说的，我深有随感！”乌海点头道：“我也是这样，袁州的菜，无论吃多少次，我都不腻！”　　呃，乌兽的话让众人轻笑，这根本不是一回事。　　童老板所说的是，大多数人，都有那么一种食物，无论如何吃，都不腻，都会还想吃。　　“我都没有想到原来豆腐还有那么多花样变化。”殷雅道。　　今晚袁州做的豆腐宴是在传统基础上的创新，不光是菜肴，还有那些雕花摆盘都是豆腐做的，比如有荷花，牡丹等等看着既好看又好吃，简直就是视觉味觉的双重享受。

“有小袁在你想吃什么还不简单？你们两口子。”童老板心情好难得促狭地道。

“童阿姨，我们还没结婚。”殷雅叫了一声脸上略有些不好意思。　　“小雅你想吃哪道菜我明天就给你做。”袁州十分认真地道。　　对于喂养媳妇这个终身职业，袁州是投入了很多心血的，现在饲主有要求，必须要满足。　　“我喜欢吃酿豆腐，豆腐烧肉，炖豆腐。”　　乌海听到吃的，立刻迫不及待报出了自己今晚最心水的几道菜，这些都是有肉的菜。乌海的食肉属性一直十分明显，就算是袁州做的草，他能吃完也得再吃一碗肉补补才行。　　直接无视乌兽。　　“我想吃了告诉你。”本来不好意思的殷雅被乌海这么一打岔，立刻一本正紧地道。

“嗯。”袁州点点头。　　“看你们相处得好我就放心了，时间不早了，我也该回去了。”童老板看看袁州和殷雅的相处，会心一笑。　　“那童阿姨我送你回去吧。”袁州道。　　“我留在这里收拾收拾。”殷雅立刻接着道。　　“我守门。”乌海看了看十分光可鉴人的盘子道。　　“哈哈哈，不用了又不远再说现在才九点多哪里需要人送，不用，小袁你忙你的，把殷雅好好送回去才是正紧的。”童老板直接拒绝道，“再说我一路逛回去也挺好，这一带我可熟得很。”

见童阿姨态度坚决，袁州和殷雅也不好强求，童阿姨说的也是实情，住在这里几十年了，对于桃蹊路一带她是门清的，只能起身将她送出门外。　　“您路上慢点有事就给我打电话，明天什么时候过来吃饭？”袁州道。　　“不用，我有几个老朋友要去看看这几天都不会过来，要过来我会跟你说的，不用担心。”童老板很是洒脱。　　“童阿姨有时间找我，我陪您逛逛。”殷雅也在旁边道。　　乌海拍胸脯道：“童阿姨也可以来找我，我请你来袁州这里吃饭。”　　“放心吧，没事，小乌你多照顾自己。”童老板挥挥手直接头也不回地朝前走去。

乌海见散场了也没有东西吃了立刻就告辞离开了。　　“走吧，我送你回去，这段时间这么辛苦，今天可以早点休息。”袁州看殷雅眼角眉梢还有疲累的痕迹立刻提议道。　　“行吧，那我们一路走回去好了。”殷雅舍不得这么快跟袁州分开就提议道。　　“你等等我去交代小毛一声就走。”袁州说着就朝着酒馆的方向而去。　　袁州将殷雅送回家以后就立刻回到了厨神小店，等着酒馆时间结束送完所有酒客以及毛野离开以后，才回到二楼，洗漱完打算看书的时候突然想起好像有个奖励还没有领取吧？　　“系统，我是不是有个奖励？”袁州道。　　“恭喜宿主大人完成持续性网络制霸任务，完成一个网红菜--白水，获得抽取酱料的机会。”系统一改往日严谨风换成轻快风了。　　“这大概是又受了哪部电视剧的影响了。”袁州感慨了一下，不过对于系统时常抽风的行为已经见怪不怪了。　　“我现在已经有好几个大类的酱了，加上每一个酱还有其他一些种类还是不少的，不过相对于一千多的基数来说还是太少了，不知道这次会抽到什么酱？”袁州摸了摸下巴想着今晚抽不抽取奖励。　　最近听说有一款黔省的野猪肉酱味道相当不错，袁州还没有机会自己做出来试试，正好系统就给了这么个机会，袁州觉得可以争取一下。　　袁州问：“系统，给你多上三炷香，是不是就会保佑我抽到想要的酱料？”　　“此奖励为随机抽取项，宿主大人是否现在抽取奖励？”系统对于袁州的询问那是一概不理的。　　“行吧，你等着，我先去洗个手再说。”袁州起身朝着洗漱间而去。　　虽然才洗过澡，但袁州觉得抽奖之前先洗个手，用蒂花之秀洗手液洗这样显得郑重一点，说不定欧皇就会附体了。　　洗完手以后，袁州坐的直直地在床上，然后道：“开始抽奖吧。”　　随着袁州话音一落，本来一直处于静止的大转盘立刻开始疯狂地转了起来，上面有没有字根本就看不清楚。　　……　　　　 




