
第一千一百零二章 记者都来了

　　就袁州小店，一览无遗的，杂志在桌上怎么可能是人遗失的。　　更何况，桌上还有七本，所以说这句话的食客，自己说完自己都不相信了。　　“顾客遗失，你是不是傻？”　　乌海还吐槽一句，直接看内容，然后封面斗大的标题:年轻厨师袁州，书写川菜之路！　　“袁老板你是封面诶。”周佳也拿起了一本杂志看，然后迫不及待的打开，看主版的采访内容。　　不得不说，汪科一不愧是王牌记者，他所采访的问题，然后整理出来，看上去相当的高见。　　比如说这样一段:在途中我问袁老师认为厨艺的捷径是什么？　　然后袁老师很认真的告诉了我一个捷径，唯有努力，这并不是空鸡汤，袁老师给我说了一个例子，冰雕三千两百次的练习，新菜平均至少两百多次的尝试……　　读起来绝对是情真意切，这不周佳看完后，就不由感叹:“袁老板真的好厉害，成千上万遍的训练。”　　听这样一说，其他食客也好奇了，都翻开看，主版内容还是也传出去，两本给店外排队的食客看。　　“虽然知道，袁老板每天下午都会练习，但数字说出来，也感觉好震撼。”矮个食客道。　　方恒道:“早就说了，袁老板虽说又龟毛，又圆规，但单论厨艺而言，真的是没得说。”　　“反正我是没见过比袁老板，对于厨艺更认真的人，说真的要是其他厨师，这样说，我一定觉得是装逼假大空，而袁老板……虽然也是装逼，但我绝对相信！”赵英俊这话就比较耿直了。　　七嘴八舌的夸奖，袁州照单全收，当然得剔掉那些，夸得并不好的。　　“有什么厉害的，厨艺达到圆规这种地步，肯定是一点一点的扣出来的，这无论是画画还是厨艺都一样。”乌海翻了翻杂志，满不在乎的说。　　然后，他话锋一转，说出了最关注的事情:“现在的关键是，我要点菜了。”　　周佳连忙答应，立刻来到乌海身旁，开始点菜。　　整个气氛，从讨论杂志，又被拉回了点菜。　　点完菜的凌宏，突然说:“圆规这些杂志是你买回来放着的。”　　“没错没错。”　　一说，赵英俊、方恒两人就注意到了，纷纷看着袁州。　　面对众多目光，袁州会不好意思吗？当然肯定必须不会，只听他淡淡的道:“我是担心你们等餐之余无聊，这是为了改善你们的精神世界。”　　“不用谢我，这是我应该做的。”袁州说完就带上口罩，补充了一句:“我要开始做菜了，所以不接受反驳。”　　“啧啧，从未见过如此厚颜无耻之人。”凌宏总结，众人纷纷符合。　　说起来，凌宏真是袁州小店比较悲催的一货，之前最喜欢的女人结婚，哭了。然后才相处没多久的干爷爷，出了意外，也不知道以后……　　好吧，不能这样毒奶，袁州拿起菜刀后，第一批的点餐很快就好了，乌海点的是最多的，但同时也是第一个吃完的，吃完就溜了。　　“我要回锅肉。”　　“给我一份东坡肘子吧。”　　“听说金陵草特别赞，我来一份。”　　随着周佳与申敏交班，晚餐时间结束，到达夜宵的时间，今天有点小雨，方恒等人纷纷攘攘“话说风雨中这点痛算什么”，要求开酒馆。　　淋雨喝酒，容易感冒，是以袁州坚决的拒绝了，今晚的烧烤。　　“诶，本来今天来喝酒的，袁老板真是一点也不近人情。”赵英俊嘀咕。　　“就是，雨也不大，开酒馆又没什么事情。”一个喝不了酒的酒友在旁边附和。　　对于酒鬼来说，没有什么事情，比喝不到美酒更大了。　　若是之前，方恒也会跟着说两句，但现在选择他则道:“你们俩瞎嚷嚷什么，开小酒馆袁老板还省力一些，至少他什么都不用管，全部都是申敏都能完成。”　　“袁老板能空出时间看书，烧烤还要费力烤，真的觉得袁老板这样干是吃饱了撑的？”方恒道。　　人都不傻，之前说出那番话，只是被酒虫驱使，现在冷静下来，自然知道袁州为什么会这样做。　　“行了，我一会回去弄点酒，然后喝酒吃烧烤，一样的。”方恒道。　　吃着袁州的烧烤，喝着方恒家的酒，这也是可以接受的。　　翌日。　　今天袁州还是和往常一样，早起跑步，但今天的日子可就不同了，下午三点，就是程技师拜师的时间。　　街道上，已经有两个记者在架摄像机了，他们是《南方美食》杂志的人，就是一大早被总编派来。　　“高哥我们报社是怎么说服袁老板接受采访的。”实习记者好奇的问，他可知道，袁州非常难会答应报社接受采访。　　“说服袁老板？没有的事情。”高哥直接道。　　“呃……”实习记者奇怪了:“那我们来这里只是为了在店外拍摄？这样的话，也用不了高哥你亲自来啊。”　　就好像汪科一是《厨艺觉》的王牌记者，而这个高哥就是《南方美食》的王牌记者。　　“今天来是因为有一场拜师仪式，程大厨拜师袁老板。”高哥解释，随即道:“一会你不要胡乱冲上去破坏气氛。”　　实习记者点头表示记住了，道:“袁老板我是服气的，又是川菜大师，又是面点大师。”　　高哥没接话，实习记者自己安静了，但没过多一会又高呼起来:“高哥你快看，快看那边是《美食天》和《发现美食的狗》，这么多人来？”　　的确，一会的功夫，除了他们之外，一批批记者，都来了桃溪路。　　是的，程技师拜师的消息，吃货群里没有收到风声，但许多杂志社可是好像闻见血腥味的鲨鱼，一个个都来了。　　“一、二、三、四……”实习记者数着，不理解的道:“没有这么夸张吧，虽说程主厨拜师袁老板的确是一个新闻，但也没有必要知名的美食杂志，都来了吧。”　　没错，高哥也好奇了，这是什么情况，当然他心中所考虑的是，来了这么多同行，今天的新闻，不好办。　　拜师还没开始，阵仗就够大了……




