
第一千一百四十七章 年薪五千万









时间过得很快，一晚上很快就过去了，早晨的袁州小店一如既往的忙碌。







但因为早餐的选择多了，倒是发生了另外一件不大不小的事情。







那就是酱党和灌汤包联合开始抵制面党。







川菜当中的面条种类繁多，是以现在的袁州一个月中大约有十五天在做各种不同口味的面条。







还有五到十天会做一些川省的特色小吃来当做早餐，比如龙眼包子、蛋烘糕，红油水饺和抄手。







是以，现在的要在袁州小店吃到灌汤包和蓝莓酱这些太难了，一个月说不定只有一次。







因为面条做的次数多了，虽然口味不同，但却俘获了众多的食客，是以面党的规模膨胀了起来。







这下子本来还在争论袁州应该多做灌汤包还是蓝莓酱、牛肉酱的食客立刻感觉到了危机，两拨人经过谈判磨合后直接联合在一起开始了和面党的斗争。







那场面可以说是非常惨烈了。







当然这些争斗是不会涉及袁州的，都是大家私下里的，是以袁州还是每天按照自己的步调做着早餐，而今天的早餐则是红油抄手，麻辣鲜香一碗却只有十只抄手。







这数量按乌海的话来说还不够垫肚子的。







而现在早餐时间已经结束了，但店里却还有人没走，这人不是程璎和周佳而是一个中年男人。







外面天气炎热，这人穿着丝质的短袖唐装，脸上带着温和笑意，现在正站在弧形长桌前笑盈盈的看着袁州。







这人也是一大早来吃早饭的，然后吃完后就一直留在店里，甚至刚刚周佳说结束营业也没走。







来人没走自然是有事但却一直没说，袁州皱了皱眉正准备开口问，但这人却先行开口了。







“我听说袁老板有每次做完餐点都洗漱的习惯，不如你先去洗漱，这样袁老板你也感觉舒服些。”这人声音温和，说话得体又很为袁州考虑，并且面上的表情很是真诚。







“那好，谢谢。”袁州看了看这人的表情，然后点头。







“不客气，是我打扰袁老板了，介意我坐一会吗，年纪大了站不了多久了。”这人摸了摸微胖的肚子，指了指面前的椅子。







“当然，随意坐。”袁州伸手示意。







“那我就不客气了。”说着，这人就直接坐下了。







袁州见他坐下也就点了点头，然后直接上楼洗漱去了。







哪怕系统的空气净化器一流，店里根本没有有烟，但袁州还是觉得身上有有烟味道，是以他每次营业时间结束都会去洗漱一番。







所以这人能忍住自己的事情让袁州先去洗漱，这点让袁州对他的观感好了不少。







大约十分钟后，袁州的头发还带着湿气，但身上的衣服换成了浅蓝色亚麻质地的短袖改良汉服，下身则是一条黑棕色的长裤，脚上是舒适的布鞋。







按说这样的打扮给人会有些土，但袁州身板笔直，身姿很好，再加上这一年多以来养成的气质，愣住压住了土味，整个人变得清爽而精神起来。







“袁老板真是一个年轻有为的小伙子。”袁州一走下来，这人立刻赞叹的说道。







“谢谢。”袁州嘴角微不可见的翘起，为他眼光打了一分，决定一会不管什么事情，哪怕是拒绝也说的委婉点。







“不客气，自我介绍一下，我姓吴，叫吴云贵，是个做房地产的和娱乐的。”这人乐呵呵的开始了自我介绍。







是的，这人就是昨晚和柳局长在名臣吃饭的那个吴总，他是真的一早就来找袁州。







为了再次验证自己资料的真实性，他特意一大早就到了桃溪路，甚至他的到时候还看见了晨跑的袁州。







从清晨带着雾气的桃溪路到快要开店前进入的人流都一一的观察了个遍。







甚至还走访了几家同意经营早餐生意的食客，还有那些门口摆摊的小摊贩们。







还亲身体验了一把袁州小店排队的盛况，期间也没闲着还和排队的食客们进行了交流。







这一交流就发现来袁州小店吃饭的不光是普通人、中产阶级，还有一些更有钱的，甚至只比他稍逊一筹都在乖乖排队等吃饭。







这里是有很多普通人排队的，因为袁州店里的食物虽贵但现在时代越来越发达了。







虽说不可能像乌海那样当做是他来吃，但偶尔来吃一顿的普通人、来旅游的游客们还是很多的。







而网上流传的十大毒瘤，吴总也是亲眼看见了三个虽然都没有说上话，因为排队的位置差距太远。







吴总排队的号码在六十七号，排队的速度和网上盛传的一样快，基本所有人都是快速而又认真的吃完自己的餐点然后让位给下一个食客。







心里带着最高的评判标准，吴总坐在位置上吃着普通的一碗红油抄手，而一直等到他吃完，他才明白这条街道繁华的理由。







因为了解了这些方方面面的事情，吴总这才用了这样和善的态度对待袁州。







“袁老板不用自谦，可不是我一个人这样说。”吴总笑眯眯的说道。







“那你今天来是有什么事吗。”袁州点了点头，决定亲自问一下，毕竟老这么听人夸自己还是有点不好意思的。







“是的，不知道能不能请袁老板出去谈，或者是在这里坐下谈？”吴云贵试探性的问道。







“里面谈。”袁州指了指樱虾墙景门。







“那真是太荣幸了。”吴云贵是知道袁州这么说是要认真听他说的话，心里很是高兴。







“不客气，里面请。”袁州首先走出厨房打开樱虾墙景门。







边跟着袁州往里走，吴云贵边夸奖袁州的园林布置和漂亮的景色，最后两人来到了袁州长坐的石桌边，然后相对而坐。







坐下后袁州没再开口，吴云贵直接开口道：“我知道袁老板不喜欢拐弯抹角的，那我就直接说。”







“请。”袁州道。







“是这样的，现在这块地我们公司已经全部租用了下来，我准备建立一个以袁老板你为核心的商业旅游美食城。”吴云贵道。







袁州看了吴云贵一眼，没说话。







“是这样的，我想以年薪五千万以及住房出行全包的形式来邀请袁老板你和我合作。”吴云贵也没停顿，一口气就说完了。







……　　 




