
第一千八百四十二章 红枣小米粥

　　殷雅回蓉城坐的是川航的飞机，那是十分准点的，而且比起预计的三点还早了十分钟。　　行李都是随身携带的，因此殷雅不用等着取行李，十分快速的就到了进出口的地方。　　袁州之前就答应过殷雅出差回来的时候就会去接她，在午餐结束的时候，立刻就打算收拾出门。　　“若燕，帮忙看一下店，如果有什么人找我，就帮忙招待一下，如果有什么事，打电话给我。”袁州这次出门少见的让苏若燕帮忙看店了，男人的第六感告诉他，今天有人找他。　　其实也很奇怪，凡是找袁州基本上都是会本人来，很少会发消息或者打电话。　　嗯……说得好像营业时间打电话，有人接一样。　　“好的老板，其他还有没有事情需要我做的？”苏若燕询问。　　主要是厨神小店工作太轻松了，想多做点事。　　“不用，你老板娘回来了，我打算出门去接她。”袁州说这句话时，语气不自觉的就柔和了一点点。　　“好的老板，知道了老板，老板再见吧。”苏若燕是防不胜防，突如其来的狗粮。　　袁州离开桃溪路没多久，还真有人来拜访袁州，也就是报完名的柯森和王明捷，袁州的第六感也真准。　　“王主厨还有柯主厨，老板去机场接人了，如果有急事可以打电话给老板。”苏若燕道。　　“不用，我等等就行，而且也是我没与袁主厨打招呼。”王明捷道。　　柯森也类似，两人就等着，大眼瞪小眼，很明显都知道对方是来拜师的。　　也就是都接到消息是每个菜系都收徒弟，所以苏菜和黔菜没有利益冲突，否则两人也不可能安安稳稳的坐着。　　另一边，袁州一路顺利，四十分钟就到了机场，稍微站了十几分钟，就看到殷雅拖着一个小箱子走了出来。　　殷雅今天穿了一身鹅黄的套裙，大概是机场里面的温度有点高，白色的羽绒外套被她搭在左手上，头发用木簪盘着，看起来就十分清雅怡人。　　“小雅。”袁州眼睛一亮，快走几步，上前就接过殷雅右手的箱子，顺便把她的小手一并接管。　　“木头赶得急不急，慢一点没关系的。”殷雅也关切的道。　　她是知道袁州作息的，这一看就知道肯定是营业时间一结束就急着跑过来的。　　“没事，时间刚刚好。”袁州摇摇头，牵着殷雅往外走去。　　他之前就让载他来的出租车师傅停在停车场等着，如此就不用另外再喊车，方便简单。

袁州准备先将殷雅送回她住的地方，让她休息一下，晚上才可以一起出去玩，他已选好地方。　　“木头这是什么呀。”殷雅刚刚在车子上坐定，袁州就递给她一个原木雕花的桶状物，感觉特别像是保温桶。　　“我想着你坐飞机肯定饿了，给你准备了一点吃的，红枣小米粥喝点到家以后就可以休息了。”袁州道。　　“我还真饿了。”殷雅可爱的皱了皱鼻子，倒不像是平常用下午茶那样纠结。　　出差这么久除了想念袁州，就是想念他做的东西了。　　小心的将上面的盖子打开，一股热气伴随着浓浓的甜香飘了出来，金黄色的小米，红色的枣子，还有一点点枸杞，点缀其中，看起来就十分有食欲。　　“咕咚”　　司机师傅本来是十分专心的开着车的，他是经常在桃溪路转的，自然是认识袁州的，不然也不会十分爽快的就答应等，并且还不主动说要加钱。　　厨神小店名声在外，司机师傅虽然知道袁州做东西特别好吃，但是因为价格，一次也没有吃过。　　所以不知道能好吃到了什么程度，但是就在刚才殷雅打开保温盒的盖子的时候，那股香味直往人鼻孔里钻，师傅直接不受控制地偷偷咽了一口口水。　　要不是有强大的职业操守，司机师傅都想不顾一切回头打算吃点了。　　“我的天，都听说副驾驶上坐着美女容易影响驾驶，也没听说后排吃着美食，也影响驾驶啊！”司机师傅感叹。　　“好香，好好吃。”殷雅舀了一勺慢慢送进嘴里，温度是袁州算好的，恰恰可以入口的程度，因此她完全没有迟疑直接送进口里。　　一股浓浓的米香夹杂着枣子的甜味和枸杞甘苦的味道融合在一起，随着小米软糯的口感一起在舌尖炸开，滋味十分好。　　本来殷雅刚刚下飞机还是有些累的，但是几口粥下去，就觉得胃里面暖暖的，这种暖慢慢到达四肢百骸，整个人都是暖意融融的，十分舒服。　　“好吃，木头的手艺又进步了。”殷雅眯着眼睛像是一只贪吃的猫儿带着一点慵懒显得十分可爱。　　袁州克制住想要撸一把的冲动，“你喜欢就好，全部吃完我们就快到了，等晚上我来接你我们一起去那家流星追月，你不是之前说过想去吗？”袁州选了一家之前殷雅提过的店。　　“就是那家网红烧烤店吗？我们今晚去？”殷雅眼睛一亮。　　流星追月别听名字十分文艺，其实这就是一家烧烤店，是今年才兴起的一家网红烧烤店，网上吹嘘的十分神奇，某次一起吃下午茶的时候，殷雅刷到了新闻，顺口提了一句，没有想到袁州还记得。　　“就去那家，我查过了那家店营业到晚上12点，我们过去时间很充分的，而且我还预约了位置。”袁州准备得十分充分。　　流星追月最近十分有名，不少网红直播都去过，但是它可跟厨神小店不一样，是可以预约位置的。　　“木头，你真好！”殷雅靠在袁州肩膀上。　　这是刚刚忍受完极品食物香味的摧残，立马就来了成吨的口粮，所以司机师傅是做了什么孽。　　“正好，家里那口子要过生了，安排好一千块带她到厨神小店吃一顿应该没问题。”司机师傅在心里盘算，恶狠狠的道：“让你喂狗粮，就要让你做饭给我吃！”　　机场离殷雅住的地方跟到店里的地方实际上是差不多的，袁州将殷雅送回去，叮嘱她好好休息以后就准备回店里，到的时候时间差不多就快到晚餐的准备时间了。　　“小雅好久没吃我做的蛋糕了，肯定想念了，也不知道小雅想吃什么，要不然都做点？”袁州琢磨。　　……






