
第一千四百二十七章 小数点后两位

　　是的，楚枭自然是知道那加布里埃尔虽然道歉，但他所道歉的不过是因为自己行为的失礼，而不是对于中餐的道歉。　　在认识袁州之前，楚枭对于中餐的评价就极高，可能是来自血脉的认同感，在认识袁州之后感觉自然是更加不一般。　　一个好的厨师是能够改变任何偏见的，这点楚枭是深有体会的，比如他以及他的法餐。　　而楚枭则突然对于自己不会一点中餐这个事情有些耿耿于怀了。　　实际上自然不是一点不会，但若是和楚枭掌握的法餐厨艺对比那就是真的一点不会。　　是以，楚枭拿到袁州的笔记就直接回自己办公室研究了。　　实际上这是楚枭第一次看袁州做的厨艺笔记，但一打开图片，楚枭就眉头紧皱，整个人沉默了下来。　　作为一个天才厨师，看书的速度自然不慢，图片上的字虽然密密麻麻的，但楚枭粗看也很快。　　但就是粗看就让楚枭有些怔住了，因为其中几个数据。　　比如，和面的手温要求，是的你没看错，就是手心温度的要求。　　笔记上写着因为这个面在和面的时候是直接用手接触面条的，而和面用的水是清水，没有温度，那么手心的温度就很关键。　　是以，袁州在笔记上写上关于适宜揉制甜水面温度的数字。　　“人体正常体温是36.3-37.2左右，而袁州要求的是27.6，说是这个温度才会过多的影响面团的揉制和过度发酵。”楚枭摸了摸自己的掌心，然后思考着。　　“手心用冰块降温，然后精确测量，这倒不是很难，难的是如何保持这个温度。”楚枭点了点手机上的图片。　　楚枭接着往下看去，这还是一系列的数据和做法。　　比如上面写着煮面的温度是控制在101.21上，刚刚超过沸点是最好的。　　并且上面详细的写了关于水沸点的事情。　　袁州的笔记上写着水的沸点知识，沸点是随大气压强的变化而变化的，气压增大了，沸点就升高。

因为水面上的大气压力，总是要阻止水分子蒸发出来，所以气压升高的时候，水要化成水蒸气必须有更高的温度.一般在海拔不高的地面上，大气压强基本上是一个大气压.低于海平面的地方（比如很深的矿井）。

如果气压高于一个大气压，当在那里烧水，水的沸点要升高，据科学的测定，深度增加一公里，水的沸点就提高3度.　　相反，气压减小，沸点也就降低，所以保持水沸腾在101.21上并不困难。　　而这样稳定的温度对于面条煮熟的程度才能可控制。　　“袁州的中餐还能这么做？”楚枭看着连续好几个精确到小数点后两位呢温度要求，心里很是感慨。　　然而这些还只是简单的物理要求，剩下的还有许多的做法以及特制酱油的做法要求。

“这个酱油倒是很有意思，今天就可以开始做了。”楚枭是个说动手就动手的人，起身拿起外套就离开了自己的办公室。

作为一个三星米其林餐厅，楚枭是有自己的菜园子的，他这次去的目的就是自己的菜园子。

就像袁州告诉楚枭的，他给楚枭的是在法国他能买到食材的面条做法。

甜水面除了面条本身的重要性以外，就是这个复制酱油最为费工夫，而楚枭刚好可以凑齐调制的原料从而制作。

“真是期待年后的袁州个人厨艺展览。”楚枭边试着做酱油，边在心里感慨。

因为越是按照袁州的菜谱做菜，楚枭对于袁州的手艺就越加好奇，好奇袁州的底线在哪里。

抱着这样的心情，楚枭的在试做了十几个版本的酱油，等到第二天尝试味道的时候，终于有一款做出了袁州描述的那个酱油。

酱油最好，那就只剩下面条的制作了，按部就班的，楚枭按照袁州给出的做法，严谨的做了出来。

“好久没有这样按照菜谱做菜了，也是一种奇妙的感觉。”楚枭看着琉璃台上的甜水面成品，忍不住感慨道。

做完后，楚枭坐在自己的位置上一口一口认真的吃完了分量不多的甜水面。

“还不错，勉强能够见人。”楚枭给出了自己的评价，然后优雅的擦了擦嘴，起身离开了自己的专属厨房。

“菲尔过来一下。”楚枭扬声道。

“踏踏踏”一阵清脆的脚步声立刻由远及近的传来，来人是个金发尤物，碧色眼睛，金黄的头发，身材高挑，穿着黑色的套裙，径直走到楚枭身边道：“请问有什么事，楚主厨。”

这个妹子显然不是以前楚枭的那个助手，是的，楚枭的助手再次换人了，至于原因和以前差不多。

“你去约加布里埃尔过来，就说我有个新品，邀他来品鉴。”楚枭面无表情的说道。

“好的，楚主厨。”被叫菲尔的助理，立刻记下然后道。

“时间定在今天下午的三点。”楚枭道。

其实现在距离下午三点只有四个小时了，以三天为请来说，这样临时的邀约其实不是那么礼貌，但显然有才华的人不需要遵守一些刻板的规矩。

是以，这个邀请加布里埃尔是肯定会来的，因为楚枭的名声。

　　“是的。”所以菲尔答应的很干脆。

“去吧。”楚枭挥手。

菲尔立刻拿着笔记本走了。

“有趣的品鉴。”楚枭自言自语了一句，然后回了大厨房查看今天的菜品去了。　　有时候人在国外，能维护祖国名声，那就一定会维护。　　毕竟国家在人心里就是，自己可以喷这不好那不好，甚至上网开骂，但外国人但凡说一句，就马上要怼回去。　　时间很快就到了下午的三点。　　加布里埃尔依约前来，他穿着得体的浅蓝色西装，头发一丝不苟梳的很整齐，就连胡子也打理的很干净，一进门就笑着道：“多谢楚主厨的邀请，用楚主厨的家乡话来说真是不胜荣幸。”

“不用客气，只是一个小小的关于面点的新品。”楚枭道。

刚刚坐下的加布里埃尔心里咯噔一声，感觉楚枭来者不善，但他倒是也不怕，笑着道：“那我就很期待了，上次楚主厨的菜品我可没有吃到，这倒是个难得的机会。”

楚枭点了点头没回话，然后转头对着一旁的服务员道：“去端上来。”

……




