
第二千三百七十章 试吃

　　因得到了疑似葛大师的最新行踪，所以午餐时间结束以后，袁州没有选择先练习厨艺而跟文飞指打电话询问了相关的事，得到了更多的消息，并且在文飞指的引荐下，跟葛大师那边取得了联系。　　“近两天就可以安排去一趟了，本来不用这么着急的，不过葛大师有一个国外的讲座，到时会在赣省直接出发，这次不去的话，大概还需要等待半个多月到一个月的时间，这样时间太久了。”　　袁州考虑请不请假的问题，本人并不想请假，可机会又难得。　　“这个事可以好好琢磨琢磨。”袁州心里打定主意。　　时间就在袁州的考虑着很快过去了两天，这天上午，难得过了早餐时间，殷雅过来了。　　“木头在做什么？”　　殷雅是从后门进来的，一进门就难得看到这个时间，袁州居然在小院里，这就让殷雅很好奇了。　　而且他的面前还有一堆泥土？　　“这怕不是要回忆童年？”殷雅心里犯了嘀咕。　　主要是在她的心里只有小的时候，那些小男生们才会对玩泥巴有兴趣，没有听说长大了还喜欢玩的呀。　　“我先熟悉一下黑陶的制作，等到去见了葛大师才会有话题聊。”袁州双手沾着泥就没有过来拉殷雅。　　殷雅这才想起来前两天袁州跟她说最近打算出去一趟，首先就是为了拜访葛大师和鞠大师，其次才是她帮忙的事。　　“那你多注意休息，不要太累了。”殷雅抿了抿唇道。　　“放心吧，我现在也就是自己练练罢了，不用花费多少时间。”袁州边说，手底下的动作也不停。　　“啪啪啪”　　湿泥摔打在地面上，慢慢粘合在一起，约莫已经看出一点点形状了，而不是刚开始的一团烂泥了。　　泥土是袁州特意请他滇省徒弟李有为他们寄过来的制作黑陶的红土，加水以后颜色显得有点深。　　要说当时李有为他们接到袁州的电话，那简直是太激动了，平常都是他们有事师傅帮忙的，这好不容易有个机会可以帮助师傅，自然是卯足了劲的想要多使点劲，因此光是泥土就给寄了足足两麻袋，还加上几件当地土制的黑陶器具，以供参考，可以说是准备得相当充分了。　　而且还附有一篇文字说明，上面就是李有为他们跟当地制作黑陶的人聊的内容，里面有涉及了一些日常的制作技巧，当然高深的肯定没有，但是对于袁州这种纯新手来说，还是比较实用的。　　“小雅你等一下我马上就和好了。”袁州道。　　今天是袁州第一次尝试，主要是泥土早上才刚刚到的，正好就让殷雅给赶上了。　　加上泥土团出形状以后，需要放在那里醒不少时间，倒是可以干点别的。　　说是一会，就是一会，不到五分钟的时间，袁州这边就好了，洗了手以后才去厨房端了两碟子小点心出来，打算给殷雅加加餐。　　倒不是袁州算到殷雅这时候会过来，而是他准备的是给殷雅今晚当宵夜的，现在可以先吃，到了晚上再现做就是。　　今天袁州准备的是很平常的海棠酥和桂花糕，跟一般的桂花糕不一样，袁州做的这个桂花糕是蒸制的，上面星星点点黄色的桂花，加上雪白的颜色，看起来十分好看。　　就更不用说漂亮简精致宛如真的海棠花盛开的样子的海棠酥了，仿佛让殷雅回到了四五月份的小院，当时院子里的海棠花开得浓艳多姿，十分好看，尤其是一阵风微微吹过的时候，有些花瓣会簌簌落下，虽然不及樱花的绝美，但是也是很美好的景象。　　坐在小院的石桌边，放上一盏开水，等到海棠花瓣落下的时候，自然落到杯子里，就是现成的海棠花茶，既诗意又富有情调，配上袁州做的小点心，殷雅觉得就是长胖两斤，也可以多吃几块。　　现在的花早就已经落下，枝头挂满了累累海棠果，一个个即将成熟，显得格外的喜人。　　“木头，怎么又有点心？”殷雅下意识地嘟了嘟嘴。　　手也忍不住想要捏一下腰，总感觉今天这条裙子紧了一点绝对都是这些点心的锅。　　“这是我新制的品种，你给尝尝味道怎么样？”袁州很是认真道。　　“好吧，那我帮忙尝尝好了。”殷雅勉强道。　　主要是香味一直在鼻尖萦绕不散，本来就没有坚强抵抗的殷雅更是挡不住诱惑，只能跟每次一样答应下来。　　拿起旁边的筷子，殷雅先选择的是漂亮的海棠花，上面连花瓣的褶皱都清晰可见，隐约间可见边缘起酥的地方，才知道这是油炸出来的。　　颜色是米白的色泽，中间有淡红色的花蕊，咬上一口，‘咔擦’一声就可以听出其酥脆的程度，本来酥脆香酥的口感，因为唾液的加入显得有点点糯，加上舌尖尝到了一点点海棠的滋味，仿佛是一整朵海棠在嘴里盛开了一样。　　“木头这个好像不是豆沙馅的？”殷雅偏头看向袁州。　　一般的海棠酥里面裹得都是豆沙馅，所以很多人都会觉得有点腻，又是油炸又是豆沙的，但是袁州做的肯定不是，反而十分可口，但是今天像是海棠在嘴里盛开的滋味倒是头一次。　　“我里面包裹的是海棠果酱，你吃着感觉怎么样？”袁州问道。　　“好吃，甜而不腻，酥脆香松，很棒。”殷雅一边开口，一边伸筷子去夹第二块。　　至于吃之前在心里告诫自己只吃一块的事情，早就已经忘到脑后了。　　“啊，对了木头这是我查到的赣省的资料，符合你要求的饭店，有两家离景德镇很近，我觉得还不错，你可以看看。”殷雅突然想起来直接从手提袋里摸出一份资料递给袁州。　　上面就是殷雅这两天的成果，经过精心筛选，省去了袁州到时到了地方以后还要花时间去考察寻找。　　当然殷雅肯定不可能只在网上找的资料，而是亲自跟那边的朋友取得联系拜托他们去先实地考察，经过初步筛选以后才将名单给她的，然后殷雅再跟饭店那边取得联系，根据谈话判断情况，最后筛选出来的两家。　　当然这些殷雅并不准备告诉袁州，她搭了多少人情，出了多少力，花费了多少精力才筛选出了合适的饭店。　　即使殷雅不说，袁州翻了翻详实的资料，也知道殷雅花费的时间不少。　　……　　 




