
第二千九十五章 祈福任务完成

　　咬上一口，蛋清细滑，带着一点点凝胶的感觉，但是十分的嫩，没有属于蛋清的腥鲜气味，带着一点点独有的鸡蛋甜味，味道很是不错。　　第二口咬到火腿，本来鲜甜的蛋清加上咸香的火腿，肉质丰腴的口感加上蛋清细致滑嫩，滋味美妙。　　还有一点点香菜的馨香，以及接近底层以后的蟹粉，属于蟹的鲜嫩香甜的口感，加上咸蛋黄的细腻滋味，让人觉得口味大开。　　一不小心咬到蟹壳，蟹壳“嘎嘣”就碎了，很是酥脆。

“蟹壳也是处理过，应该是用蟹壳和蟹脚那些同煮过的，带着蟹肉的鲜甜滋味，还有独属于河鲜的鲜味，这个创新还算不错。”袁州觉得这个雪花蟹斗还是不错的。　　肥肺汤跟之前在魔都吃的青鱼秃肺有点类似，都用鱼的肝以及其他食材烹饪，但两个菜的口味倒是决然不同，青鱼秃肺咸鲜甜口，味道厚重，而肥肺汤清新淡雅，至于重口的酱方滋味醇香，满口馨香，吃过以后，袁州对于此次菜品的优缺点已经了然于心了。　　这边袁州仔细品尝着菜的优缺点还时不时地记录一下自己的感受，那边郭江就是全神贯注地做菜了。　　“呼……终于做好了。”郭江憋着气将袁州点的菜做好了以后，不管身后学徒的眼光，抹了抹额头的汗水，大出了一口气。　　“要不要出去看看？”郭江有点想要看看袁州对于他菜的评价，但最终还是没出去　　“尽人事，安天命，我已经尽最大努力拿出了我的厨艺，剩下的事就不该我管。”　　郭江压制住心底的蠢蠢欲动，继续做其他客人的菜。　　而袁州将菜吃完，就利索地离开，时间已不早，是收拾行李前往萧山机场的时候了。　　也是来了姑苏以后才发现离这里不远的临安，有直飞神都的飞机，不用到商都去转，而姑苏到临安的动车只需要一个半小时，时间还是不算长的，当即袁州就改变了行程。　　计划跟不上变化。　　在临安萧山机场坐上飞机以后，袁州才吐出一口浊气：“总算是只剩下最后一个地方了，这空中飞人着实不是普通人干的活。”　　虽然来去是头等舱，高铁也是商务座，但坐久了是真累。　　从萧山到神都大约两个小时的行程不远不近的，袁州可以好好休息一下。　　“要不是现在牡丹基本没有多少了，倒是可以带小雅去看看牡丹也是好的。”袁州有点小遗憾。　　“最是牡丹真国色，花开时节动京城。”想想就觉得是极其漂亮的场景。　　今年不行，明年应该可以，因为平时繁忙很少有机会带着殷雅去其他地方游玩，袁州一直觉得有点亏欠殷雅的。　　袁州在飞机上打了个盹的时间，已到神都了，不愧是以前的都城，看起来还不错。　　“第一座官办寺庙具体是个什么情况。”袁州还是有点好奇的。　　跟野生的清净寺和寒山寺不同，白马寺载誉颇多，袁州自然是兴趣浓厚了。　　现在已接近晚上，到了酒店整理好行李，袁州就出去找自己预定想要吃的饭店。　　“读万卷书行万里路”这句话不管是放在哪个行业都是有用的。　　这边袁州忙碌着找吃的，另外一边乌海也很忙。　　“这个真的是圆规给米饭他们准备的，味道行不行，要不然我给尝一口试试？时间久了不尝尝过期怎么办？”乌海围着殷雅已经转了两天了。　　自打知道殷雅被袁州委以重任，需要一天三顿来给米饭他们喂食以后，乌海就每次定点过来，美其名曰帮忙。　　当然是不是的，只有乌兽自己心里清楚了，过着每天只能吃半瓶酱的苦逼日子，没有人比乌海更郁闷了。　　闻到米饭它们的食物，那股浓郁的香味，乌海恨不得直接上手。　　“这是我侄子的口粮，我兄弟媳妇的口粮，我是有节操的大乌绝对不会欺凌孤儿寡母的，绝对不会。”跟念经一样不断给自己洗脑。　　“冰箱拿出来的，木头都安排好了，肯定没有问题。”殷雅一边小心地按照袁州的吩咐加水，一边应付乌海。　　心里也是有点无语的，那么大的吞口水的声音，殷雅把自己的零食也藏得很好。　　“汪汪，汪汪汪”　　大概是感觉到了口粮要被抢走的威胁，每到饭点米饭就会叫上几声提醒自己的存在感。　　它一叫，然后米汤和面条就会开始“嘤嘤”叫着，因为声带没有发育好，声音尖细，呜咽声中，就是乌海也不知道它们说的是啥。　　“我是不会抢的。”乌海眼睛发亮地盯着越来越香的食物，义正言辞道。　　“也不知道圆规什么时候回来，要是能够提前回来就好了。”乌海第108次感叹，都凑成梁山108将了，也是绝了。　　“应该快了。”殷雅想了想之前袁州给她发的信息道。　　翌日，袁州起了个大早。　　满目翠绿，周围植被覆盖率极高，就连空气似乎都要清新不少，袁州深呼吸几口气，感觉一阵神清气爽。　　白马寺不愧是是第一寺，红墙黛瓦，古寺森森。　　“不愧是第一，这排场看起来就不一般。”十分宽阔的路，洁净整洁，都能并排跑马车了。　　香火也很旺盛，虽然现在还十分早，不过八点左右，但是周围人还是不少的，不少善男信女拿着香烛贡香想要去烧香。　　为了完成祈福，袁州也挑选了一些拿在手里，身高腿长的很快就到了大殿外围。　　看到排队的人不少，袁州挑了挑眉，没有说话，直接过去排队。　　恰好一个婆婆也从斜刺里兴冲冲过来打算排队，老婆婆拿了不少东西，抱在面前，有点遮挡视线，没有看到袁州。　　“小心。”袁州眼疾手快地扶住婆婆手里歪倒的香烛纸钱那些。　　“谢谢你小伙子！”老婆婆有点惊魂未定，半晌才反应过来。　　“没事，应该的。”袁州自然后退站到了老婆婆后面。　　随着时间流逝很快就到了袁州，同意的操作，念了规定的祈福词，睁开眼睛，这一次连轴转的祈福任务算是圆满结束了。　　“祈福任务完成，宿主大人是否领取奖励！”就在此时系统突然出声。　　……　　　　 




