
第五百四十七章 无论怎么都好吃









棕色粗瓷碗里的老鸹头一个个的大约一元硬币大小的样子，是以老大爷一筷子正好夹起一个。

．更新最快







煮熟的老鸹头莹白如玉，带着微微的透明，因为是不规则的形状，看起来倒有几分野趣。







老鸹头一入口，表面带着麦子的清香，在嘴里的感觉滑滑的，稍微一咬，口感绵软又带着一些嚼劲。







咬开的时候，老鸹头中间好似包裹了汤汁似得，很是温润可口。







“哟，原来是清鸡汤啊，真不错。”老大爷吃下一块，立刻赞叹道。







“确实很不错。”乌海也眯着眼满意的道。







老大爷放下筷子，喝下一口汤。







因为这鸡汤是清鸡汤，去掉了全部的油脂，汤清如水，里面却裹着满满的鸡肉鲜味。







一口下去，温热的鸡汤立刻划过喉咙，鸡肉的鲜美也随着鸡汤划过而留在嘴里。







这一口下去简直是口舌生香，不吃鸡肉倒胜似吃了鸡肉。







“真是鲜美，这得费了多少老鸡才有这鲜美。”老大爷满意的看着碗里的鸡汤。







“可不是，这一口下去，感觉整个人都精神起来了。”边上的食客着又喝了口鸡汤。







别的不，老大爷鸡汤那是喝的不少，毕竟自家老伴儿别的不喜欢，就喜欢去乡下买那些散养的土鸡回来炖汤。







是以这鸡汤老大爷一喝就知道，那是老母鸡炖的，这还不，更重要的是，这一人一碗汤还不见淡，味道反而还鲜美浓郁。







就这就知道袁州这一碗鸡汤的材料用的不少。







然而这还不是重点，满以为喝了这样清淡爽口又极尽鲜美的鸡汤后，在吃那老鸹头，也就是面疙瘩会感觉淡而无味的。







不过，面疙瘩一入口，老大爷就知道错了。







这次入口的面疙瘩照例是硬币大小，咬下一口后，嘴里鲜美的鸡汤并没有抢走面疙瘩的麦子香气。







而是直接包裹了起来，在咀嚼的时候再慢慢释放开来。







因为形状不同的关系，他们直接的嚼劲也有一定的区别，而且这次老大爷还吃出了咸味。







这个咸味深藏在老鸹头的里面，也就是这一点点的咸味，让整个口感再次发生变化。







毕竟在酸、甜、苦、辣、咸，这五味当中，咸味是将军般的存在，是以咸味一出来就很自然的统领了嘴里的味道。







而且其不管是鸡汤的鲜美还是老鸹头的劲道绵软，都有了咸味作为底味，味道更加的丰富起来。







小店里因为美食的关系，已经不再争论是谁被选中了，但是外面排队的却没有停止。







“刚刚已经看到了，居然是面疙瘩赢了。”一个食客心里有些不满。







“可不是，再怎么咱们的青丸子也比面疙瘩好啊。”边上的食客附和道。







这两人看起来是一个地方的，是老乡。







“那可不是面疙瘩，咱们那里叫老鸹头。”这人正是被选中的食客，穿着一身得体的西装，外搭一件灰色的羊毛大衣，斯斯文文的道。







“就是你提的这个吧。”边上的食客立刻道。







“是的，正是我，真是迫不及待的想试试袁老板的手艺。”这人点点头，然后道。







“怎么你没来吃过不成。”边上的食客没好气的道。







“正是，因为一些原因还真没来吃过。”这人顺着边上食客的话点头。







“什么运气，吃都没吃过就中了。”边上的食客立刻有人不满的道。







“那字条可没有名字，袁老板了选择是有规矩的。”维持秩序的瘦高个儿立刻皱眉反驳。







“我就抱怨抱怨，我也好想袁老板做我家乡的美食。”食客立刻哀怨的道。







当然心里对于面疙瘩那是有些不满的，而且这样想的人不在少数。







“运气，都是运气。”斯文男一脸笑意，很是谦虚的道。







只是这个谦虚让人比较想打人而已。







“你投的老鸹头？”有食客突然问道。







“是的。”斯文男点头。







“那不也叫面老鼠吗？”食客质疑道。







“也是一样东西，只是不同地方叫法不一样，就我知道的还有叫鸡脑壳的，当然还有叫拨鱼面或者面猴的。”斯文男认真的回答道。







“你这么我还听过叫麦田鸡的，就是因为那个东西像剥皮的青蛙腿，啧啧。”这个食客到后来啧啧了两声，想来是觉得青蛙腿什么的有些不雅观。







“那袁老板的不会也做的想青蛙腿吧？”问这话的是个女孩子，比较看重食物的样子。







比较有些女孩子确实不能接受吃青蛙。







“不会，我可是看到了，那是一个个雪白的圆圆的面疙瘩。”立刻又食客出来反驳。







话题越来越歪后，有食客开口提议了。







“不如我们商量商量今天投什么。”有食客这样建议道。







“对对对，刚刚光顾着讨论这个了，还没想到这个。”食客们纷纷附和。







这话一，然后食客们开始纷纷开启自己的记忆，因为老鸹头名字的原因，这次写下的名字都是以稀奇古怪为主。







有些未必能做出来的，只是小时候听过的，那些食客也没放过，而且有些还不是小吃。







热火朝天的投入了纸片后，也就差不多轮到大家进去吃了，第二批进去的人就有刚刚那位不满面疙瘩的食客。







只是那些不满，在周佳端上面疙瘩，尝到一口后，立刻化为乌有。







因为有了老鸹头在前，食客们知道袁州是会选择做的，写建议的热气空前高涨。







是以等到晚上的时候，袁州回收箱子的时候，那纸片已经拿不出来了，因为塞的太满太紧了。







“还真是热情，感觉比昨天多了一倍多吧。”申敏自告奋勇的要拆箱子。







“嗯。”袁州点头，默默等着。







确实是多一倍不止，要知道袁州今天准备了五沓纸，但食客还是自备了好几沓纸。







从这里就可以看出食客的热情了。







“袁老板，今天要我帮忙看吗？”申敏拆出一部分后，问道。







“不用。”袁州还是肯定的道。







“好的，那我上去了。”申敏点头，然后回到了二楼。







虽然纸片多了一倍，但有一部分是重复的，袁州也就不再多看，只看那些新的小吃。







ps:你们这样天天想吃菜猫真是好吗？龙虎斗真的不能吃的，严重声明。




