
第二百二十五章豪华版蛋烘糕

　　一路马不停蹄，袁州终于在早上七点半的时候到达了小店后门的位置。　　“汪汪汪，汪汪，汪”　　一回来就受到米饭娘三的热烈欢迎，看了看狗窝里准备的肉干，饼干这些都吃完了，到底是欢迎人还是欢迎狗粮，只有这娘三知道了。　　殷雅出差还没回到蓉城，除了前街店门口食客们排队发出的声音，后街和小店里都是十分安静的。　　“吱嘎”　　将门打开，袁州速度很快地回到二楼洗漱，然后下楼，前前后后也就花了十分钟而已，已经很快了。　　才将门打开一条缝，赶上了刚刚来的苏若燕，距离早餐时间的正式开始还有二十分钟，为了能够在早餐前就抽完喝酒名额以及其他的名额比如吃火锅，吃素宴或者吃烤全羊的名额，她都是提前二十分钟到的。　　“老板，早上好。”苏若燕语气轻快道。　　“早上好小燕子。”袁州回了一句，就赶紧朝着厨房而去。

袁州没有跟她说今天休息就是一定会开门，但真正看到袁州的时候才会觉得心安。　　其实不只是苏若燕就是外面等着的食客包括乌海听到袁州的声音心里才算是踏实下来，都知道袁州说话算话，说是请几天假就是几天，但没有真正到那一刻，心总是悬着的，无关信任，只是看得太重而已。　　最主要的还是乌海居然今天到现在都没有闻到味道，不知道今天的早餐是什么，更让人忐忑，现在可以将心放回肚子里了。　　“今天时间不够了，好久没有做蛋烘糕了，就做这个当早餐，甜口，咸口的都做，用几个酱当馅料，也不错。”袁州想了想就开始动手。　　因为只用调制蛋烘糕的面皮，其他什么都不用，袁州的速度格外的快，为了加速酵母的发酵过程，袁州一直保持着最佳的温度，硬生生缩短发酵的时间，短时间就能达到自己想要的程度。　　开始在特制的平底锅中摊制面饼，不一会儿，香喷喷、金灿灿、绵软滋润，外皮酥脆看起来就很好吃的面皮就摊好了第一梯队人吃的量。　　也就是袁州熟练掌握了其中的诀窍，不然绝对是快不了的，此刻刚好是营业时间开始的八点整。　　“圆规，圆规，今天的早餐是什么，我怎么不确定呢？”　　乌海首当其冲第一个拉着毛熊箭步冲了进来，直接在老位子上坐了下来，也不知道拖着毛熊的重量是怎么做到举重若轻的，而且一边跑一边说话，一点也不耽误。　　连神兽都不确定的早餐自然是大家都很有兴趣了闻言也都纷纷看向袁州，想着是不是有什么惊喜。　　“今天时间紧，没有准备新花样，蛋烘糕，一人四种口味，只要是小店有的酱料，大家都能选择。”袁州直接道。　　“我要蓝莓酱、牛肉酱、黄豆酱还有鱼子酱。”　　袁州话音才落乌海就直接喊了出来，也不知道他到底是怎么记这些酱料的，真的是脱口而出，就这说完了还继续大声道：“圆规其实我觉得四个可能不太饱，要不然再加两个，比如黄豆酱味道应该不错的。”　　乌海时时刻刻不放过任何一个可以加餐的机会，绝大多数情况肯定是失败的，除非袁州本来就有这样的计划，不然作为圆规，请自行想象。　　乌兽喊出了大家的心声，因此都不急着说自己想要的口味，都纷纷盯着袁州期待他可以说出他们想要听的话来。　　可惜想象是美好的，现实是残酷的，袁州不假思索道：“早餐规定每人四种口味。”　　既然袁州这么说了以后，大家自然不会过多纠缠，因为没用，都开始纷纷报出自己想要尝试的味道。　　袁州店里的酱料已经算是比较多了，因此几乎每一个人总能在其中选择到自己喜欢的酱料搭配蛋烘糕。　　之前第一次领取酱料时，袁州就曾经觉得要是能够将两千多种酱料领完了，先不说其他的，每天卖酱料都能卖上许久不重复了，都不用做菜了。　　现在没有集齐这么多龙珠，但现有的选择还是比较多种多样的，今天早上也算是实现了一次卖酱料的愿望。　　吃酱料的时候怎么也不可能少了圆圆和她的小伙伴章欣不是，今天两个小姐妹终于是碰到一起，也是因为袁州休息了几天她们特意来看小店开门的。　　“我觉得我今天带的凉虾没有蛋烘糕更适合这些酱料的，我们今天吃早餐吧？”　　章欣看了看自己略带透明的饭盒里漂亮晶亮的凉虾还是觉得蛋烘糕配酱料才是绝配。　　而且今天加酱料只用付蛋烘糕的钱，想想都觉得划算，毕竟平常吃一种酱料都是需要付一种的钱的，但是现在四种都不用付钱，怎么看都很划算了。　　“到底是蛋烘糕配芥末酱好吃，还是烧饼配芥末酱好吃？”圆圆有些拿不定主意。　　烧饼是刚刚在外面买的，白糖馅的味道闻着就有一股甜香的味道，要是再搭配上芥末酱，圆圆觉得这肯定是一大享受，但是想想香香软软的蛋烘糕配上芥末酱也很好吃，就一时拿不定注意到底是点一份芥末酱配合烧饼吃，还是跟章欣说的一样直接就吃今天的早餐算了。　　当然也没有纠结太久，圆圆就下定了决心主要是章欣先下手为强点的早餐已经来了，霸道的沙蟹汁匹配蛋烘糕的美妙滋味，直接让她做出了选择吃早餐。　　虽然简单的蛋烘糕当做早餐，但有袁州的手艺在，不管是皮还是酱料都是大受欢迎，大家吃的也是心满意足，一连可以点四种酱，颇有种指点江山，意气风发的感觉，特别是平常一般很节省只点一个菜一碗米饭的，或者只点米饭，或只点一个菜，其他都靠带的一些人，打牙祭就靠早餐了。　　今天的早餐就让人十分爽快了，一连四种口味点下来，堪称豪华版，感觉自己颇为豪气，有种点了四个菜的错觉，十分心满意足。　　早餐时间只有一个小时，再慢也过去得很快了，直到最后一位食客走了，苏若燕也走了，小店慢慢安静下来，袁州才算是空了下来。　　这时并不是安静的时候，之前回来的路上曾经接了个电话，是周世杰打来的，安卡拉会议一出结果，官方这边就知道了，京城那边的外贸部立时就有了动作，袁州得胜，华夏的好处也是很多的，自然希望可以尽快落实，以免夜长梦多。

……




