
第九百七十六章 到底什么情况

　　这个见面会，维持了四十多分钟，然后才以袁州要准备晚上晚餐的食材结束。　　周佳和胡题打招呼离开，袁州看着两人的背影，道:“这小子应该还不错，踏实稳重，成熟帅气比起当然我是差一些，但也是个有上进心的小伙子。”　　“周佳这小丫头应该不会吃苦。”完全一副老父亲心态的袁州总结完毕，这才回二楼房间换了一身衣服，穿上了更好活动的窄袖常服。　　最近也不知道是什么日子，天天都有人订全鱼宴，当然虽说中间有一桌人没来，被他自己给吃了。　　袁州这边开始做了，而另外一边，魏先生和死对头则展开了友好交流。　　魏先生的死对头叫谢蒿，跟他差不多年纪，今年四十二，是正当壮年的年纪，再加上今天升职，真的是春风得意马蹄疾。　　人事部的消息已经传出两天了，虽说还没有正式任命，但也有很多同部门的人每天来恭喜。　　每个人过来，谢蒿都笑呵呵的打招呼，但当有一个人过来，谢蒿的脸立刻就耷拉了下来。　　“谢蒿真是恭喜恭喜，没想到以你的工作能力和效率都还能升职，刘总真的是大善人。”魏先生这已经不是话中带刺，这也就是明怼了。　　“同喜同喜，听人事部的说，这个分公司总经理的位置，本来你也是候选人之一。”谢蒿道。　　谢蒿可不是省油的灯，马上怼回去:“但不好意思，没想到我这种没能力的人，还是赢了你这个有能力的人。”　　“没能力的人一时幸运，走不远的，对了你以后出门记得看看黄历，毕竟你后半生的运气，在今天都用差不多了。”魏先生道。　　“不劳你费心了，以后这些出行的事情自有分公司的秘书处会打理。”谢蒿道。　　魏先生和谢蒿两人是针锋相对，公司里的人都习惯了，并且这个时候，不是劝不劝阻的问题，是要躲远一点，要是殃及池鱼那就是惨了。　　在两人语言交锋到最激烈的时候，魏先生突然哈哈大笑，道:“谢蒿你还是一样的牙尖嘴利，你升职了，我也不能不表示，我在袁州小店给你订了一桌全鱼宴，就当给你庆祝庆祝。”　　谢蒿的确是很能说，反正和魏先生交锋是没输过，但魏先生这话一说，却让谢蒿迟疑了。　　“你给我准备了庆祝升职的宴席？”谢蒿用怀疑的目光看着魏先生。　　“当然，还是你最爱吃的全鱼宴。”魏先生点头，自然的说道。　　“相信袁州小店的全鱼宴，你是肯定没吃过的，今晚就借着机会去试试。”魏先生脸上露出笑容，笑着说道。　　两人吵起来很正常，大家都习惯了，但现在要说请吃饭，瞬间所有人都目光都转了过来。　　齐刷刷的。　　谢蒿不是爱吃全鱼宴，而且现在能做出正宗全鱼宴的餐厅很少，他是爱吃鱼，特别是河鲜，这件事公司的大多数人都知道。　　魏先生要请自己吃饭，谢蒿第一反应就是那东西肯定是难吃的怀疑人生，但回过神一想，不能够。　　袁州小店的名气，谢蒿也是知道的，川省很著名的餐厅，在网上好评如潮，虽然因为一些原因没去过，但味道肯定不可能太难吃。　　“你说的袁州小店，是哪个袁州小店。”谢蒿谨慎的问道。　　谢蒿这是为了避免李鬼和李逵的事故发生。　　“不说蓉城，整个华夏还有几个袁州小店？”魏先生反问。　　当着所有同事的面，不可能在这方面作假，否则那就太低级了，谢蒿双眼直勾勾的盯着魏先生，一脸疑问。　　魏先生很坦诚，然后道:“怎么？你这个快要上任的分公司总经理不会升职了，这个面子都不给了吧。”　　看魏先生越表现得坦诚，谢蒿心里就越是感觉忌惮，毫不夸张的说，如果可以，谢蒿相信，魏先生一定会一点不客气的把他踢出公司。　　说魏先生和谢蒿是死对头，真的是一点都不夸张，并且他们这种死对头，还完全没有所谓的心心相惜，他们是恨不得打死对方最好的那种。　　但看着魏先生揶揄的目光，谢蒿还是答应了。　　“订的全鱼宴是几点。”谢蒿问。　　魏先生很有耐心的道:“袁州小店，不能提前预定位，预订只是代表，排到队了可以点全鱼宴。”　　“所以我们要去排队取号，如果可以帮忙排队，我就帮排了，但那里必须本人到现场。”魏先生接着说道。　　关于这点，谢蒿在网上还是有所耳闻，是以没什么好说的，但什么时候魏先生这么好了？还会解释的这么认真了？　　魏先生说完这件事，就笑眯眯的离开，忙自己事去了。　　视线回到袁州小店，小店晚餐要开始了，现在袁州小店正有一件事。　　“袁老板袁老板，请问你对辛老师的发明有什么看法。”问这个问题的是一个食客，也是一个记者，这人边排着队，边问道。　　小店门口有记者，是很正常的，不正常的在于开口第一句话，是问的辛老师。　　辛老师的发明，什么发明，话说辛老师是谁？袁州面无表情的看着记者准备问，只不过还没等他来得及问，另外一名没排队围着小店的记者，已经迫不及待的开口了。　　“辛老师在采访的时候说新发明的创意来自于你，请问对此你有什么看法。”这个记者很专业，掏出录音笔就开口问道。　　好吧，虽然感觉那个辛老师很有眼光的样子，但袁州现在还是不知道这个辛老师是谁，一脸懵逼，不是一脸淡然的看着两个记者。　　袁州准备以不变应万变。　　最后，听着两个记者又说了一些事情后，聪明机智的袁州，这才明白了记者说的是谁。　　就是之前在店里来，做了一个两次性筷子，被乌海评价为无用发明的那货，他的名字就叫辛奎。　　而这次是辛奎发明了一个非逻辑运算的机械宠物犬，然后辛奎不但荣获了国家最高科技奖，还获得了瑞士日内瓦发明展的金奖。　　所以这就是这两个记者过来采访袁州的原因，因为辛奎这可是为国争光了，并且在感言上明确说了灵感来自于袁州……




