
第一千零四十五章 第二个网红菜

　　“袁先生，袁老板。”西装笔挺的男人胳膊底下夹着公文包，快步走到袁州面前，立刻出声道。

袁州站定，没说话。

“袁老板，袁先生，是这样的……”男人开口说到一半，袁州开口了。

“叫一个称呼就可以了。”袁州提醒道。

“哦哦，好的，袁老板你好，我是盛世集团的公关部宣传负责人，张晓，袁老板叫我小张就行了。”西装笔挺的男人认真的介绍道。

“小张。”袁州点头道。

“盛世集团，好像不认识，难道又是什么杂志社的？”袁州不动声色的猜测着。

　　“那个，我能冒昧的请您去边上的咖啡厅坐坐吗？”张晓伸手示意袁州斜对面的一家咖啡厅。

那家咖啡厅袁州知道，但却没去过，因为那是一家猫主题咖啡厅，里面豢养了许多品种的猫咪。

而那些猫咪每天都懒洋洋的睡在窗口，伸着柔软的躯体等着爱猫人士进门撸猫。

这家猫咖啡店的生意非常好，而且安静，确实适合谈事情，但袁州是一个厨师。

　　撸猫撸狗都会有毛发粘在身上，袁州连面汤都是很克制的，偶尔摸下头而已，那一店的猫咪，去了那还得了了。

　　“最重要的是吸猫会上瘾，不能去。”袁州瞬间警觉起来，并皱眉看着张晓。

“不好意思，是我唐突了，那么我能进门说下吗？”见袁州不满，张晓立刻换了个地方。

“本店尚未营业。”袁州一视同仁的说道。

“好的，如果袁老板不介意，那么我就在这里说说我的来意。”张晓保持着微笑，心里MMP。

“请说。”袁州道。

“是这样，我们公司最近准备举办一场美食嘉年华，想邀请袁老板以及您的小店一起参加。”张晓站在袁州面前，一脸认真的说着来意。

“这场美食嘉年华将会邀请许许多多的川内名店参与，袁老板您最近刚刚获得了川菜示范店的称号，最适合作为主嘉宾登场，希望您能够同意。”张晓诚意满满的看向袁州。

袁州眉头不着痕迹的微皱，就要拒绝，但话还没出口，张晓继续开口了。

　　“对了，本公司给主嘉宾准备了两百万人民币的邀请金，届时所用的食材本公司也会一力提供。”张晓笑着说道。

袁州自认不是一个爱钱的人，但是人家这么有诚意的邀请，那去看看好像也没什么，最近店里也没新菜，也不忙，对吧。

袁州神色自然的开口：“既然这样，倒是……”

只是话没说完，系统的出声生生让袁州的话的拐了个弯。

脑海中系统蹦出来现字:“美食嘉年华，系统建议宿主不要参加。”

“倒是不能答应，不好意思。”袁州脸色冷然，认真的说道。

“啊？”张晓一脸疑惑。

“这袁老板刚刚不是要答应吗？我看他明明脸色都缓和了，怎么是拒绝？”张晓一脸纳闷。

“最近我准备认真练习厨艺，实在没时间。”袁州不咸不淡的解释道。

“您不再考虑一下吗？”张晓不死心的问答。

“厨艺才是正途，所有会影响厨艺进修的事情，我都不考虑。”袁州直接道。

“额……”张晓不知道说什么，顿了顿。

　　“到练习雕刻的时间了，恕不远送。”袁州说完转身就回了自己店铺。

张晓眼睁睁的看着袁州直接转身，忍不住叹气。

　　“哎，袁老板果然难邀请。”张晓感慨道。

“网传袁老板是最具有隐士厨师的风范，今日一见，名不虚传。”

张晓来之前就知道袁州这人很难邀请，也做好了失败的准备，备选方案都做好了的。

虽然节约了一百万，但真的失败了，张晓还是有些失落的，只能拎着公文包慢慢走出小街。

是的，每个人邀请金额是不一样的，袁州的是两百万，而备选的则是一百万，毕竟身价不同。

　　而另一边转过身的袁州脸色却很玩味了。

“系统你说了不会干涉我的事情，你变了，你已经不是以前的系统了，快说准备给我什么补偿，弥补我的伤痛。”袁州道。

是的，刚刚袁州都准备答应了，但系统却横叉一杠子，提醒说建议不参加，出于对系统的信任，袁州拒绝了。

系统现字：“因为本系统乃是来自你不知道的星系，由著名博士A博士发明，以此让人类获得更高级的精神享受，是在二千五百年前流落地球的系统。”

“呵呵，说人话。”袁州冷笑一声，直接道。

系统现字：“美食嘉年华日期至少一个星期，而一个礼拜宿主不止两百万营业额。”

“对哦，这样说起来，我是不是亏了。”袁州恍然大悟，差点就亏钱了。　　系统:“……”

“这样说我就听懂了，好像事实确实如此。”袁州摸着下巴认真的思考道。

系统沉默了很久。

【任务提醒】：网红菜任务，第二道网红菜即将完成，请宿主注意。

“啊？这是怎么回事？”袁州立刻被转移了注意力，关注起了任务。

系统现字：“宿主可自行查询。”

“说话说一半，这样最要不得。”袁州边说，边摸出手机查询了起来。

其实，两百万的热度一过，袁州冷静下来后也明白，这个活动他确实不能接，先不说钱的问题。

只说要是请假一个礼拜去参加美食节，怕是等袁州回来这条街都得被食客拆没了，这是其一。

　　而其二则是这样的活动对于他来说没有任何意义绝对不是因为一礼拜的营业额比两百万多，而是因为他去了别人的美食摊位哪里还有人问津。

“为了别人的生存，我还是开自己的店吧。”袁州喃喃自语道。

以袁州现在的店内营业额来说一礼拜的时间绝对不知道两百万，况且他现在可是拥有金卡的男人，一点不在乎两不两百万的事情。

“不过，两百万没了还是有点小可惜。”袁州捂着一点不痛的心口，一脸淡然的说道。

“说起来，中日厨师交流会好像就没有出场费。”袁州思考起他参加的为数不多的活动。

“对了，第二个网红菜是什么？”袁州看着翻着手机页面，一脸疑惑。

“系统，你该不会在忽我，这网上没有说网红菜的事情。”袁州查看了好几个美食论坛后，怀疑的说道。

然而对于袁州的问话，系统毫无反应。

“该不是真的忽悠吧？”袁州再次翻看了一下手机。

“也就只有夸我厨艺好的，嗯，还有夸我帅的，这两点我是承认的。”袁州再次仔细看了看后，得出了这个结论。

“算了，先雕刻完再说，还有清明上河图的版画要雕刻呢。”袁州合上手机，开始准备雕刻。

……




