
第二千四十二章 来吃狗粮

　　“怎么样，有没有感觉放松了很多。”殷雅仔细看了看袁州道。　　袁州一时间立刻就知道了殷雅来这里的目的，眼睛闪了闪道：“很舒服的感觉，我们走一走吧。”　　说着就牵着殷雅的手朝前走去，过了风信子开放的地方，隔得不远，就是一片桃林，此时也已经开了花了，粉白，红色，纯白，各种颜色的桃花看得人眼花缭乱的。　　袁州嘴角牵起微微的弧度，觉得这大概是这段时间最为放松舒适的一天了。　　而殷雅偷偷看了看袁州的表情，知道此行的目的达到了，心里也是十分高兴的。　　“我们要不要拍两张照留念。”袁州突然提议。　　殷雅表情突然一呆，想起了被直男拍照支配的场景，别人家的男友拍女朋友是很漂亮，但她家的木头，就知道拍她的丑照。　　她殷小雅也是要脸的。　　“好，要不要我来拍。”殷雅还是答应了。　　“不用，我来。”袁州用手机拍摄。　　出乎殷雅预料的是，袁州拍得还挺好看，角度很好。　　殷雅看着邀功式的袁州，笑靥如花。　　“专门练过，怎么样能把我家小雅拍得美美的吧。”袁州其实看了不少拍摄的书，所以才有了当下水平。　　“真好。”殷雅点头。　　清风徐徐，花香弥漫，袁州和殷雅在植物园里玩得挺畅快。　　殷雅细细看了看袁州发现，最近一直无意识皱着的眉头，已经松了开来，心里就十分高兴了。　　“木头我们回去吧，下次我们再一起来。”殷雅道。　　“过段时间等那边的牡丹花开了我们再来，这里确实让人觉得很舒服。”袁州也觉得很享受。　　不光是第一次跟殷雅出来观光，最主要是这里草木旺盛，鲜花烂漫，确实让人觉得心胸开阔了不少。　　袁州觉得轻松了不少，就连连日来有些郁结的心绪都好了不少，好像身上的包袱一下子就轻了一样。　　“好。”殷雅笑眯了眼，显然心情十分好。　　两人都是行动利落的人，说是要回去，很快就拦了车往厨神小店赶去。　　回到小店基本上就是袁州要准备晚餐食材的时间了，确实是如殷雅所说，刚刚好，既不耽误开店又不耽误去玩。　　“小雅你去楼上睡一会，等到吃晚饭的时候我再叫你。”袁州考虑到殷雅今天应该会累，想让她休息一下。　　“需要我帮忙吗？”殷雅想了想道。　　“不用，每天都是这些事情，都习惯了，对了你上次看剩下的那本书，就放在书架那里，要是无聊可以看看，还有其他的书，有兴趣的都可以看。”袁州道。　　“明白，不用担心，我去休息了。”殷雅见确实没有自己能够帮忙的地方，就直接去了二楼，省得袁州还得担心她。　　等到袁州洗漱完下楼就开始准备起晚餐了。　　此时外面已经零零散散开始排队了。　　大多都是来了桃溪路逛街顺便吃饭的人，当然其中有一个人就显得十分显眼。　　“圆圆，你这是带了什么？”漫漫今天也是来打牙祭的。　　她今天特意安排来巡视这边的店就是为了来厨神小店搓一顿的，不过刚来就看到站在路边抱着一个黑色大包裹的圆圆就十分好奇了。　　“难道带了好吃的？”唐茜也有点好奇。　　唐茜是跟漫漫偶然碰到的，都认识索性就凑到了一起，说起跟圆圆认识的过程那也是一言难尽。　　主要是圆圆堪比黑暗料理的吃法，就是袁州的小迷妹唐茜都觉得这样吃实在是太糟蹋袁州的厨艺了。　　但是偏偏圆圆吃的一副十分心满意足的样子，让大家都不好意思多说什么。　　“是漫漫和茜茜呀，我今天是请好朋友吃饭的，这是我的同事兼朋友章欣，你们叫她欣欣就好。”圆圆闻声回头就看到漫漫和唐茜，立刻招呼道。　　这时唐茜和漫漫才发现，除了就是背影都掩盖不住的大包裹旁边还站了一个长发披肩，齐刘海的妹子。　　瘦长的身高，五官清秀，看起来斯斯文文的，大概是因为圆圆的介绍，人直接转了过来朝着两人客气地笑了笑。　　“你好，欣欣。”两人连忙打招呼。　　“很高兴认识你们。”章欣看起来有些腼腆，但还是大大方方地打了招呼。　　唐茜和漫漫都是外向的性格，很快就跟着章欣熟悉了起来，大家三言两语就聊到了一块，毕竟说到吃，那话题就多了。　　“圆圆你都好久没有来了，是不是最近很忙呀？”漫漫觉得自从年后见过一次以后就再没有见过了。　　“忙倒不忙，主要是要请人吃饭嘛，攒钱呢。”圆圆坦率道。　　“要吃哪道大菜吗？”唐茜问道。　　除了店里的那些大菜或者宴席需要很多小钱钱以外，其他的菜就圆圆工资还是能够负担的。　　“嗯，是火锅。”圆圆点点头。　　“对，就是火锅，配上这个才是王道。”章欣立刻小鸡啄米般点头，显然是十分赞同的，顺手拍了拍圆圆怀里的包裹。　　“嗯？”唐茜和漫漫两人看着章欣。　　“我带了菜来。”圆圆有些不好意思。　　“这里面有不少是我贡献的，配上火锅可好吃了。”章欣应该是个吃货，只要是说到吃的，就十分兴奋。　　“没事没事，袁老板人很好的，并没有说不可以带菜来，好多人都会带的。”唐茜立刻出声给偶像站台。　　说的确实也是实情，最主要是有些人工资不够，不能经常来吃饭，就会自己带着菜来吃一碗厨神小店的米饭都觉得十分幸福，或者跟圆圆一样，直接一碟酱料，配上带来的米饭或者是馒头就是一顿，十分简便。　　袁州从始至终都是同样的态度，不管是点多点少，就是店员也是一样的态度，大家都觉得很舒适。　　所以时至今日，对于自备菜品，食客都习惯了。　　“袁老板是个好老板。”圆圆笑眯眯道。　　毫不犹豫就给袁州再次发了一张好人卡。　　不知道自己又多了一张好人卡的袁州，正在示意苏若燕准备开始，晚餐时间到了。　　“晚餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”接到袁州的示意，苏若燕立刻走出店门说出自己的台词。　　圆圆他们来得早，即使刚刚在聊天也没有耽误排队，正好凑在了第一批进去。　　考虑到今天吃的是火锅，因此圆圆和章欣直接坐在了两人桌的位置，这样菜才可以摆的开。　　……　　ps:撒点狗粮，缓缓，hhh。　　 




