
第二千四百零六章 又是失传菜（加更）

　　袁州感受到程招妹他们的诚心，想了想道：“桌子就不用搬了，擦一下就好，椅子可以摆一下。”　　今天菜的特殊性，程招妹他们的用武之地确实不太多。　　闻言程招妹他们虽有疑惑，但是也没有多问，跟着袁州就踏进了会场。　　这个会场是全部特意装修过的，因此看着就像是特制的，在一进门正对着靠墙的一边有一排灶台，粗略估计大约是有二十多个的样子，不过因为有一层半隔断的东西挡着看不真切。　　也就是在场的都是厨师因此第一时间搜寻的就是灶台的位置，但是略过灶台以后就立刻被眼前的布置给迷了眼，直到这个时候程招妹他们才理解袁州说的桌子不用搬，只要擦擦的意思。　　只见会场的正中心放着一个硕大的桌子，其实说是桌子也不尽然，倒是像是两个传送带拼在一起似的，两个圈，一低一高，似乎可以旋转，桌子的中间并不是常规的实木的桌面，而是摆着一盆盆的鲜花，开得浓艳的玫瑰，各式各样的红色，深红，浅红，淡红，大红，紫红，粉红，仿佛是掉进了红色的海洋里只要是你能想到的红色玫瑰这里都有。　　鲜花配着桌子，因为程招妹他们站在高处自然看得比较清楚了，但是坐到位置上却只有满目的花和菜，想想就觉得很美。　　“真是太浪漫了。”小师妹倪柳很是心水。　　而罗晴也是两眼放光地看着那张硕大无比，坐上百八十个人绝对不会有问题的桌子以及那满满当当的堆满了正中间的鲜花。　　最前面还有一个搭建的舞台，上面铺着红毯，挂着气球，很是喜庆的样子，也有玫瑰，但是倒是不如那么多花放在一起那么夺人眼球了。　　“师傅今天打算做什么菜系呢？”程招妹问道。　　剩下的记名弟子的目光都或明或暗地落到了袁州身上，他们代表了不同的菜系，对于自己的菜系肯定很喜欢的，要是袁州选择做他们所属的菜系的话，真的是光是想想都觉得特别兴奋。　　当然程招妹倒是没有什么想法的，作为嫡传弟子，他的格局自然要更大一点的，不管是师傅做哪个菜系的菜，他唯一做的就是好好看看，多多学习，踏踏实实坐稳大师兄的位子就好。　　“今天做的是全羊席，一会你们可以看看。”袁州云淡风轻道。　　但是袁州淡定不代表他的徒弟很淡定，就是一直稳重的程招妹都露出惊讶的表情可见得是十分吃惊的。　　尤其是后面年纪轻点的几个徒弟更是惊呼出声。　　“全羊席，就是失传的那个吗？师傅打算做多少道菜？”还是程招妹反应快，快速问道。　　反正袁州也不是第一回制作失传的菜了不管是古籍上记录的，还是传言的，都是难不倒袁州的，因此早在顶流厨艺圈子里都流传了一个说法，说是袁州就是失传菜的杀手，意思是不管是什么失传的菜，只要有些线索留下来，袁州都能将它还原。　　因此惊动了不少厨艺界的前辈前来寻找袁州讨论失传菜的事情，还专门开了两次研讨会了，也就是韩严他们进门晚很多事情少见多怪，才会显得比较吃惊。　　“对就是这个，本来全羊席是一百二十道菜的，但是我参考整个菜单，续了十四道菜，所以现在一共是一百三十四道菜。”袁州道。　　“嘶……”　　一百多道菜一个宴席，除了满汉全席，其他的也很难办到了，最主要的是全羊席虽然十分出名，但是失传的很多，有些只有名字，有些干脆没有只有一个主材，可谓是穷尽一个普通厨师的一生也不见得能够将菜单完整还原。　　现在袁州不仅还原了，还多创新了十几道菜，可谓是现在他和普通厨师之间犹如天堑一般的距离终于明晃晃地摆在面前了。　　“我和师傅之间已经没有差距了，因为用差距形容不出来。”　　“一会一定要仔细看看，幸好我手机充满了电应该可以录下来，我们一会分别录制一段，到时候合起来，就是完整的视频了，也不耽误每个人的事情。”　　“师傅对师母真的是太好了，师母肯定会喜欢的。”　　徒弟们七嘴八舌的说着话，有吹彩虹屁的，有摩拳擦掌打算认真看的，也有应景夸奖殷雅的，袁州照单全收。　　对于这群徒弟的性情都已经所有了解了，因此平常相处还算是比较轻松的。　　闲话几句的功夫，袁州一行人终于穿过临时的一片半人多高的栅栏到了灶台的地方，这些灶台是吴云贵找人现垒的，虽然看着简单，但是配置齐全，不管是煎炸焖炖样样都行，很是周到。　　在后面的地方那里倒不是灶台了是一片食材的集中地，各式各样的食材，这些都是袁州提供的，自然是系统赞助的，当然花钱什么的都是小事了，这就不必细究了。　　袁州看惯了系统提供的食材，自然已经免疫了，反正每天都是活得不如牛羊猪或者是植物苹果，草莓等的一天，早就已经习惯了。　　但弟子们包括程招妹都是第一次接触这么多极品食材，放在那里好像大白菜一样，让人随取随用，作为厨师见猎心喜的心态简直就要炸了。　　一时之间顾不得其他的，都一头扎进了这些食材里，而袁州则是开始‘叮铃哐啷’地准备起来了。　　因着好事成双的好意头，袁州打算做两份全羊席，也就是一共二百六十八道菜，这样不管是说头还是看起来都会非常好看。　　特殊的一天自然是要吉利的，这一点袁州也不能免俗。　　而桌子袁州准备的就是借用了类似日本旋转寿司那样的传送带，不过已经被改良成了椭圆形的桌子了，上下两层，一层最外，一层略高靠近第一层，这样一层放一份宴席，刚刚好，轮流旋转，不会厚此薄彼，也照顾到了每一个人，而且有新意，比起一桌一桌来要好很多。　　袁州的特殊要求，才需要提前那么多时间准备的，而且这个长桌子还是他的师弟马晓赞助做的，袁州实在是没有时间自己动手了。　　加上马晓表示这个技术没什么难度交给做师弟的刚好合适，就不用劳烦师兄了，所以袁州就安安心心地投入到全羊席的研究中，还多开发了不少的新菜出来。　　……　　 




