
第七百七十五章 泰国的倒数第二天

　　“小袁你点好了吗？”小刑见袁州突然顿住，不由开口问道。　　“还没，稍等一下。”袁州摇头，然后继续凝神听着背后的对话。　　“哦，桌上的热水你喝一些会好点。”小刑指了指桌上冒着热气的杯子道。　　“嗯，谢谢你。”袁州点头，然后道谢。　　“不客气，这是应该的。”小刑理所当然道。　　这次袁州没回答，只是笑笑，然后把手上的菜单递了过去。　　“看看你吃什么。”袁州道。　　“好，那我点完直接给服务员。”小刑点头，然后道。　　“嗯。”袁州点头。　　袁州和小刑说话间，后座的一男一女刚好也在点餐，倒是没再聊袁州小店的事情。　　不过袁州倒是发现，这两人的英语都很好，能够和服务员很好的交流，哪怕那个服务员的口音很重。　　就在袁州忍不住回头看的时候，两人又说话了。　　“你也知道袁州小店？”女孩的声音带着点惊讶。　　“当然知道，现在他最出名，你又这么爱吃。”男人的声音很是宠溺。　　“等我回去我一定要在店里呆三天，一天都不能少。”女孩说这话的时候很是坚定。　　“好像那小店并不是二十四小时营业的吧。”男人疑惑道。　　听到这话，袁州也忍不住赞同的点头，他可不是二十四小时营业的。　　“知道，但是我就要呆在那里，就是闻闻那里东西的味道就很好了。”女孩一脸梦幻的说道。　　只是话音还没落下，就忍不住打了个喷嚏。　　“该死的，为什么都是香料的味道，我要死了。”女孩一脸生无可恋的说道。　　“行了，回去我带你去吃，一天三顿都在那袁州小店吃，行了吧。”男人妥协道。　　“这还差不多，哎，我好想念袁老板的手艺。”女孩叹气。　　说完这句后，男人大概是为了转移女孩的注意力，就说起了别的事情，这时候袁州也就没再听他们说话。　　就在袁州心里有些得意有些开心有些触动的时候，小刑突然出声。　　“小袁你怎么笑了？”小刑惊讶的指着袁州的嘴角。　　是的，袁州刚刚突然露出了微笑。　　“嗯，很高兴。”袁州并未否认，而是点头。　　“有什么好事情？”小刑一脸感兴趣的问道。　　“刚刚被人夸奖了。”袁州淡淡的道。　　“夸奖？什么时候？”小刑更加疑惑了。　　要知道这几天小刑已经发现，袁州是个不爱玩手机的人，不在坐车的时候玩，也不会在吃饭前玩，基本就没见他在除了打电话的其他时候拿出过手机。　　嗯，发微信的时候也会拿出来，但那比打电话的时候还少。　　而刚刚袁州就在他对面，手上也没拿着手机，却对他说刚刚被人夸奖了，这让小刑很是疑惑。　　小刑张望了一下，没发现什么，疑惑的看着袁州。　　“就在刚刚，是你不认识的人。”袁州解释了一句。　　这反而让小刑更加疑惑了。　　“我刚刚就回了个信息，你和人说话了？”小刑疑惑道。　　“嗯，没有，只是听见了。”袁州摇头。　　小刑想了半天还是没明白，正准备再问的时候，上菜的服务员来了。　　“先吃饭吧。”袁州示意来了的服务员道。　　“哦，好的。”小刑点头。　　菜一来，小刑就开始挨个介绍这个菜的名字，而袁州则是抽出筷子，在小刑说完后，吃一口，然后则开始记录。　　菜名：酸辣柠檬虾，使用了大量的青柠，其中还有加入了小个青柠以及一点胡椒薄荷，白水煮熟后，调入的混合酱汁。　　味道：浓重的香料味，虾是体型中等的虎虾，肉质不错，但香料过重，不过有种特别的味道。　　可口程度：不符合自己的口味习惯。　　“唰唰唰”袁州吃完一只虾后，就是这样记录的，而这个小本子是袁州早就准备好的，一个指节厚的本子已经写了一半了。　　在餐厅吃的，袁州会当场快速的记下，而外面吃的小吃则是回到酒店记录。

就这样，袁州照例边吃边记，而小刑则是解说完就开吃。

两人吃饭的速度还可以，不一会就吃完了，准备离开。　　“导游，你是姓邢还是姓刑？”袁州突发奇想的问。　　“刑，刑天舞干戚的刑。”小刑开着车，听到袁州的询问，不由回答。　　“哦？刑天的刑，这姓很少吧。”袁州这才知道原来一直自己是叫错的，幸好两个姓的读音是差不多的，否则太影响在导游心中的英明神武了。　　“这个姓，好像是出自于刑官。”小刑解释：“刑是小姓，是很少，除了我家的亲戚，我还没遇到另外的。”　　袁州点头，作为导游真会聊天。

“对了，我刚刚问了同事，他说那个菜场好像在整修已经搬走了。”小刑抬头对着袁州说的。

“嗯，没事，那我们继续去吃东西吧。”袁州咽下口矿泉水，然后道。

“又吃？”小刑惊讶道。

“嗯，继续。”袁州点头。　　来泰国后，还没有吃到好东西，袁州总结了一番，觉得肯定是没有老司机带的缘故，说起老司机，他身旁不就有一个？　　所以晚饭，就询问了导游，有什么好吃的，以一个国人的口味。　　小刑是这样回答的：“泰国好吃的不少啊，比如提麦餐厅，还有三条鱼餐厅，有很多，主要是要吃什么。”　　“来到泰国，当然是要吃特色……”袁州脱口而出，本来是说要吃特色的泰国菜的，后来鼻子仿佛瞬间闻到了浓重的香料味，后面的字却全部咽进了肚子里。　　“我这个人不挑食，只要菜好吃，厨师手艺好，料理符合大多数人的口味，用餐环境干净，就行了。”袁州随口道。　　“……”真不挑食，小刑沉默了许久，把心里所知道的餐厅，对照了一遍，排除了百分之八十，在剩下的百分之二十之中选了一家。　　“那三条鱼就不错。”小刑道：“三条鱼的大厨挺出名的，并且挺有特色，比如说食客想吃辣的，或者是清淡的，店里就会用料理三条鱼来完成你的要求。”

“那挺不错的。”袁州感兴趣道。

……




