
第一千七百四十七章 是我说错了

　　“老伙计，我并不是不相信你，我也并非不相信你的味蕾，只是我认为，我算了算时间，你应该已经一个多月没有吃过我做的牛排了，现在这个时间刚好，我现场给你做一份佛罗伦萨T骨牛排。”说着马里谢罗打电话，让伙伴送来了T骨牛排的食材以及材料。　　不对，是老伙伴，他的伙伴都六七十了。　　马里谢罗的意思是，热雷米好久没有吃他做的牛排了，所以才会有这种错觉。　　“这个土拨鼠虽说愚蠢，但在有的时候某些时候，还是能想到关键的办法。”陀罗玛心道，然后陀罗玛也打电话给他徒弟拜厄让他送来食材。　　这栋别墅是他住的地方没错，里面是放了很多食材做平时的厨艺练习，但毕竟不是餐厅仓库，所以凑不齐制作佛罗伦萨T骨牛排的食材太正常了。　　别说两个人小题大做，你要是告诉程招妹，有个老外的川菜做的比你还正宗，并且还是个不到三十五的小年轻，那估计程招妹会飞龙骑脸原地爆炸，所以换句话说，也就是马里谢罗和陀罗玛已是老胳膊老腿了，否则飞龙骑脸是没跑的。　　大约一小时后，马里谢罗的老伙伴以及拜厄风风火火的开着车，把所需的东西全部带来了。　　一听有两位西餐大师的牛排，老伙伴和拜厄自然是不会就此离开，蹭饭是必须的。　　也幸好陀罗玛的厨房是真大，同时容纳两位厨师也没有问题，老伙伴和拜厄虽说相互间不认识，但并不妨碍两人舔狗之间的交流。　　拜厄目光中的敬佩之情，不言而喻：“木炭不多不说，这个火候太难掌握了，陀罗玛老师的能力，我至少还要学好几十年。”　　老伙伴开口：“最擅长的精准局部烤制技巧，无论几次看，都是神乎其技。”　　“说起牛排，无论是任何地方，只要提起牛排都没有办法绕过陀罗玛老师与马里谢罗先生。”拜厄道。　　“从十几年前，我的这个老朋友就开始和陀罗玛争夺谁是第一，我想这辈子两人都不会有结果了，因为他们两人已经好到最顶峰了。”老伙伴这样说。　　两人是不知道当中缘由，所以还以为是两个顶尖的大师，又一次的牛排对决。　　热雷米也在一旁等着，作为专业画家，业余吃货，他最多能从美学的角度来分析，从美学说马里谢罗和陀罗玛，两人已经六七十岁，甚至于马里谢罗还有些驼背，但一进入厨房就似变了个人，动作很流畅，大师之名当之无愧，但却没有那位年轻的华夏厨师浑然天成。　　做个饭用浑然天成这个成语好像有些高调，但热雷米认为这是最能准确说明的词汇，这个词是热雷米以前专门找了一个中文翻译学习的，用来夸乌海的。　　四十多分钟后，马里谢罗和陀罗玛两人前后完成了两人的作品，分成四份。　　马里谢罗的牛排：老伙伴、拜厄、热雷米、陀罗玛　　陀罗玛的牛排：老伙伴、拜厄、热雷米、马里谢罗　　反正是自己不吃自己的牛排。　　“老伙计，来吃吃我的佛罗伦萨T骨牛排，到底比不比那个yuan差。”马里谢罗道。　　陀罗玛虽然没说什么，但目光所表达的含义和马里谢罗一致。　　拜厄不傻，举一反三明白过来，看着陀罗玛连忙询问：“陀罗玛老师是怎么回事？难道是热雷米先生说yuan做的佛罗伦萨牛排，比您和马里谢罗先生还要好吃？”　　基本上是把事情大致推导出来了，马里谢罗开口补充了一些细节，然后拜厄和老伙伴的反应差不多，根本不相信，就如同刚才两人所说，陀马两人都到顶了，顶上不可能还有人。　　但前者的反应稍微有些不同，拜厄问道：“yuan是华夏厨师zhouyuan吗？”　　“没错就是这个发音，你知道这位年轻厨师？”陀罗玛看这自家的徒弟。　　拜厄点头，然后道：“楚您知道吧。”　　陀罗玛点头，道：“挺有才华的年轻厨师。”　　拜厄道：“陀罗玛老师您说的不全对，或许是因为您醉心厨艺研究，很多事没有管，楚是将整个法国年轻一辈压得抬不起头的一位厨师，是一位极有才华的年轻人。”　　作为陀罗玛的大徒弟，拜厄今年四十七，比楚枭大了十多岁，两人的确也并非一辈的人。　　陀罗玛点头，示意徒弟继续说。　　“而zhouyuan是楚一直在追赶的厨师。”拜厄道。　　被欧美画坛最后的希望乌海所推崇的厨师，还是被压得整个法国年轻一辈抬不起头来的厨师楚所一直追赶的人，这个yuan似乎真的有些不一般。　　“但无论如何，我也认为这yuan是绝无可能超越陀罗玛老师您，即使yuan的厨艺强过楚一线，但是强过一线的楚在牛排上也绝对没有办法与陀罗玛老师相比。”拜厄道。　　严格来说拜厄说的是很有逻辑的，在牛排领域，即使楚枭再强上一筹，也没办法和陀罗玛与马里谢罗相比。　　但问题来了，袁州比起楚枭……后面的内容就不说了，给楚枭留点面子。　　拜厄、老伙伴两人吃完牛排，又是一顿赞不绝口，而陀罗玛和马里谢罗互相吃了对方的牛排，暗自在心里琢磨厨艺一点也没有退步。　　现在所有人的注意力都停留在热雷米身上，热雷米也知道这件事对于自己的两个朋友很重要，所以吃得很仔细很认真。　　“怎么样，我比陀罗玛怎么样。”　　待热雷米吃完两份小小的牛排，马里谢罗第一时间开口询问，而且询问的目标是陀罗玛，证明其实在他心中，对陀罗玛更看重，想想也是毕竟两人作为对手十多年了。　　“你们还是和以前一样，没有输赢，各有千秋至少我是分不出输赢。”热雷米道。　　关于这点，拜厄和老伙伴也点头认同。　　“我知道了。”马里谢罗有些小失落，但很快又恢复了，斗了十几年，他也没想过能在这次赢过陀罗玛。　　“那么比起，你说的那个yuan呢？老伙计你是不是要改变自己先前说的话。”马里谢罗问。　　“的确，我先前说的话要收回。”热雷米点头，道：“刚刚吃了陀罗玛和马里谢罗你们的牛排，我认为比起yuan的佛罗伦萨T骨牛排，不是差了一分，而是差了两分。”




