
第一千零九十八章 第九龙

　　私人博物也分两种，开放与不开放，前者买票进场，供游客参观，像紫檀博物馆、观复博物馆，以及龙美食馆等。　　另外一类则是不对外开放，都是以馆主邀请的形式，才能参观，幸好颜老的“百老人博物馆”是属于前者。　　汪科一买好票进店，百老人博物馆游客还真不少，博物馆分为前中后三个馆，东西也分为“奇、雅、致”。　　“云龙九现应该是奇吧。”汪科一想了想，作为古往今来都没有多少人，能雕刻成功的冰雕，无论雕得如何，只要能雕出来，那绝对就是一奇。　　汪科直奔奇字馆，他不傻，肯定不会满馆找，这馆占地可是不小。　　所以他在门口的位置就直接查看目录表。　　“咦？云龙九现没在奇字馆？”汪科一周围望了望，博物馆的参观客多，工作人员少，所以他也找了好一会才找到。　　“请问，云龙九现冰雕是在哪个馆。”汪科一询问。　　“九龙不在三个馆里面的，在最后面的特殊馆。”工作人员道。　　特殊馆？汪科一随即脑补了答案，他问:“在因为冰雕要特殊存放，所以说特殊吗？”　　“不是，馆长说，因为奇雅致三个字都不能形容那个冰雕，所以在特殊馆。”工作人员也说不清楚，最后留下一句，反正你去看就知道了。　　奇、雅、致，奇为奇特，雅为文雅，致为精巧，这三类几乎是可以囊括所以藏品的，但形容不了云龙九现，汪科一更好奇了。　　主要的三字馆是“品”字行排列，而特殊馆还在后面，汪科一径直走过去。　　【亘古天目茶碗】　　介绍:宋代黑釉建窑精品茶碗，虽无曜变天目瓷的偶然性，但也是建窑中不可多得的精品。　　馆长评价:雅与致　　汪科一看见一个名贵的碗，总算是知道为什么云龙九现在特殊馆了，也就是说，光一个字，还形容不了的，就会在特殊馆。　　“那么云龙九现会是哪两个字？奇和致？”汪科一心中猜测。　　颜老的藏品很杂，不但有古董字画，还有许多奇石怪宝，即使是在特殊馆走马观花，也饱了不少眼福。　　走到最里面，就有些冷了，冰雕保存的环境，肯定是低于其他，所以汪科一知道要到了。　　“这个冰雕是我看见过最精致的，以往冰城的冰雕大赛冠军作品，都没有这么精致。”　　“的确每个龙都栩栩如生，这位大师叫袁州？没有听过，我查查。”　　“有什么好看的，用机器雕刻，不要说九龙，九十条龙也没问题。”　　汪科一靠近，发现有三个学生在观看，其中两个对这冰雕叹为观止，但另一个黄衣服学生明显是杠精，无论什么话硬是要杠两句。　　“你懂什么，机器是冰冷的。”　　“这种艺术品是不能量产的，而且你看看，这种精细到每个鳞片都清晰雕刻出来，需要什么样的机器才办得到。”　　另外两个学生马上反驳，但杠精是不可能认输的，还支吾着顶了两句。　　新时代的杠精，比戏精可怕得多。　　陌生人说话，汪科一自然没插话，从另一个角度观看云龙九现的冰雕。　　“真的是……”汪科一看到的第一眼，都找不到言语来形容。　　“我原本以为，要完成云龙九现，整个布局，是需要牺牲细节上的一些详细，没有想到会是这样的两全其美。”　　特别是当汪科一，站在身后的椅子上时，看到了那八龙聚集而成的第九条龙。　　融其他八龙之优点，惟妙惟肖，巧夺天工。　　“袁老板真的是被厨艺耽搁了的冰雕大师艺术家。”汪科一现在的脑海中只有这样的想法。　　会这样想，基本就代表两件事情，其一被周世杰和张焱知道了，一定会被混合双打。　　其二，汪科一没有在袁州小店吃过饭。　　【云龙九现】　　介绍:冰雕中最难的技艺，其困难程度已经几十年没人完成了，袁州的这部作品，无论是历史地位，还是艺术成就，都是一座高峰。　　馆长点评:奇、雅、致　　“三者皆备，真是好高的评价。”汪科一目光中隐藏不了惊骇，但仔细一想，奇特、文雅、精巧，三个方面，的确是都做到了一个极致的地步。　　就在汪科一静心观赏的时候，杠精又说话了，只听他道:“说是什么云龙九现，我看了半天，也只有八条龙，哪有九条。”　　“瞎说什么，人家说是云龙九现，就肯定是九现，你自己没数清楚。”　　“看着，这是1、2、3、4、5、6、7、8……呃。”　　两个小同学自然不会相信只有八条，所以第一时间反驳。　　还有个想用现实打脸，可数到最后好像也真的只有八条，不相信的他再输了一次，结果也一样。　　“你自己看看，是不是只有八条，还云龙九现，水的一逼。”杠精激动了。　　“这是怎么回事。”　　小同学大声叫来了馆内的工作人员，因为冰雕保存时刻需要看着温度，是以附近倒是有工作人员。　　一叫唤就过来了，工作人员询问:“请问有什么事？”　　“这幅冰雕作品不是叫云龙九现吗？为什么我数了数只有八条。”说着小同学还数给了工作人员看。　　突然被问这样的问题，工作人员也有点懵，这事他怎么知道。　　“等等，关于这件事我问问我们馆长。”工作人员想了想，他记得馆长说活，如果游客对藏品有什么疑问，要马上告诉他。　　工作人员用内部对讲机，说了这件事，挂断之后道:“几位稍等，我们颜馆长马上就过来。”　　颜老风风火火的来，在对讲机那头听到这事，立刻赶了过来，毕竟这个冰雕作品，是在他眼前诞生的，有特殊的感情。　　过来数了三遍，颜老发现真的只有八条龙，一下子他也愣住了。　　“看来第九条龙，连颜老都没有发现。”见此情况，汪科一心中暗想。　　不要觉得，随便数数就能知道的事情，颜老现在都没发现，太假了。　　颜老没发现是因为他太懂冰雕了，看的是整体结构，看的是冰雕细节，看的是每一条龙的姿态各异。　　这种纯粹数有多少条龙，冰雕在博物馆放在这么久，还真没有。　　当然也可能有游客发现了，只不过没有较真的找来工作人员询问……　　Ps:求战力值，昨天我们第十名了，今天又被赶上了，没关系我们再努力超过去。　　 




