
第一千四百九十四章 特殊疗法

　　这样说着的赫伯特博士放下咖啡，直接接起了桌上的电话。　　而远在地球另一边的凌宏则是松了口气，然后缓下声音直接开口道：“你好，我是格纳，在一个星期前预约咨询胰腺癌的人。”　　“是的，我知道，我记得，你好，我是赫伯特博士。”赫伯特点头应道。　　凌宏听闻赫伯特的声音传来，心里的紧张稍稍退却，其实倒也不怪凌宏。　　实在是赫伯特太有名了，并且他对于胰腺癌的研究也是举世闻名的，十分难以邀请道。　　“是这样的，我有个女性朋友，她得了胰腺癌，发现的时候就已经是晚期了，当时检查是说差不多还有两个月的时间。”凌宏的英文很是流畅。　　不论是发音还是用词都很美式，赫伯特能听的很明白，但凌宏还是尽量简短的说清楚阮小青的情况。　　“我很遗憾，请继续。”赫伯特道。　　“好的，但她从检查至今虽然不能确定，但时间肯定已经超过两个月了。”凌宏深吸一口气，然后说道。　　“那说明治疗控制的情况不错，你应该感到庆幸。”赫伯特道。　　“是的是的，我很庆幸，但我其实并没有见到她积极配合治疗。”凌宏声音里有种隐约的无奈。　　“这可不太好。”赫伯特道。　　“是这样的，她现在的症状有背部以及腹部疼痛，体重下降，但并没有黄疸症状发生，呕吐和便秘或者黑便这些症状我并没有见到。”凌宏不停的说着他所观察出来的阮小青的症状。　　“但她精神还不错，看起来也是乐观的。”凌宏接着道。　　“好的，你知道我们时间不多，要不你发一份关于你的那位朋友病例的传真或者邮件给我，我想这样有助于我更快的了解病情，你说是吧。”赫伯特真诚的建议道。　　“毕竟胰腺癌也分为很多的种类，针对不同的种类你需要知道的东西也是不同的。”赫伯特道。　　凌宏听着赫伯特认真的建议，但却低头看着桌面的文件沉默了几秒没说话。　　哪怕这半小时花费了一个很大人情，可以说每一分每一秒都很珍贵，但凌宏还是没说话。　　好一会后，直到电话那头的赫伯特都皱起了眉头，凌宏才再次开口：“实在抱歉，我没有她的病例，我想我暂时也拿不到这份病例。”　　“那不好意思，我想我帮不了你。”赫伯特这下眉头皱的更紧了，但还是直接开口道。　　“不，赫伯特博士您可以的。”凌宏语气肯定的说道。　　“嘿，小伙子我是对胰腺癌有些研究，但我可不是上帝，没办法凭空给你诊断。”赫伯特不禁好笑道。　　“我知道，赫伯特博士，我今天来咨询其实是想知道一般胰腺癌晚期是否能够治愈。”凌宏声音低沉的问道。　　但不等电话那头的赫伯特回答，凌宏又再次开口：“我指的是像她这样的情况。”　　“嘿小伙子，你知道我手上并没有病例，也不知道你的那位朋友是否做了手术切除，也不清楚你朋友的胰腺癌是否转移，甚至不知道你朋友的胰腺癌是哪一种，所以我可不知道。”赫伯特难得说了很长又很快的一段话。　　“并且，听你的口气你对胰腺癌也是做过功课的，那么就更应该知道真正的胰腺癌晚期如果不治疗，最多三个月，这还是建立在身体情况不错的基础上。”赫伯特接着道。　　而凌宏一点不在意赫伯特语气带着的不满，认认真真的解释道：“据说观察，她应该是得的胰腺尾部癌症，并没有做过手术切除，转移情况倒是不明，不过可能压迫了腹腔神经所以会背部疼痛。”　　电话那头听着的赫伯特都忍不住要翻白眼了，毕竟凌宏要求听起来是要他隔空诊断，他可做不到。　　“是这样的格纳，我建议你要么把你朋友的近期病例传送给我，要么带着她本人来我的医院做一个全面的检查，不然我无法给你想要的答案。”赫伯特再次强调道。　　“是，赫伯特博士您说的我都懂，最后一个问题。”凌宏连连应是，然后接着问问题。　　“好吧，你还有十分钟。”赫伯特看了一眼时间，提醒道。　　赫伯特的提醒很明白的告诉凌宏，他就只有十分钟问话的时间了。　　“她胃口不错，大约能够进食普通人三分之二的食量，如果保持这样的食量，营养又足够的话是否能够维持更久的生命。”凌宏道。　　“你说的普通人是什么食量？”赫伯特好奇的问道。　　要知道所谓胰腺它其实就是人体第二大消化腺，而胰腺的功能则包括了外分泌和内分泌功能。　　而胰腺的组织可产生胰液为外分泌功能；胰腺内的胰岛细胞可产生胰岛素、胰高血糖素等物质属内分泌功能。　　并且这个胰腺的位置还在胃的后方，在第1、2腰椎的高处横贴于腹后壁这样的地方。　　所以这样的器官出了问题那么肯定是要引起消化系统的紊乱，是以消瘦难以进食这可以说是胰腺癌的基本症状了。　　而人这个动物也是非常奇怪的，无论什么病症能够吃东西都还能多熬一段时间，但一旦无法进食那么距离上帝召唤也就不远了。　　是以，赫伯特才对凌宏所说的普通人三分之二的食量存有疑虑。　　“就是健康的普通人食量。”凌宏肯定道。　　“这就很奇怪了，以你浅薄的了解也应该明白胰腺癌不论哪种都是对食物难以下咽的，我想问问你们是有特殊的辅助疗法吗？”赫伯特很感兴趣的问道。　　他所说的浅薄了解，并不是讽刺的意味，因为一般人没专业学过，都叫浅薄，只不过这话听上去有攻击意味。　　吃饭是个大难题，而让胰腺癌病人吃饭就更加困难了。　　听到这个问题凌宏再次沉默了，他想起当袁州去亚太交流会他带阮小青出去吃饭的时候，阮小青那难以下咽的样子。　　说实话，哪怕阮小青很努力在吃了，但还是只吃了平时的五分之一，可以说浅尝辄止了。　　“没有特殊疗法，因为好吃。”凌宏想着袁州的手艺，语气肯定的回答道。　　“哈？”赫伯特一脸懵逼。　　……




