
第一千七百一十二章 我有办法

　　苗苗的家住在村子的最外面，周边两百米都没有人烟，只有一座孤零零的房子矗立在那里。　　房子是普通的水泥房，从外面的结构就能看出这是两家小小的屋子靠在一起的。　　走到门口的时候，门一下子吱呀一声打开了，里面透出昏黄的灯光，看得出来点灯的度数不高。　　“苗苗回来了啊。”一位老人沙哑的声音从门口传来。　　“奶奶，我回来了。”田苗欢快的声音响起，并且脚步加快，很快就到了门口。　　一到门口，本来背光的人一下子就变得清晰起来。　　门口站着一位穿着双层衣服的老人，花白的头发，微微佝偻的脊背，满脸慈祥的笑容，虽然瘦弱但看起来精神却不错。　　“辛苦苗苗了，这些我来，你快进去吧。”苗苗奶奶顺手接过苗苗手里的纸箱，催促道。　　“苗苗回来了就快来吃饭了。”这里房间里传出一阵苍老的男音。　　“来了，爷爷。”苗苗点头，快步进屋。　　一进屋，屋里的情形就一览无遗，小小的四方桌，摆着四张椅子，到处堆放着杂物，但却不显得脏乱，反而干干净净的，就是坐在桌子前的老人虽然看起年迈，但也精神头十足。　　“今天有苗苗你爱吃的排骨。”苗苗爷爷看着进来的孙女，连忙招手道。　　“哇，今天的菜好好。”苗苗看着桌上的红烧排骨，炒青菜，还有一个小炒肉，忍不住咽口水道。　　“这是今天村长送来的，送来挺多的，今天吃完明天还有呢。”后进门的苗苗奶奶笑呵呵的道。　　“可不是，除了送来了咱们苗苗爱吃的排骨还有半只鸡和一袋米和一桶油呢。”苗苗爷爷认真的一样样的数着。　　“对呀，苗苗快坐下来吃。”苗苗奶奶拉着愣住的苗苗，一把按在椅子上，慈祥的说道。　　“吃吧苗苗。”苗苗爷爷直接伸手夹了一块排骨到苗苗碗里。　　“谢谢爷爷，谢谢奶奶。”苗苗低头吃起了排骨。　　“苗苗，你别不开心，其实村长他们也不是坏人。”苗苗奶奶摸了摸苗苗的头，认真的说道。　　“咱们住外面去也好，虽然冷清了些，但也安静，那里环境也不错，门口就有一小片菜地，这样也不用去老远的地方摘菜了。”苗苗奶奶解释道。　　“对啊，搬走了也好，那里地方更大呢。”苗苗爷爷也附喝道。　　“而且下次你们老师来教你功课就有地方了，到时候爷爷给你做张桌子椅子，就做的和你学校里的一样。”苗苗爷爷立下豪言壮语。　　“就你那做椅子都缺胳膊少腿的，别给苗苗坐摔了，还是买一张好。”苗苗奶奶没好气的瞪了自己老伴一眼道。　　“谁说的，我这木工活做的还是不错的。”苗苗爷爷不服气的瞪眼道。　　“算了吧，我可心疼我们苗苗乖乖。”苗苗奶奶还是一脸的不信。　　两位看起来满脸风霜，头发花白的老人吵起嘴来也像小孩子一般，互相瞪来瞪去的。　　但两人吵架的时候都不忘小心的看低着头的苗苗，显然这也是在安慰苗苗呢。　　好在苗苗很快如两位老人的愿，抬起头，小脸上满是无奈的道：“爷爷，奶奶我没事，我没有伤心。”　　“我只是在想家里东西多我们要搬很久呢。”苗苗道。　　“没事，这你不用担心。”苗苗爷爷大手一挥，豪气的说道。　　“爷爷有办法？”苗苗好奇的看向自己爷爷。　　要知道苗苗家里是真的赤贫，电视剧这种常用家店都没有，唯一的电器除了一台老式按键手机外，就是电灯了。　　所以更别说什么交通工具之类的，要是搬家，哪怕是不远的地方，也只能靠他们三人人力搬，这样的情况下苗苗自然担心搬家怎么办。　　“村长今天来送了咱们一辆木板车，看样子还挺不错的。”苗苗爷爷指了指门外道。　　“真的？太好了，那我们可以很快搬完了。”苗苗一脸高兴的说道。　　“是啊，所以其实村长和村子里人还是不错的。”苗苗奶奶再次小心的说道。　　“爷爷，奶奶。”苗苗虽然只有十岁，但认真起来的样子却也很是郑重。　　“我从来没有怪过大家，我知道大家都怕我，但怕我是应该的，所以我没关系。”苗苗认真的说道。　　“而且我知道大家只是怕我，并不是讨厌我，而且叔叔阿姨还经常送吃的给我们，家里好多东西都是叔叔阿姨们送的。”　　“虽然只是放在离我家远远的地方，但我知道这是给我们的，要不是有叔叔阿姨和大家在，我们也没这么轻松的。”田苗道。　　“所以即使我现在不能去学校上课，但我也不怪大家，更不会因为这事怪大家，而且就像爷爷奶奶说的，新家那里更大我更喜欢呢。”苗苗露出一脸向往的表情说着。　　“委屈我们苗苗了。”两位老人听见这样成熟的不像一个孩子的话语，眼睛都有些湿润，忍不住摸了摸苗苗的头道。　　“不委屈的，现在老师都会来帮我补课，虽然苗苗上不了学，但这可是比补习班还要好的呢，老师就单独教我一个人。”苗苗露出大大的笑脸道。　　“咱们苗苗是最聪明的。”两位两人点头认真的说道。　　“嗯嗯。”苗苗用力点头，看着桌的好菜，笑的更加开心了。　　时间过得很快，因为有了人力板车的帮忙，苗苗的家搬的很快，比起预定的一个礼拜只用了三天就搬完了。　　期间苗苗他们时不时就会在新家不远处的地方受到米面粮油以及一个小小的冰箱，有一次还有一个小红包，里面装着二百块钱。　　送来东西的人，苗苗和老两口都没看见，但想也知道这都是村子里的人送来的。　　因为苗苗的原因，老两口冲着村子的放下弯腰感谢后就都收下了。　　就是苗苗也认真的冲着村子方向鞠躬后才离开。　　另一边，这三天苗苗没来的时候，殷雅实在担心苗苗，就忍不住自己查了查这件事。　　因为那天苗苗离开时的表情，很让她在意。　　在知道了苗苗的身世后，殷雅的心里就好似被堵住了一团棉花般，总有种说不出来的难受。　　但很快殷雅就决定要帮苗苗，但怎么帮就是个问题了。　　这不，现在每天的红酒时间，殷雅都认真的翻书查阅电脑，甚至有时候都需要袁州提醒才会乖乖吃点心。　　就连袁州偷偷做了牛初乳蛋糕都没反抗，直接就着书一勺勺吃完了。　　这让袁州倒是有些诧异。　　“最近很忙？”就着殷雅拿着糕点再次忘记塞嘴里吃后，袁州忍不住开口问道。　　“嗯，我最近在查资料。”殷雅点头，干脆的说道。　　“需要我帮忙吗？”袁州坐直身子认真的问道。　　听到这样的问题，殷雅顿了顿，放下糕点，看向袁州，好一会后露出笑容道：“不用，我可以的。”　　“但是，如果需要我肯定不会忘记让你帮我的。”殷雅接着道。　　“嗯，那就好。”袁州点点头。　　“那我继续忙了。”殷雅说完，就真的低头继续看书了。　　殷雅桌上的书，不光有英文的、法文的，甚至还有德语以及日语的，可以说是很丰富了。　　连续不断的查阅三天后，殷雅终于在一篇角落里的报道里找到了一点线索。　　也就是今天，殷雅喝完红酒后再次在垃圾中转站碰到了背着大包的田苗。　　……

ps:菜猫写的每个人物都是有原因的，并不是出场就为了死或者让大家不开心的，我希望大家能看到开心的那面，再怎么不好也有好的地方，希望大家不要放弃。

ps2:为避免菜猫还没写完就被龙虎斗了，提前剧透一下苗苗不会死的。　　 




