
第七百七十三章 拉肚子的原因

　　第七百七十三章拉肚子的原因

“唰唰唰”笔尖摩擦纸张的声音在酒店的办公桌上响起。

一张白纸上，一支米色的铅笔正在书写，握笔的手修长而好看，下笔的姿势有力而自然。

上面写着“在泰国的第五天，天气晴好，既定行程还是吃，距离回国还有两天。”

“哎，还有两天才回国。”袁州叹了口气。

是的，正在写日记的就是袁州，在泰国已经呆了五天的袁州，在泰国盼望着回国的袁州。

“居然还有这么久。”袁州边写边叹气。

是的，袁州现在最迫切的就是回国，他想念国内的一切，当然最想的还是他的厨房。

因为他实在是吃不惯泰国的菜，而且满大街的香味让袁州已经快要招架不住了。

“上次在巴黎都没这么难熬。”袁州皱眉想起了那次的巴黎之行。

念念叨叨之间，袁州写好了日记，是的，现在袁州已经被逼的要写日记来记录了。

而他记录也只有一个目的，那就是看什么时候能回去。

“系统，我觉得机票可以改签。”袁州突然对着系统说道。

是的，袁州的机票是系统提供的来自新加坡航空的头等舱，而系统订的来回的机票。

系统现字：“宿主的旅游基金还未花完。”

“这个要全部花完？”袁州疑惑。

系统现字：“是的。”

“果然天下没有白吃的午餐。”袁州叹气。

其实他早就想到了，并且说好一个礼拜，袁州也不会违反自己制定的计划，也就发发牢骚而已。

“算了，看看今天去哪家店，上次那个订了一个月的也太让我失望了，居然这么糊弄食客。”袁州想起上次不愉快的经历，但并未多想，而是继续关注着自己的行程。

“今天是这家海鲜店？看时间应该出发了。”袁州看了看自己的行程，然后起身准备出发。

是的，袁州早就把值得吃的餐厅列出了好几家，然后每天一家或者两家这么吃过去，今天要去的是一家有名的海鲜餐厅。

生意火爆，必须提前去排队才能吃到，是以袁州早上九点半就从酒店出发了。

毕竟曼谷是个非常堵车的城市，早点出发是没有坏处的。

袁州是请了导游的，是一个带着眼睛的男人，他也兼职司机，送袁州去想去的地方，也负责介绍景点，重点是这人是个会说华夏语泰国人。

“早。”袁州走出酒店，导游小刑就在门口等着，车门是打开的。

“早。”袁州直接坐上副驾驶。

“直接去那里等着吃饭还是顺路去大皇宫看看？”小刑直接问道。

“这里开过去需要多久？”袁州道。

“不堵车的话一个小时，堵车就不知道了。”小刑耸肩。

“那直接过去吧，今天是星期三，说不一定会堵车。”袁州想了想然后道。

“好咧，那咱们就直接过去。”小刑说完，发动车子出发了。

“你这是学了东北话？”袁州奇怪的看了小刑一眼。

“听出来了？学的咋样，不错吧。”小刑转头，笑着说道。

“嗯，听出来了。”袁州点头，并未回答学的怎么样。

毕竟泰国味的普通话就已经比较难懂了，何况是泰国味得东北话。

“嘿嘿，我下周要接一个东北来的团，学两句应应急。”小刑笑眯眯的说道。

“我觉得普通话挺好的。”袁州不着痕迹的说道。

“没事，有了东北话更容易打成一片，气氛更好。”小刑认真的说道。

“也是。”袁州点头，并未多说。

“对吧，你看那天我接你用的四川话就不错吧。”小刑得意的说道。

袁州嘴角不着痕迹的抽搐了一下，想起第一次见小刑他说的四川话，险些让袁州以为那是某个小国家的特种语言。

因为小刑说的四川话完全没有一丁点的关系。

“对了，小袁你来这么久还没去看过人妖表演，要不要去看看？”小刑问道。

不过还没等袁州回答，小刑就一脸坏笑的转头看着袁州继续道“买前面一点的票，说不定会被请上台表演，可以摸胸哟。”

“咳，不用了。”袁州忍不住咳嗽了一声，然后一本正经的拒绝了。

“害羞什么，人家大部分都是变成女孩子了，都很漂亮的。”小刑不放弃的继续推销。

“里面还有一个是参加那个电影，就是泰囧里面的那个漂亮的人妖哦。”小刑诱惑的说道。

　　“我是来吃东西的。”袁州严肃的说道。

“哦，那好吧。”小刑耸肩，没在推销。

“**萌妹什么的，还是算了，我还是更喜欢软萌可爱的川妹子。”袁州心里暗道。

“小袁你就是太认真了，就算是来工作的，也可以玩玩嘛，都没去景点看看。”小刑劝说道。

“去骑了大象和杂技表演。”袁州实话实说道。

“那还有别的好玩的，你都没去。”小刑道。

“还有水上市场。”袁州继续道。

“水上市场你都是去看人家卖菜的。”小刑怨念的说道。

是的，要说他小刑接待的游客没有一万也有八千，但袁州这么奇怪的还是第一次。

来泰国五天了，去的不是餐厅就是市场，没错就是卖菜的市场，其他什么表演景点都没去。

还有这人明显吃不惯这里的东西，还每次都点一堆，还都苦着脸吃完，也是很奇怪了。

袁州这样子让跟着一起吃饭的小刑都帮他难受。

　　问他是不是吃不惯，又说是，说少点点，又说不行，真是奇怪的人，小刑想着转头又看了袁州一眼。

袁州正好发现，看小刑诡异的眼神，立刻出声“不去看人妖表演，去吃饭。”

“知道，不去，吃完还是去菜市场？”小刑无语。

“嗯。”袁州点头。

“那今天少点一点？”小刑试探性道。

“不用，可以吃完。”袁州摇头。

“你都拉肚子了，可以少吃一点的。”小刑提醒道。

是的，袁州从来到曼谷的第二天开始就一直拉肚子，还好吃了准备的药，现在算是控制住了。

“没事，不影响味觉。”袁州认真道。

“好吧，马上就到地方了，你睡会吧。”小刑不再多说，认真的开起了车。

“谢谢。”袁州点头，然后眯眼休息了起来。

……　　 




