
第七百九十三章 一个有底线的厨师

　　“袁老板你不会又请假吧？”凌宏看着袁州问道。

“对对对，袁老板你不会又请假吧？”

“求不要，我不想又看不到袁老板。”　　凌宏的话，好像是一个开场的信号，在场的人都是自觉的加入了讨论，无论是吃完了的，或者是还没吃的。

“袁老板你看我真诚的双眼，我觉得这事咱们可以商量商量，要不把早餐做了，午餐晚餐什么的不做？”

“不行，我看不见袁老板就吃不下饭，袁老板你忍心看着我消瘦下去吗？”

一时之间，袁州是直接被食客的各种问题包围了，就连周佳都一脸期待的看着袁州。

“咳咳。”袁州难得脱下口罩，假咳了一声，这才一脸认真的开口。

“不会，这次不会请假，我想周会长他也不会同意的。”袁州看了看还在外面商量的人，笃定的说道。

毕竟袁州是可以听见外面的谈话的，没办法五感就是这么敏锐。

“是吗？”食客们发出疑惑的声音。

“嗯。”袁州点头。

　　“我觉得袁老板说的对。”这次凌宏最先肯定袁州的话。

“周佳继续点餐。”袁州突然对着一旁的周佳道。

“嗳，好的，这位先生今天吃点什么？”周佳被袁州一叫，立刻反应过来，继续点餐。

而袁州也再次带上口罩，转身回了厨房做菜去了。

“凌不打折，你怎么知道那老头不会同意那个计包子的话？”边上有个长发美女一脸好奇的看着凌宏问道。

凌宏转头一看是美女，立刻声音温和的道“很明显，因为他们不合。”

“有吗？”长发美女回头看了看门外不远处的三人，有点疑惑。

“当然，一个做点心的，一个做菜的能合得来就怪了，况且那周会长一来脸色就不太好，不过他肯定会同意拍摄。”凌宏语气肯定的说道。

这下美女更加不解了，就连一旁听见的其他食客也有面露疑惑的，当然也有一脸了然的。

“很简单，因为这事对袁老板其实是很有好处的，作为面店家协会主推的活动，这是一种声望，而那个周会长不会拒绝对袁老板有好处的事情。”凌宏摊手。

“哦，那要是有好处，那袁老板还是去拍吧。”长发美女想了想，然后犹豫的说道。

旁边的食客也好像下了重大的决定，说道:“对，要是对袁老板好，要不袁老板还是去拍吧，反正只拍一天。”

“大不了就一天吃不到，反正我也不会每天都来，毕竟荷包没那么肥。”

“就当减肥好了。”这是刚刚说看不见袁州就吃不下饭的一个比较瘦的妹子。

食客们有许多听见了凌宏的分析，看了看袁州，又看了看自己面前的美食，还是觉得袁州答应为好。

而这些话都被袁州听在耳朵里，难得的，袁州再次放下了手里的事情，转头看着小店里的食客“这次说不请假就不请假，我是有底线的厨师。”

店里的食客安静了一下，说得好像真的一样，差点就让人相信了。　　刚刚问话的长发美女最先开口:“袁老板没关系，你还是去拍吧。”

“无论拍不拍摄，都不会耽搁。”袁州点头收下了大家的好意，然后才道。

“好了，不用操心这个，还是想想要是袁老板拍了之后来的人更多了，什么时间来排队比较务实。”还没等其他食客说什么，凌宏抛出了一个非常实际的问题。

“好像有道理，我得研究研究。”马志达一脸严肃。

其他食客也瞬间想起这个非常重要的事情，要知道他们中好些人就是看了萌萌的直播或者高手在民间节目才来的。

那么其他看了宣传片来的人不要太多，如何保证自己在下一次抢食排队中占得上风这才是目前最重要的事情。

要不然更难吃得上袁老板的饭菜了，事关肚子的就没有小事，一时之间店里充满的高涨的热情和各种讨论。

而店外计乙和周世杰的对话也开始了更加的激烈。

“计包子你想把人拉进面点界那是做梦，小袁的厨艺那已经是大家级别，根本不可能。”周世杰冷哼一声，得意的说道。

　　“我觉得你这话就有失偏颇了，袁老板在厨艺上还是有欠缺的，我看他今天的刀工就明显还不行。”计乙想起前面的冰雕，笑眯眯的道。

“相反我看袁老板不管是在揉面还是做点心，或者面点的其他方面来说，那才是完美，进入面点界正是应该的。”计乙摸着自己的胡子，继续道。

就在计乙一脸笃定的时候，边上的柳章突然插话。

　　“不对啊老计，刚刚那小袁做的凤尾虾上面那凤栖梧桐雕的惟妙惟肖，不光形似而且还神似，这已经是形神兼备了。”柳章公正的说道。

　　“滚，你是谁的朋友。”计乙瞬间瞪了柳章一眼。

柳章摊手，表示不说话了，计乙这才回头看着周世杰。

　　“哈哈哈，柳兄说的才是实话，小袁每天除了开店就是研究新菜，甚至还复原了一些失传菜品，剩下的时间都用来练刀工了，根本就不存在刀工不好的事情。”周世杰哈哈一笑，然后道。

“那冰雕不好是事实。”计乙嘴硬。

“我估计那是小袁对技艺的追求，再说了用冰雕，还是握在手里雕的我就没见过能雕的很好的。”周世杰道。

“不管怎么说，袁老板对于面点是很有天赋，而且做得很完美的。”计乙再次强调。

“计包子你说的我很赞同，但是小袁对厨艺更有天赋，做得菜更加完美。”周世杰得意道。

“懒得理你，去不去面点界可不是你说了算，你还是说这宣传片拍还是不拍。”计乙气呼呼的说道。

“拍，当然拍，给小袁宣传一把还是有必要的。”周世杰挑眉应道。

“什么时间。”计乙道。

“我看袁老板开酒馆的时候不忙，就那个时间好了。”周世杰认真的想了想，然后道。

“这都晚上了，怎么拍。”计乙皱眉。

“那就是你要解决的事情了，要知道小袁是个很有原则的人，白天肯定没时间。”周世杰耸肩表示不管这个问题。

“行，就定这个时间，具体的我再找袁老板商量。”计乙点头。

“商量没问题，不过我得在场，要不然你这个老不休的坑了小袁怎么办。”周世杰一脸鄙视的看着计乙。

“哼，随你。”计乙冷哼一声，直接走人。

“走了，会长。”倒是柳章对着周世杰温和的挥了挥手，然后才离开。

“这计包子。”周世杰倒是不在意，看了看店里忙碌的袁州，也没打招呼，径直离去。

……　　ps:十月的最后一天，还有没头月票推荐票的吗？求给菜猫投喂，谢谢啦~




