
第一千三百三十六章 小机灵鬼

　　“小袁速度很快，这就都做好了？”周世杰笑道。　　“嗯，因为我还没吃午餐。”袁州道。　　“身为厨师你应该多爱惜自己的身体，以后吃了午饭再做生意。”周世杰叮嘱道。　　“一般情况都是，这次是例外。”袁州点头道。　　“不知道袁老板今天做的什么菜？”刘同好奇的伸脖子看过去。　　“吃吃吃就知道吃，问好了吗。”周世杰转头不满的瞪向刘同。　　“明明师傅你带我来就是吃饭的。”刘同偷偷摸摸的小声哔哔。　　当然这小声的声音小到袁州都没听见。　　“这是柯老头那里寄来的包裹，给你放在什么地方。”周世杰从刘同手里拿过一个快递盒子问道。　　“给我吧。”袁州接过，然后转身快步放到了酒馆一楼的架子上。　　袁州放快递的速度很快，不能让人久等，三分钟不到就出来了。　　总的来说，袁州在一些事情上很注意，比如和人网上聊天时，突然有事，一定会跟正在聊天的人说清楚，有事要离开会。　　事情处理完，袁州也会发回来了。　　这时候的刘同已经观察完整个院子了。　　“袁老板也开始卖螃蟹了？”因为真话不能说出口，刘同只能转头看向一旁的两个大池子。　　一眼就看到出来晒太阳的大螃蟹。　　“还没开始卖，只是养着。”袁州道。　　“这什么螃蟹，看起来成色很好。”刘同作为一个顶级厨师，自然是认识食材好坏的。　　这螃蟹大爪有力，小爪攀爬快速，个大体肥，母蟹肚脐饱满，公蟹两腮肥厚，显然是公肥母黄的顶级螃蟹。　　“胜芳蟹，确实不错。”袁州直接道。　　“胜芳蟹？现在不是没有正宗的了吗？”刘同惊讶道。　　“我的是正宗的。”袁州淡淡的说道。　　“这……”刘同一脸不敢置信，但想着袁州厨艺，又不敢表露，只能好奇的看看螃蟹又看看自己师傅。　　盼着周世杰能问一句，然后给他解解惑。　　“行了，别一来就盯着别人的食材看，让你来干什么的？”显然周世杰没有点亮他心通的技能，扯过刘同就去小桌那里就坐了。　　“……”刘同只能无语的跟过去坐下。　　“周叔，刘同请，今天做的是鲁菜中的几个家常菜。”袁州伸手示意。　　“居然是鲁菜？”刘同好奇的看向桌面。　　果然，桌上是几个鲁菜的经典菜色，有著名菜色油爆海螺、清蒸加吉鱼和一个赛螃蟹。　　其中赛螃蟹上次刘同才亲自做过给袁州吃，就是剪彩那次。　　“香味含而不露，好菜。”周世杰直接夸道。　　是的，袁州做的菜虽然在冒着热气，但菜香味却没有飘的满院子都是，而是包含在菜里，空气里只有淡淡的香味。　　这也是开始刘同没发现袁州做的是鲁菜的原因。　　“菜不多，最后还有一个点心菜拔丝山药，吃完再上。”袁州道。　　“够了，就咱们三个人，刘同你小子少吃点。”周世杰先是和蔼的对袁州点头，然后转头很凶的警告刘同。　　刘同看着变脸堪比川剧的师傅，心里一阵无奈。　　这应该就是传说中的没有对比就没有伤害了。　　毕竟周世杰对他和对袁州的态度区别太大了。　　“那就开始吃吧。”倒是袁州一点不受影响，直接伸手示意道。　　“好，老头我可是连早饭都没吃，就等着小袁你这顿。”周世杰拿起筷子，笑眯眯的说道。　　“那我也不客气了，袁老板。”刘同也举起筷子准备开吃。　　“请用。”袁州点头。　　刘同的第一目标自然是前几天他自己才做过的赛螃蟹，他想看看他做的赛螃蟹和袁州做的有什么区别。　　顺便看看有没有什么可以偷师的余地。　　是的，刘同就没想过，自己会弄得比袁州好。　　他也并不像周世杰所说只是来吃饭的，刘同是抱着来偷师的心情的。　　毕竟袁州的厨艺即使你不会喜欢他，也不能否认他的厨艺。让刘同自己来吃是拉不下这个脸，只不过收到师傅邀请，带着来吃那就不同了。　　刘同早就打算好了，准备认认真真仔仔细细品菜，看有什么可以化为己用的东西。　　这就叫，吸纳百家之长。　　刘同感觉自己真的个小机灵鬼。　　又看到桌上的赛螃蟹，刘同感觉这简直是瞌睡来了枕头，得来全不费工夫，相同的菜那是更好比较更好对比琢磨。　　是以，刘同直接一筷子就冲着赛螃蟹去了。　　看到这样的刘同，周世杰和袁州互相看了看，都没说话，认真的开始吃了起来。　　一旁的刘同已经塞了一口赛螃蟹进嘴里。　　赛螃蟹本来就是用不是螃蟹的食材炒出螃蟹的鲜美味道，其中最重要的主料就是黄花鱼和鸡蛋。　　这次袁州并没有用系统提供的食材，但在刘同一入口的时候他还是发现这赛螃蟹与自己做的区别。　　袁州所做的赛螃蟹入口的瞬间因为温热的口腔刺激，一下子就激发了一股浓烈的香味，像是刚刚下锅的鸡蛋的香味。　　“吧唧吧唧”咀嚼起来后，却完全吃不出鸡蛋的味道，而是好似蒸的刚刚好的螃蟹剔出的肥嫩蟹肉，只稍稍一咀嚼那鲜美中带着微微甜意的口感就充满的口腔。　　软软嫩嫩的蟹肉咀嚼起来既滑且嫩，却完全没有一点点鸡蛋的腥味，甚至吃完吞下后，嘴里残留着蟹黄的味道，就好像真的吃了一筷子螃蟹肉。　　并且这螃蟹肉还是拌着蟹黄一起炒的，那滋味鲜美极了。　　“怎么会这样？”刘同吃完一口后不敢置信，呆愣了半响后再次夹起一口一把塞进嘴里。　　速度很是急切，刘同也顾不得其他，直接开始咀嚼起来。　　“好吃，太好吃了，怎么会有种吃到蟹黄的感觉，不论是味道或者香味都是地地道道的蟹黄，难道这里面加入了蟹黄？”刘同心里疑惑又纳闷。　　但碍于自己厨师的颜面，刘同心里抓耳挠腮，面上却没有询问的意思。　　就在这个时候周世杰开口了：“小袁这赛螃蟹里的鱼子加的巧妙，没想到上次还只是讨论，这次就已经做出来了。”　　“是的，我实验了一下用大黄花鱼的鱼腹加入挑刺过后的小黄花鱼脊背肉，最后是处理过的三月鱼卵做这道赛螃蟹是最好的。”袁州点头道。　　“居然是两种鱼合用，也是大黄花鱼虽然肉质粗糙，但鱼腹比起其他部位更加软嫩，并且比小黄花鱼肥嫩，小黄花鱼虽然肉质细嫩却差了一丝螃蟹正当时的肥美。”　　刘同瞬间就明白了袁州这样料理的用意，毕竟是周世杰的徒弟，举一反三还是会的。　　“看来今天来的值得。”刘同心里暗喜，面上淡然的吃着菜，实际耳朵却竖的老高听着袁州和自己师傅的对话。　　只是后来周世杰却和袁州聊起了个人厨艺展的事情。　　……




