
第二千三百八十八章 加快速度的魔力

　　“看来吃货的眼睛还是锃光瓦亮的，居然这么早就发现了。”袁州拿到了司金宁他们的菜单。　　一眼就认出了上面就是民族菜系里面的菜，虽然只有几道菜，但是确实是第一个开启这个新菜系的人。　　好奇地抬头看了一眼司金宁师徒俩，“好像不是厨师，不知道是做什么的。”　　虽然有点好奇，但现在正是营业时间，袁州并没有过多想法，而是收敛思维，全心投入到做菜中去。　　“每次只要是心里郁闷，只要来看看袁老板做菜就觉得心情很爽快了，再吃点袁老板做的饭菜，人生就十分完美了。”一个长发瓜子脸的女子对着旁边的人道。　　本来眉间还有点皱着的，此时已经完全舒展开了，显然是刚刚的话就是真实的写照。　　“看出来了，这厨师长得确实很帅，看起来挺赏心悦目的。”柳絮半撑着下巴靠坐在椅子上。　　看着袁州如同行云流水般的动作配上那张脸也是觉得十分好看的，她是第一次陪着好友来这家小店吃饭，虽然听过很多次，也看到过袁州的不少报导，但是并没有深入了解过。　　因为柳絮一直以来的目标就是自己不做饭，找个会做饭的就行，因此对于厨艺方面的还真不了解，除非打算选这个人了，才会深入了解一下。

“咳…袁老板有未婚妻了。”长发的李娟干咳两声，赶紧提醒看起来就很荡漾的好友。　　“哦…那真是太可惜了。”柳絮细细的眉毛一挑，眼角眉梢自然流露出一股子风情。　　语音拖长带着点点旖旎的味道，听着都能让人骨头酥了两分，显然是有实力的。　　认真做菜的袁州是不知道刚才差点就被一个堪比姜女王的彪悍美女给看上了，只是觉得浑身有点冷。　　“师傅，咱们真的不通知一下小师妹？”司宏远觉得作为大师兄可以再为小师妹争取一下。　　省得到时候小师妹猛然间看到本该在姑苏的人居然出现在这里吓到了。　　“不用，反正一会就可以见了。”司金宁嫌弃地看了一眼司宏远，很是不待见。　　司宏远这下子哑口无言了，自家师傅能怎么办，还不是只能按照他的想法来，只能在心底跟小师妹说声抱歉了。　　也就是闲聊几句的功夫，第一道菜就上来了。　　一股鲜到极致的味道扑面而来，萦绕鼻尖久久不散，直到菜被摆到桌子上，两个人才从香味中回过神来，实在是太鲜了。　　低头朝着桌子上的菜看去，两个人如出一撤地倒吸一口气，也不知道怎么形容此刻的感受了。　　雪白的盘子里同样都是雪白的食材，细细长长的形状，都是一样的白色，晃眼看过去，以为是一种食材，凑近了才发现其实还是不太一样的。　　一种的颜色更加洁白一些，一种有点类似米白的感觉，但是不管是食材的大小还是颜色都处理得十分相近，又在白色的细瓷盘的衬托下，让人一眼就觉得十分统一。　　“这道烩鸡丝，看起来颜值真是太高了，在我吃的里面也是第一次见，我有幸吃过一次方御厨做的，感觉都没有这份白净。”司金宁道。　　“是方仕方叔叔吗，他们家不是祖上就是清宫的御厨吗？”司宏远倒是对于这个方仕有几分印象。　　他是没有吃过对方做的菜的，但并不妨碍他知道他的厉害，家学渊源，加上方仕的祖父就是御厨，传到他这里也不算晚，很多手艺都没有丢。　　开的一家私人菜馆十分火爆，没点能力都没有门路去吃，都是熟客带领才可以去吃，在姑苏一带十分有名，他倒是见过方仕本人，是跟着师傅一起见的，不过也就那么一次。　　不过因为有特点因此印象很是深刻。　　“方御厨的拿手菜看起来都没有这个好看，感觉真的是雪一样的色彩。”司金宁道。　　说完拿起筷子想要尝尝味道怎么样，主要是香味很勾人，一直引诱人去吃它。　　其实烩鸡丝这道菜很简单，也就是鸡肉和冬笋两样罢了，也就是袁州两道普通的食材做出高级的感觉。　　烩鸡丝并不是随便摆放的，而是好像是有意识地直接摆成一个大圆，两样食材相互交融，层层叠叠摆在一起摆成圆润的圆，很是好看。　　一筷子下去，不止鸡丝就是冬笋丝也夹了几根，放进嘴里，滑嫩的鸡肉，脆嫩的冬笋，一软一硬，相互配合，刚刚咬到鸡丝的软嫩，然后立刻就感受到了脆爽的冬笋的味道，都是鲜味十足的食材，两样加在一起，并不是一加一等于二那么简单。　　鲜中还带着淡淡的甘甜，这股甜味再次衬托了鲜的味道，古人说鲜掉眉毛，简直是诚不欺我！　　也是之前那股子鲜到极致的香味的来源，司金宁那是越吃心里越满意，至于之前想的想要看看这个菜有几分正宗，现在是想不起来了，满脑子就是要把菜都吃进肚子里才行。　　总觉得把菜放在盘子里就是一种罪恶一样，因此为了不犯罪，司金宁以与年龄不符的速度努力吃着。　　“难道这店里的菜有魔力吗，还能增加人的吃饭速度？”司宏远看着师傅比起平常几乎要快三分之一的速度很是不解。　　当然要是嘴里没有包着口水的话，他的疑问会显得更加理所当然一些。　　虽然十分想吃，但是师傅没有开口，刻进骨子里的尊师重道让司宏远不敢放肆，拼命忍耐住香味对于自己的考验，就差想要念念道德经清清心了。　　好在司金宁速度快，这个折磨很快就完了，主要是菜吃完了，光洁如新的盘子也看不出什么花样了，减少了诱惑感。　　“忘记让宏远一起吃了。”司金宁这时候才反应过来没有招呼徒弟一起吃。　　在心里暗暗打定主意下道菜就给徒弟尝一根就好，这样也算是吃到了。　　司宏远是不知道师傅心中的想法的，因为他的注意力都被刚刚上来的菜给吸引了注意力。　　一眼看过去就是一片红色，虽然颜色有差异，但是都是深深浅浅的红色，让人看着就觉得热烈。　　更何况还有一股霸道的辣味直冲鼻尖，让人想要忽视都不可能。　　这是司宏远点的辣子鸡上来了。　　就是刚刚才立了flag的司金宁被香味一激，第一反应就是拿起筷子打算开吃了，这么美妙的味道，哪里还记得这是谁点的菜，到了桌子上都是可以吃的，才是重点。　　……




