
第二百一十九章明珠暗投

　　本来巴德翰几人看到袁州的动作都有些屏气凝神，但又想要先闻到香味，将鼻子不着痕迹地拉近与盘子之间的距离。　　随着盖子的揭开，首先感受到的不是香味而是眼前闪过一道金灿灿的光芒，然后才是一阵浓郁的奇香。　　说实话默罕德这个岁数，应该对于各种菜的香味很是熟悉了，他自信没有什么香味能够引诱得他想要掉口水了，毕竟见识得多了，所谓‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’，见识过各个顶级厨师做出来的食物的味道，他觉得自己是见多识广的。　　今天袁州的这道菜直接打击了他的自信，也就是眼前金光一闪，鼻子就被浓厚的香味给包裹了。　　香味让他无法形容，焦香、甜香、酥香、肉香、果香、花香，各式各样的香味混合在一起，常人做来肯定就是像是大杂烩一样融合在一起，那鼻子肯定是受不住的，太杂了。　　但是面前的这道菜不一样，还没有看到其形状呢，香味先声夺人，也并不是蜂拥而至，而是跟香水一样有着前中后三调区别，层层递进，繁复馥郁，并不会让人觉得烦躁，而是十分引人入胜。　　默罕德默默摸了摸嘴角发现没有口水溢出来才若无其事地看向盘子里的菜，香味已经满意了，还要看外形摆盘这些才行。　　这一看就不得了了，倒也不是说没有看过这么栩栩如生的画面，一根碧绿的藤上，挂着一个巨大的金黄色的葫芦，看起来形象逼真，就是上面冉冉冒着的热气，都像是仙境的雾气一样，给这个菜多增添了几分仙气。　　葫芦大，藤蔓也粗大，碧绿的叶子三三两两的点缀在藤蔓上，就是凑近了看都觉得就是本身是藤做的装饰了，椭圆形的大盘子，恰好将其容纳其中，看起来精致漂亮。

最主要的不是这么逼真的造型摆盘，而是整盘菜浑然天成的感觉，仿佛天然就是这么摆的一样，没有一丝匠气，这才是默罕德吃惊的原因。　　而巴德翰和真田尤一郎更是凑近了看，恨不得将眼睛搁到盘子里呢，一边凑近一边使劲抽鼻子，一副抽大烟的样子，让人没眼看，而且嘴里还叨叨咕咕着“人年纪大了，眼睛不好使了，得距离近点才能看清楚”之类的，完美诠释了那句‘人不要脸天下无敌’。　　对比这两位，大家都觉得默罕德这才是真正见过市面的。　　其实也不是默罕德不想像他们一样，实话就是他慢了一拍等到想要凑的时候，已经没有位置了，只能端着了。　　这也是幸好现场人少，除了袁州和一台对准评委席的摄像机没有其他的人或者物在，否则这个德高望重的形象大约是保不住了。　　足足过了三分钟，几个人才算是干咳一声回过神来，这还是第一次三个人同时如痴如醉的陷入一盘菜里面，实在是让人觉得不可思议，但是想想之前袁州做菜时的表现，又觉得是理所应当的事情。　　醒过神来，真田尤一郎花白的眉毛有点微皱道：“袁主厨这个是华夏有名的八宝葫芦鸭吗？”　　语气有些迟疑和不敢相信，毕竟这个比赛是有规矩的，必须是失传，或者新研制出来的菜品才算数，不然就是味道再好那也是不行的。　　跟藤原家元这个华夏通待在一起久了自然对于华夏的一些风俗比较了解了，尤其是一些鬼斧神工的菜品，八宝葫芦鸭就是其中一个让藤原家元念念不忘的菜。　　真田没有吃过，但他见过藤原家元给他看的图片，不如袁州做得这么精致完美，可很像，都是葫芦形状的。　　“确实有一部分灵感来源于八宝葫芦鸭，各位评委可以试试我今天的这道明珠暗投味道怎么样？”袁州直接道。　　这道菜是他为了参加这次安卡拉会议特意想出来的，跟蒂尔克十年磨一剑不同，他也就是最近一个月才确定下菜单的，主要是之前随堂厨师测验也花了他一些时间，再加上平常很忙，能够零零散散抽出整一个月的时间研制新菜，已经是十分重视了。　　听到名字，三个人不管是刚刚觉得袁州做的菜不符合标准的真田还是一直老神在在暗戳戳闻香味的巴德翰，或者一直端着的默罕德都是一窒，这个金灿灿的外表到底跟菜名什么关系，是不是太敷衍了一点？！　　这么精致香味浓郁的菜放在面前，没人能够将目光移开，就是有一丢丢觉得袁州是不是做了八宝葫芦鸭的真田都觉得不符合标准也要先吃为敬才是。　　不然这么香的菜摆到面前不吃绝对是暴殄天物，完全忘记了会议的规定，不符合要求的菜品没有试吃的必要。　　鸭头被悬挂在藤蔓那里，就像是连接葫芦和藤之间的媒介，整只鸭子肥硕金黄，表面仔细看就能看出，鸭子还穿了一层略带酱色的透明纱衣，因为酱汁浓稠相宜，就像是天生长在鸭子外皮表面一样，除了跟盘子接触的那里，因为重量的挤压微微有些变形，沾了一点在盘子底部，当然这是鸭子跟盘子相接触的必然结果，其他的地方都十分干净，没有酱汁滴落。　　晶亮的酱汁给本来就金灿灿的鸭子增添了几分柔美，让人本来热血澎湃，瞬间多了一些温柔。　　整只鸭子除了头那里以外，整个身体都被从中间凹成了葫芦的形状，不同于传统的葫芦鸭，是用棉线这些在鸭身上系出葫芦的样子的，袁州这个虽然也是葫芦的形状，而且十分完美，但是并没有用棉线，而是不知道用的什么材料，现在已经看不出来了，只能看到那里有一道手指粗细的线横亘在那里，将葫芦一分为二，泾渭分明，颜色也比其他的部位深沉一点，是暗金色的。

袁州说完菜名以后，就直接拿过托盘里准备的一把锋利的竹刀，顺着脖子的地方轻轻往下一划，本来密不透风，除了葫芦腰的地方颜色略微深沉，其他地方鸭子像是没有宰杀过，也没有一般葫芦鸭用来封住开口的什么牙签，或者棉线缝制的伤口的鸭子，顺着竹刀的力道，仿佛是花开一样从中间向两边徐徐打开。　　因为鸭子是事先去骨过的，所以只剩一层皮肉的鸭子十分顺畅的就被划开了一层，然后露出了一层略带红亮的鸭皮。　　没错就是鸭皮。　　……　　 




