
第二百六十三章米雕的意外

　　明明立春以后，而变得漫长的白昼，今天还没有到平常六点晚餐时间开始的时候，就已经有些微暗了，桃溪路上的红灯笼因为感觉到亮度不够，次第开始亮了起来，明亮的灯光倒是让将将才有些暗的街道重新亮了起来。　　远处的天空震动，眼神极好的人还能从中看到一些星星点点的亮光，那是烟花造访天空的时候留下的痕迹。　　喜庆的时候随时都有人喜欢肆意庆祝，不到夜晚的时候，已有人开始燃放烟花爆竹了。　　“新年好，新年好，两位新年好呀，没想到你们两位也来吃年夜饭呀。”　　王鸿远远就看到郑家伟和乌琳走在前面不远，立刻上前去打招呼。　　“新年好，王作家精神真是越来越好，是不是新书已经有思路了？”郑家伟含笑打招呼。　　乌琳跟王鸿不是很熟，主要是乌琳休假的时间是真的不多，于是跟王鸿点点头就安静站在一边等待郑家伟和王鸿寒暄。　　旁边王鸿看到这样熟悉的场景，虽然还是觉得不可思议，觉得乌琳武力值这么高的人，现在却像是小女人一样依偎在郑家伟身边，不管看几次都不是很习惯，但是也不得不感慨爱情的力量真伟大。　　每次这个时候王鸿都会忍不住想他这么帅，这么有才华，这么体贴人心的青年王牌作家咋就这么没有缘分呢，一直遇不到他的缪斯，这就不科学了。　　郑家伟是不知道王鸿的感慨的，不然他一定会告诉他，他一直单身跟外在的一切条件都没有关系，是跟他的实力紧紧相连的，因为王鸿继红豆以后又干出了一件事情。　　有个他的女读者本来跟他聊得挺好，为了不被照骗，王鸿还跟人小姑娘视频过，是个看着就软萌可爱的女孩子，聊得到位以后，小姑娘很主动地寄来了礼物，是一只精致漂亮的六角星的玻璃瓶里装了几十粒洁白圆胖的大米。　　莹白透亮，看着就很有食欲的样子，小姑娘怕王鸿不知道意思还特意强调了这份礼物需要细细看才行。　　王鸿收到一玻璃瓶的米以后，细细观赏了大半天，赶在跟每天小姑娘约定的时间联系之前，将它们淘洗干净以后一锅煮成了晶莹剔透的米饭。　　为了跟小姑娘好好交代，也是吸取了之前红豆的教训，王鸿特意准备了一个本子，将煮之前和煮之后的米做了详细的记录，就是味道都是细细品尝记录下来的，准备新书的时候也就是这么认真了，他这次信心满满。　　但是没有想到才跟小姑娘视频，说到将米煮成了饭，还没来得及描述味道呢，小姑娘的脸色瞬间就变了，然后那边就看不到人影了，挂断了。　　一开始王鸿以为是信号不好，不过连着打了几个电话那边都没有接，最后甚至还打不通了，知道肯定是被拉黑了。　　王鸿觉得自己这次做足了充分的准备应该不会有疏漏的，一时郁闷就找到了天魔女方恒吐槽，然后熟悉的食客大家就知道了王鸿这次的骚操作。　　最后才知道那个小姑娘那段时间迷恋米雕，于是将想要说的话都刻在了米上，因为不熟练一粒米上就刻了一个字所以才有那么多米，但是王鸿二话不说就把米煮了吃了，是个人都受不了。　　王鸿觉得，现在的妹子怎么爱好都那么奇怪，喜欢红豆就不说了，米雕什么的，大米好好的用来吃它不香吗，完全不觉得是自己的问题，这种人不注孤生都对不起其他单身狗。　　虽然事情已经过去好几个月了，但是每次方恒看到王鸿都会忍不住嘲笑他，他没追上娴姐，王鸿也别想脱单了，互相伤害得十分熟练。　　王鸿遇到了郑家伟和乌琳，那边郭鹏浩也与雷题相遇了，不过前者是无意间碰到的，后者是相互约好了的。　　两个大龄单身狗推了其他的宴会那些，不约而同地选择了来厨神小店过年，本来一直跟着他们行动的房老也是想要来这里过年的，但是最后却被请走了。　　房老的老伴不在了，但他还是有子女的，还有亲如家人的几位嫡传弟子，怎么也不可能让老爷子在外面孤零零地一个人过年，一个人来请没有请动，于是轮番上阵，晓之以情，动之以理，好不容易在早上的时候才将老爷子接走了，就是这样，都是吃了袁州做的黄糖汤圆才走的。　　食客们陆陆续续朝着桃溪路的位置赶来，袁州也是一开始就忙碌了起来。　　早上的时候殷雅吃完午饭以后也走了，回姑苏陪父母过年了，这是她最后一个陪着父母过的年了，以后就是想要陪着父母过年，也是跟袁州一起了，不过这个情况，在袁州这里怕是很难得实现了，毕竟袁州放不下那些三十晚上会来吃饭的食客。　　而为了多陪陪袁州，殷雅愣是待到吃了午餐才走的，也算是留到了极限了，要不是提前买好了票，都不可能买到那么合适的机票了，回去刚好可以赶上吃年夜饭。

“明年开始，过年就不是一个人了，也挺好的。”　　袁州看了看腰上殷雅送的新年礼物，心里还是十分高兴的，一条繁复花纹漂亮的腰带替代了以往低调的绸绳，显得格外亮眼，这是殷雅根据别人的勾花自己模仿绣出来的，花费的时间还不少，为了不让袁州知道只能放在公司那里，更是延长了时间，幸好赶上了过年。　　袁州觉得今天腰都要挺得直了不少，肯定是因为腰带太好用了一些才是，他迷之自信。　　今年的年夜饭，袁州准备的是盖饭，为了准备每年的年夜饭，袁州也是煞费苦心的，汤圆，饺子这些都是基础款早就已经准备过了，为了有新意，也为了让大家吃得高兴满意，自然是要费心思了。　　今年的年夜饭袁州自然也是花了大心思的，一个大海碗，起码就是平常家里装汤的那种大海碗，密密麻麻地码上各种菜肴，下面是煮的晶莹剔透的圆润饱满的大米饭，香喷喷的大米饭和酱汁醇厚的各种菜品搭配，荤菜都有，看着就能让人流口水。　　当然菜品也不是随意选择的，而是选择的各地有代表的年夜饭的主角，比如东坡肉，比如四喜丸子，当然还有东北菜中绝对的主角红烧猪手，红色油亮的猪手，看着就让人很有食欲。　　……




