
第一千五百六十九章 亚洲知名

　　关于大石秀杰的报道和其他不同，透着浓浓的期待。　　“本国年轻厨艺领头人大石秀杰在厨艺展上公开拜师神之刀，不知是否能够像古代之时，把盛唐之技带回我国。“　　这是岛国本地的报道，有时候真的不知道，他们到底是从什么地方来的消息。　　盛唐之技，就是指的袁州的厨艺，岛国喜欢把很厉害的技艺，比喻为盛唐之技。　　“帝国大宗师将收第一个外国徒弟，藤原家园亲自引荐，我国厨鬼大石秀杰。“　　显然这些媒体还不知道大石秀杰被拒绝的事情。　　印度《觉悟日报》也报道了这件事，这报刊发行量高达一千多万，如果说，要评选印度最具有国际影响力的报社，那毫无疑问，就只有觉悟日报了。　　《亚洲第一厨师——袁州，个人厨艺展圆满成功》　　标题粗略一看还是很正式，但细看直接给袁州冠上了亚洲第一的厨师名号。　　其实不止是印度，之前泰国和日本两方面的报道也是有类似第一的标签，越南、斐济、菲律宾、老挝等等其他国家，几乎都给了袁州极高的赞誉。　　文无第一，武无第二，厨艺界是最怕排第一第二，仔细想想，一个国内第一的大厨，突然有人说是亚洲第一，压你头上，关键是这人你都没有交流也不认识，那肯定是不服。　　虽说不服，然而如此情况，也没有人这么傻，在这个时候提出质疑。　　且不说，这次袁州的个人厨艺展来了多少世界级的名厨，就说来的亚太国家领导人，你国家的扛把子都承认了，你还质疑，你是要上天和太阳肩并肩？　　而造成这一切的源头，袁州同学则是突然接到了系统提示音。　　时间就在殷雅给袁州做了一顿便餐两人吃完后。　　那时候袁州正在门口送殷雅出门，是的这次殷雅也是自己回去没让袁州送。　　毕竟袁州刚刚结束厨艺展，还是非常累，殷雅可舍不得袁州太累。　　在听见系统提示的时候，袁州自然的忽略过去，反而拉住殷雅的胳膊：“等等。“　　袁州倾身在殷雅额头轻轻吻了吻，然后才继续道：“路上小心，到家给我发个信息，我等你。“　　殷雅脸色通红，胡乱的点头应下就快步跑开，直到远离袁州的视线，殷雅才摸着滚烫的脸颊很是不好意思。　　“这就是传说中的直男要么不撩，要撩就要命么，这家伙。“殷雅轻轻摸了摸自己的额头。　　好像还能感觉到袁州嘴唇的温度，和耳边他磁性温柔的声音。这让殷雅更加不好意思了，再次加快脚步往路口去了。　　而门边的袁州则看着殷雅窈窕的背影离开，直到走进看不见的地方，他才关上门。　　门一关，整个小店都安静了下来，夏天的夜晚还有些微的虫子声音，听起来有种静谧的感觉。　　袁州看着微黄灯光下干净的桌子忍不住露出了笑容。　　“小雅还真是体贴。“袁州轻声说了一句，然后又坐回了刚刚殷雅的位置上。　　刚刚吃完饭后殷雅还全部收拾了一遍才离开的。　　静静的坐在位置上休息了会后，袁州才微闭双目看向了刚刚系统的提示。　　系统现字：“恭喜宿主成功跳过全国最知名，达到亚洲知名厨师，在亚洲各国之间声名鹊起。“　　“谢谢恭喜，不过我厨艺展才结束就加急报道了，看来这届的媒体人做事都非常迅速啊。“　　袁州感慨了一句，然后就等着系统接下来的话了。　　一般的套路就是系统恭喜完，然后就是要发奖励的，而袁州等的也就是这个。　　“不过我最近牛王和苏菜还没上菜单，再来一个的话怕是有点赶。“袁州摸着下巴，认真的思考着。　　但袁州嘴上却没有慢半分，直接开口道：“奖励是什么？“　　系统现字：“奖励已发放，请宿主自行查看。“　　“好的。“袁州爽快的应下，然后开始查看起来。　　【亚洲知名奖励】食材外带。　　（奖励说明：店内食材均可随宿主心意外带，请宿主再接再厉努力升级，争取早日成为厨神。）　　“这个奖励不错啊。“袁州眼睛一亮，瞬间想到他可以带着食材去殷雅家做饭了。　　虽说一起买菜也是相处的一种方式，但能够用更好的食材做给殷雅吃，袁州自然更加高兴。　　所以说谈恋爱就变傻的不止女人，男人也会变傻，现在是想这个时候吗。　　袁州想着以后带系统出品的极品食材做菜给殷雅吃的场景忍不住再次露出笑容。　　好一会后才按下激动的心情，继续凝神在脑海里查看起来。　　然而什么都没有，是的奖励除了外带食材之外就没了。　　这让袁州的眉头皱起，开口道：“亚太知名厨师奖励就只有一个吗。“　　系统现字：“宿主完成的是亚洲知名。“　　“亚洲地区一共有四十八个国家和地区，包括中国、阿富汗、印度、外蒙古、日本、叙利亚、沙特、巴林等。“　　“而其中的地区指的是未获得独立的殖民地和属地、托管地等或者不被国际社会认可的区域，如：克什米尔地区等。“　　“而其中亚太地区还包含了北美的经济贸易自由区等。“　　“所以宿主获得的是亚洲地区知名厨师。“　　“………“袁州看着一大堆的地名瞬间感觉头晕。　　“我只是问奖励，不学地理，不用给我科普，说好的厨神系统呢。“袁州道。　　系统现字：“奖励已发放，宿主可随时带去店外。“　　“我是个小气的宿主？我会计较奖励的多少问题吗？肯定不会！只是有一个事情系统你得说一下。“袁州严肃的开口，完全看不出得了便宜还卖乖的意思。　　系统现字：“宿主请说。“　　“你刚刚说我跳过了全国最知名这个称号对吧。“袁州这次用的是肯定句式。　　系统现字：“是的，宿主。“　　“那这就是系统你的不对了，这称号怎么能跳过呢。“袁州道。　　系统现字：“宿主此次获得个人厨艺展有史以来最高评价，所以名声大振，故此跳过了全国最知名这个称号直接达到了亚洲知名这个名声。“　　“嗯，谢谢你夸我厉害，但是称号跳过就算了，毕竟我也不是在意虚名的人，早知道我一直是个低调的人，不在乎虚名。“袁州摆手，谦虚的说道。　　这次系统没回话，好似在等着袁州继续，而袁州也就直接开口道：“所以虚名咱不要，但是全国最知名的奖励麻烦发一下，谢谢。“　　是的，前面那些都是虚的，要自己的合理奖励才是袁州的目标。　　……




