
第九百零一章 三香放海

　　“踏踏踏”中年妇女一转头，看袁州那挑拣的样子立刻疾步走来。　　“你这小子，做什么。”中年妇女声音极大的吼道。　　“挑豆子。”袁州抬头看了看，然后道。　　“有你这么买红豆的吗，你简直就是来捣乱的！”中年妇女一把拉过边上的塑料布，直接盖住，不让人挑了。　　袁州的第一反应，是对方肯定不认识他就是传说中的名厨——袁老板，第二反应，自己这样干，的确像是捣乱。　　“不是，我准备把这个柜里的都买了。”袁州看了看中年妇女怒气冲冲的脸，福灵心至赶紧弥补的道。　　“都买？”中年妇女狐疑的看了看袁州，很是不信。　　这柜子里少说也得有二三十斤，看袁州刚刚挑挑拣拣的样子就知道买的不多。　　“真的，你称一下。”袁州认真的说道。　　“那行，我先称了，付完钱随你自己挑。”中年妇女动作极快的把柜子里的豆子都分装好。　　“这里的一起称，别倒出来，连布袋一起。”袁州放下手里的布袋说道。　　“好咧，小伙子这么爽快，一会给你抹零。”中年妇女立刻又换了个脸，高兴的说道。　　称好红豆，袁州提着二三十斤红豆离开，旁边的那家黄豆品相好些，看着继续看电视的中年妇女，心里嘀咕：最近是系统拿不起到刀了，还是我飘了？居然都开始双标了。　　再大的厨师，也不能因为自己的需求，给别人带来麻烦，袁州暗暗的提醒自己，所以他决定黄豆、豌豆、红豆都买个二三十斤，回去慢慢挑。　　挑剩下的就做成红豆糕、豌豆黄、黄豆芽，不能浪费，可以喂给面汤那家伙。　　可怜的面汤同学不知道，在它毫无防备的时候，未来三个月的伙食已经固定了。

买完豆子，袁州就直接回到了小店。

因为系统的规定，袁州实在酒馆的院子里浸泡的豆子。

三种豆子分门别类的用不同温度以及水质的水来浸泡在容器里，当然这些浸泡的豆子都是袁州事先挑好的。

在透明的水里，能清楚的看到这些豆子的大小基本相同，就是最大的误差也不超过一毫米。

“浸泡好了就可以试做了。”袁州终于全部弄好，松了口气。

“还有点时间，正好洗漱一下。”袁州拿出手机看了看，然后又转身去了楼上。

因为每个豆子浸泡的时间只能是一样的，所以袁州才会用不同的水质以及温度来达到浸泡出来后一样的目的。

毕竟晚上袁州是需要开店的，不能兼顾到浸泡的豆子，所以只能这样做。

等到晚餐时间一结束，袁州就立刻赶去看他的豆子了。

因为晚上的酒馆时间，袁州并不能在院子里炒菜来打扰喝酒的人，是以袁州就又开始挑豆子浸泡。

挑到没办法挑出大小相同的后，袁州才放弃。

这次他一共挑出了三十七份三香放海的豆子。

是以，这三十七份豆子就意味着需要浸泡三十七次，炒制三十七次，因为每一份的大小都不一样。

“还真是难题。”袁州嘴里说着难题，脸上却是轻松的。

等到酒客和申敏走后，袁州就开始把自己准备好的独立灶台搬到院子了开始炒制。

一晚上的时间，袁州不眠不休的炒制了浸泡好的三十六份豆子，从每一份中去感受细微的火候差别，调整味道的区别。

天色微亮的时候，袁州终于关火。

“居然要天亮了？”袁州扭动了一下酸疼的脖子，一下子看到了深蓝色的天空慢慢变淡，忍不住出声道。

“还好完成了味道的调整。”袁州一脸庆幸的看着桌上摆好的三色豆。

“整理一下，洗个澡锻炼去。”袁州开始打包豆子，全部装在两个牛皮纸盒里后，这才上楼洗漱。

三十五分三香放海袁州自己每一份都尝了一些，但剩下的都没吃完，毕竟如果熬夜加吃撑胃，袁州怕今天不能开店。

洗完澡，袁州换好运动衣，把盒子放进冰箱后，从后门出去了。

“面汤早。”袁州打开门就看见面汤正在门口，直接招呼道。

“汪。”面汤抬头冲着袁州叫唤一声，然后走回了自己的窝里趴着。

“我可没吃的给你吃，说起来你真是太娇贵了，田园犬为什么就可以随便吃东西。”袁州摆了摆自己的空手，想起后院的一大堆豆子就有些发愁。

发愁面汤不能帮忙，是以袁州有些郁闷，毕竟他可是买了好几十斤各种豆子的。

　　是的，袁州本打算把做好的这些都给面汤吃，但查询了一下万能的网友后发现狗不能吃豆类，尤其是有味道的，所以不知情的面汤从袁州这个不靠谱的饲主手里逃过一劫。

既然面汤不能吃，而袁州的规矩又是不能浪费，那么就只能他自己慢慢吃了。

虽然一晚上没睡觉，但袁州还是精神饱满的准备好了早餐和午餐，当然，等到午餐时间一结束，交代好周佳后，袁州又再次出门了。

这次他是带着一个食盒的，这食盒是袁州特意买的，现在刚好派上了用场。

照例走到街口打车，直接到了金发批发市场的门口。

出了点小意外就是，袁州不知道上次那个门是哪个门，所以出租车师傅就随便找了一个门停下。

这下袁州就在偌大的市场里找半小时才顺利找到上次的路，走到了连木匠的店铺里。

还好，连木匠的店铺很是显眼。

这个时间还早，不过才下午两点，人不算多，连木匠这次也没骂人，而是坐在椅子上带着眼镜正在看书。

“打扰了，连木匠。”袁州走进门，招呼道。

“你来了，研究出来了？”连木匠取下眼镜，看了袁州一眼，脸上有些惊讶的问道。

“是的，今天就第三天了，自然应该来。”袁州道。

“不对，说好的那天不算，今天是第二天。”连木匠纠正。

“应该算的，请问您这里有厨房吗？”袁州直接了当的问道。

“有倒是有，你能做出来？”连木匠心里是不信的。

毕竟周世杰都研究了许久没做出来，这人才研究两天怎么可能就会了，除非是本来就会，但这更不可能了，这菜都失传好久了。

“当然，为了您做的柜子。”袁州一本正经的说道。

“那倒是。”连木匠这是信的，毕竟他的柜子可不是普通人能有的。

然而光说不练假把式，说再多，也要手上见真功夫。

　　……




