
第一千四百三十二章 终于到了

　　作为一个三星名厨，加布里埃尔什么好料都吃过，包括那号称比黄金更贵的鱼子酱。

但鱼子酱的味道其实就像是海水在嘴里爆炸，需要细细的集中精神的品味才能品出丰富多彩的味道。

高端的饮食料理一般更加注重食物本身的味道，而这些小吃却由各种调味料组成，味道极其刺激，让加布里埃尔有些欲罢不能。

“唔，这个小土豆先油炸，然后在撒料，味道真是重口，但吃着也太好吃了。”加布里埃尔拿着竹签，学着边上人如此吃着小土豆。

以加布里埃尔的厨艺水平自然能吃出这些食物的不足之处，但这些食物的新奇以及特别的搭配让他忘记了这一切，只是享受各种食物搭配带给他的新奇。

“这真是一个神奇的地方。”加布里埃尔摸着撑起的肚子，满脸笑容的感叹。

“唔，我好像忘记了什么。”加布里埃尔很是不雅观的摸着肚子往酒店走去。

须臾，加布里埃尔一拍额头，懊恼的道：“我今天好像是要去银行的。”

“居然又在这里耽误了一天，不行，明天不能往这里走了。”加布里埃尔捏了捏空空如也的钱包，这才想起他要做的事。

每个入境的外国人携带现金的数量都是有限的，加布里埃尔自然也不例外。

在昨晚发现自己的钱不多后，他就准备今天去银行再次兑换点的，但今早一出门，一不小心走进这条街后，他就在这里消耗了一整天的时间，并且完全没想起这事。

是以，这点平时做事极有规划的加布里埃尔有些懊恼。

“对了，我应该去尝尝楚说的那个店。”加不了埃尔想起兑换钱的是，自然也就想起了他本来来的目的。

晚间，已经洗漱完毕，并且做好笔记的加布里埃尔在临睡前再次立下falg：“明天我一定要把事情都全部办完，我还要去其他地方的。”

“一早去兑换钱币，然后中午去那个小店吃饭，晚上去别的地方，然后做笔记。”加布里埃尔这样想着，然后安心的睡了过去。

为了保证自己的计划能够顺利执行，加布里埃尔瞬间弹跳起来给前台打了个电话，用蹩脚的英语要求明天酒店帮忙叫车，目的地是能够兑换钱币的银行。

直到沟通完毕，加布里埃尔才松了口气：“这样就完美了。”

第二天一早加布里埃尔就醒了过来，但为了防止自己沉迷于美食，是以加布里埃尔去了酒店二楼用早餐费。

酒店的早餐中规中矩，并没有打动他的心，是以他吃的是西式简餐，吃完后就直接下楼去了。

这时候酒店帮忙叫的车已经在门口等着了。

沟通这事自然还是酒店方负责的，等到沟通好，加布里埃尔就坐上车离开了酒店。

这是入住蓉城五天后第一次离开酒店范围，加布里埃尔好奇的看着车窗外。

他来的时候正是晚上，夜景不错，很是繁华，但白天的蓉城看着又很不一样。

路上车辆很多，人行道上的人们打扮也很时尚，街道宽阔整洁，就连边上的行道树加布里埃尔都看到有人在进行清理，一切都和巴黎这个国际大都市没有太大的区别。

“看起来很不错。”加布拉埃尔认真感慨道。

在他的印象里，对华夏一向没有太好的印象，但没有眼见为实他虽然怀有偏见，但却很保守的不会直接说。

现在看到这蓉城后，这些偏见不知不觉就消去了很多。

等到了银行后，加布里埃尔更加满意了，因为这里的银行职员有能够说法语的人，并且说的还不错。

能够交流那自然就方便了许多，加布里埃尔顺利兑换到了自己需要的足够的钱币。

并且那年轻女孩在知道加布里埃尔的目的地是厨神小店后还特意嘱咐道：“那位袁老板脾气比较严肃，对于外国人他是收取美元的，如果要去用餐您还需要兑换一下美元。”

“哦？这是为什么？”加布里埃尔好奇道。

“这是他的规矩。”年轻女孩穿着职业套装，认真的说道。

“好吧，就按你说的办。”加布里埃尔点头，并未深究，每个主厨都有自己的规矩，这很正常，他到没觉得是歧视什么的。

等到全部兑换完毕后，加布里埃尔又让这个职员帮忙叫车，直接去往桃溪路了。

这个时候的时间还不到十点半，可以说是办事效率极其高了。

因为酒店让人送加布里埃尔来的是蓉城中心最大的银行，这里常备各国货币，这才能如此在没有预约的情况下顺利兑换到货币，并且还有精通法语的工作人员。

等加布里埃尔到达桃溪路的时候，时间刚刚十一点，若是这个时间去排队还是有机会能够吃到袁州小店的。

但加布里埃尔下车的地方是桃溪路的街口。

而繁华热闹的桃溪路什么最多呢？当然是吃的最多。

这不，加布里埃尔再次走不动路了，看见他没见过的糖油果子忍不住买了尝尝。

那些卖东西的摊贩也都特别热情的招呼，加布里埃尔表示不是他不够坚定，而是这些人太热情了，他不好拒绝。

“唔，这个是鱿鱼吗？看起来不错，这是什么？和昨天细细的那个不同。”加布里埃尔吃着鱿鱼，看着那边的火锅粉一脸好奇。

就这样，等加布里埃尔走到桃溪路中间的时候，已经是下午四点了，这时候袁州小店的晚餐时间已经快要开始了。

而加布里埃尔手上还抓着一串钵钵鸡在吃着。

“太好吃了，没想到这里遍地都是美食，这真是厨师的天堂。”加布里埃尔边感叹，边顺口咬了一串嫩竹笋。

眼看着袁州小店门口人已经越来越多，加布里埃尔直接上前排上了队伍，当然也没忘记他手上的钵钵鸡纸筒，那是抱的稳稳当当的。

“还好需要排队，这样等轮到我我也差不多就饿了。”腾出一只手摸了摸肚子的加布里埃尔庆幸道。

“看来这位楚推荐的厨师和我们并不相同。”加布里埃尔看着排队的人群，忍不住暗道。

可不是不一样，他们这样拥有高超厨艺的厨师，想要吃到他们做的饭无论是谁都需要预定，然后看他们的行程。

但这里显然不需要，只用排队就好。

……




