
第一千六百一十七章 闷烤小鲍鱼

　　接着说乌海，才被人表白的乌兽，在安排他的画廊，郑家伟已经买完并且按照乌海的要求装修好了。　　还有一件关于乌兽的趣事，虽然乌兽很怕乌琳，但乌海买的房子，还有这间画廊，除了自己本身的名字，都加上了乌琳的名字。　　艺术家的脑洞都是与众不同的，而乌海的脑回路更是截然不同。　　别的画廊，都是长廊一面墙挂画，又或者展览厅形式，四面挂画，再有与众不同的，也不过是门洞式、透明壁式，亦或者临景式。　　看看乌海的画廊，将原本仓库改建得跟个果园一样，分别种着柠檬树、西瓜、苦瓜、辣椒，最里面还有一座小小的盐山。　　用乌海的话来说“人生五味酸甜苦辣咸，艺术是也在五味之中”。　　鬼知道郑家伟做了多少后续工作，才让这个“果园”不会对画造成影响。　　整体来说，画廊有两道门，左偏门和正门，在正大门处，矗立着一块同门的无字石壁，这是除了“果园”背景之外，画廊另一处醒目的地方。　　先前就说过，乌海现在的画一年也就拍卖两三幅，就拿今年来说，只发出了《最昂贵的双手》。　　除此之外全部都是自己留着，比如说最近乌海最满意的作品是《怪兽进食图》，这是凌宏请客，吃了两顿晚饭，内心极度新兴奋的乌海画出的。　　这些作品，都没有在外面出现过，现在四十多幅画安安静静的挂着，作为铁杆迷弟的周希，更是看得目不暇接，眼珠子都快瞪出来了。　　“杰作，绝对是杰作，这幅进食图的阴影安排，简直能够比肩《以马忤斯的晚餐》。”周希激动得手指都有些发抖。　　周希问：“晚餐中，那背景极其的昏暗模糊，甚至于如同一个黑洞，与中心泛着金光的耶稣形成最鲜明的对比，黑暗衬托出神性，而进食图中，用大笔堆颜，五颜六色的桌面，承托出这只漆黑怪兽的野性。这种对比真的像极了以马忤斯的晚餐，乌门檐是不是想要致敬伦勃朗大师？”　　这段评价是相当专业了，周希对黄金时代的画家真可以说是如数家珍了。　　《怪兽进食图》实际画的就是一只八足怪兽，乌漆嘛黑，盘踞在桌面上，吞食盘中饭菜。　　“没有想致敬谁，画的时候，觉得就该就这样画。”相比之下，乌海的回答就比较淡定了。　　周希深刻意识到了乌海的强大，这可是能够随随便便就达到黄金时代大师的水准。　　四十多幅画，全部看完，周希估计要看一天，所以周希先收回目光，他还有正事要做。　　“乌门檐，想好这个画廊的名称了吗？”周希关心的问。　　“想好了，就叫画神小屋。”乌海顺口回答。　　“呃……”周希呆了呆，作为铁杆迷弟，自然觉得乌海是当今画坛第一，无出其右，但画神这个称呼是真的太大了。　　“这个名字……会不会有点不太好。”周希委婉的说：“会引发比较大的非议。”　　“有什么不好的，圆规的店叫厨神小店，如果想站在一个行业的最高点，还怕风浪大，甚至因为怕一点点非议就要改名字，那还搞什么？”　　乌海说这番话的时候，难得严肃：“而且我认第一，不服气的来找我，直接用画说话，怕什么。”　　“不亏是乌门檐，这藐视天下的气魄。”周希喃喃自语，同时又明白了为什么自己的偶像和袁老板关系那么好了。　　原来两人，都具有藐视天下的霸王色霸气！脑补儿童周希就是这样想的。　　“说起来，蓉城桃溪路这边是真的厉害了，老饕认准有袁老板的厨神小店，喜欢文艺的有乌门檐的画神小屋。”　　其实周希想得没有错，若干年后，全球闻名的双神区，外国人称呼为“Drstrict

.of.st.dual”（双圣区），为蓉城带来了意想不到的好处。　　半晌，周希又问：“那么画廊开幕是什么时间？有没有请掀幕人？”　　新店铺开业都会大肆操办，更何况是画廊，一般来说会请圈内人，何况是乌门檐的画展更是热闹非凡。　　自从发出消息乌海要开画廊，画坛的轰动可想而知，郑家伟已经不知道接到了多少电话。　　还有很多画坛名家，把电话打到了乌海这里，疯狂暗示的想当这个掀幕人。　　乌海都是一个回答：“哦，我已经请了掀幕人了。”然后扑通一声，就把电话挂了。　　给乌海打电话的人，包括意大利、英国、法国、荷兰等一票现代画坛大师，接到乌海回复就开始在圈子里打听，到底是谁当了这个掀幕人。　　“开幕时间大概哪天我不知道，小伟说要安排个好日子，不过具体时间我知道，是下午三点。”乌海道。　　周希觉得自己是有点跟不上偶像的思路，知道具体时间，不知道大概时间。　　画廊开展，都会有一幅压馆作品，而掀开这部作品上的红幕，就叫掀幕人。　　一般来说，掀幕人和画家是有情分在的，这个规矩由来已久，是欧洲画坛提携后辈用的。　　等这后辈出名了，掀幕人也能落得一个慧眼识英的美誉。　　而乌海的潜力，是公认的，所以这群人才想捡便宜，当然老一辈的大师，就是因为欣赏。　　找了一圈，没有打听到乌海掀幕人到底是谁，成为一时之谜案。　　“那乌门檐，我先去给你看看今晚卖烧烤不。”周希准备出门了。　　乌海给了一个快去快回的眼神，周希立刻感到浑身上下充满力量，风风火火跑往袁州小店。　　到门口，还跟几位安保打了声招呼。　　毫不夸张的说，如果画廊被劫，那涉案金额，绝逼是轰动世界的大案。　　所以无论是当地政府，还是郑家伟都安排了足够的安保。　　晚餐时候都还没雨，但到晚餐时间结束，天空就开始滴雨，可能是黑夜也想闻闻袁州的烧烤味。　　蒙蒙细雨天，今晚有烧烤。　　只要有烧烤，王鸿必到，毕竟他可是烤鸡翅的忠实簇拥者。　　“哈哈哈，等了好久终于等到今天，梦了好久终于到梦实现。”王鸿有些感动天感动地。　　毕竟蓉城这个季节，雨是非常少的，晚上不下雨也就意味着是小酒馆。　　“方恒你来干什么，今天是烧烤，不是酒馆。”王鸿瞅着方恒。　　要知道之前，方恒没少嘚瑟，生气的王鸿，甚至于把方恒写成了他新书的幕后大boss。　　是的，王鸿又开书了，还写的是武侠，名叫《诛邪》，书中一个叫方恒的“天邪教”魔女，请注意性别，是魔女。　　书中她爱喝酒杀人如麻，阴险狡诈还最喜欢挖苦人，多次设计差点弄死主角。　　精彩的来了，王鸿这本书居然火了，在武侠市场低迷的今天，卖出了五万册。　　注意，请注意，这里的五万册，没有一点水分。　　还有报社，把方恒这个角色，评价为近二十年来最成功的女性角色。　　“边去。”方恒没功夫搭理王鸿，冲进去找袁州。　　“喝不到酒的可怜虫，哈哈哈。”王鸿还要嘚瑟一句。　　踏进门，小店空间也就这么大，所以方恒一眼望去，就看到袁老板在准备烧烤食材。　　竹节虾、海螺肉、小鲍鱼三种以前从来没有见过的烧烤食材。　　“哇，袁老板这是新上的烧烤。”方恒下意识的询问。　　“嗯，新上的海鲜系列。”袁州回答，并且等着方恒下一句话，因为一般来说，没有很重要的事，食客们都是不会在他准备食材的时候来打扰。　　“那我也必须吃一波，呃……不对不对。”方恒下意识的回了一句，随即反应过来。　　回过神的方恒道：“袁老板，不知道在烧烤结束后有没有时间，有件事想和你商量。”　　“当然如果没时间，那我就换个时间再来找袁老板。”方恒补充。　　“夜宵完有时间。”袁州道。　　“好的，那我就不打扰袁老板准备烧烤了。”问清楚后，方恒立刻撤退。　　袁州继续低头准备食材。　　在外面的吃货们都已经急不可耐，就差掀地皮的时候，烧烤营业时间终于到了。　　烧烤架，以及食材摆好。。　　“咦？没有鸡翅吗？”王鸿问道。　　“今天没有。”袁州肯定的回答道。　　“说的好像有鸡翅你就能吃到一样。”方恒立刻嘲讽回来。　　其实方恒说的还真没错，因为袁州的烧烤向来是按份卖，并不点单的。　　所以能不能吃到一得看速度，二得看运气。　　是以，王鸿默念了一句天邪教魔女，然后没理会方恒的嘲讽直接点单。　　很幸运的，这次王鸿点的烧烤里有新菜闷烤鲍鱼仔。　　“既然没有鸡翅，那我就先吃新菜好了。”这样说着，王鸿直接就把筷子对准了盘子里的两只鲍鱼仔的其中一只。　　这个鲍鱼仔被剞成菱形花刀，一眼就能看到鲍鱼鲜嫩的肉。　　“这鲍鱼仔还挺小的，肯定很嫩，不过这么小鲍鱼肉味应该不行。”王鸿心道。　　虽然这么想着，但他手上的动作可不慢，直接夹起鲍鱼肉就塞进了嘴里。　　这鲍鱼并不是普通的那种蒜泥烤制，而是更加简单的盐烤。　　是以鲍鱼一入口就有种焦焦的口感，但一咬开，小小的鲍鱼仔直接在嘴里爆开了浓郁鲜美的汤汁。　　“唔，太鲜了吧。”王鸿禁不住道。　　是的，嘴里的鲍鱼仔一咬开就迸发出海鲜特有的鲜美口感。　　因为闷烤的关系鲍鱼肉质极其嫩，但因为角质丰富吃起来有很有任性，闷住的肉汁完全被吸收进鲍鱼里，一咬一爆汁，极为鲜美。　　加上是海鲜的关系，那淡淡的鲍鱼自带的咸味简直就是其中的点睛之笔。　　“美味!”王鸿眯着眼道，对于他来说这简直可以说是仅次于烤翅的美味了。　　“真傻，我怎么还学不乖，袁老板的东西，我居然怀疑没肉味，肯定是被那天邪教魔女气得脑子不好使了。”王鸿自言自语。　　而其余吃到鲍鱼仔的人也无不露出相同的表情。　　而袁州则淡定的多了，毕竟他是看过系统介绍的人，好吧他以为以前吃了十几个烧烤鲍鱼仔。　　下午系统给出了鲍鱼仔的生长环境。　　系统现字:“本系统的鲍鱼取自自然生长在有世界尽头之称的地区。”　　“其地址是最适合鲍鱼生长的纬度，也就是南纬40°北纬44°，那里海水寒冷，但是盐分极高，而且礁石林立，并且背风背流。”　　“因其靠自主啃食海底无污染纯天然海藻为生，并且寒冷的海水也使其生长变得缓慢，故此需要五年的生长期限才能达到售卖的地步。”　　“五年长三两，确实够慢的。”袁州面无表情的道。　　是的，袁州早就习惯系统的食材养的比他精细这点了，所以这只是吐槽。　　因此，看到食客纷纷赞叹鲍鱼的鲜美，袁州表示这是基操勿6。　　小伙伴们把气氛搞起来，吃嗨了的方恒、王鸿在旁边拿了一箱乐堡。　　不开玩笑的说，在桃溪路的夜晚，也就是下雨的时候，你要喝任何啤酒都能喝到。　　夜宵后，袁州收拾完，方恒就找到了袁州。　　看起来那么郑重，其实不是什么大事，就是方恒经常喝袁州的郫筒酒，喝不够，就自己在家里捣鼓。　　没想到还真被他捣鼓了出来，你真的永远不要小看三种人的行动力：酒鬼、吃货以及逛街模式的女人。　　虽然味道远不如袁州售卖的郫筒酒，但也比自家之前卖的酒好喝，所以方恒准备把这个当做酒厂主打来卖。　　但有前提，方恒认为自己这郫筒酒有点抄袭袁州，所以才有了这次谈话。　　“你能研究出来，那是你自己的本事。”袁州这样回答。　　方恒心中的大石头落地，风风火火就离开了，毕竟时间不早了。　　关好店门，袁州洗漱完回到二楼。　　要睡觉时，看到了黄飞、汪强等人送来的古籍，整整齐齐摆放在那里。　　“说起来，我是不是还有一个任务没完成。”准备休息的袁州突然想到。　　他还有一个厨师古方菜方的收集任务，现在想到，袁州突然有了一个新的想法。　　“系统，任务里说的收集，并没有说一定要原件吧。”袁州道：“我突然想起了，我还是古籍还原协会的厨分会的理事，这真的太不好意思了，哈哈哈。”　　作为分会理事，虽然不可能从协会里将古方据为己有，毕竟那是公家的东西，但扫描几分，做个电子版，绝对是没问题的。　　系统现字：“任务发生变更，请宿主再次查看。”　　“嗯？”袁州默念查看，任务表出现在脑中。　　【请宿主收集齐十道古方菜方】（未完成）　　【任务进度】7/10　　（进度说明：只有原滋原味，才能体现宿主的身份，所以加油收集古方菜方的原件。）　　【任务奖励】十二道古方菜方发明者手稿（未发放）　　（奖励说明：同上次讲述。）　　“临时篡改任务，系统你真是学坏了。”袁州道：“不过看在任务奖励有提高的情况下，我也就不说什么了。”　　“还有，奖励说明同上次讲述也太敷衍了。”　　袁州两连吐槽，系统默不作声，在有时，这系统小同志是真的挺从心的。　　还差三道，其实距离目标很近了，严格来说奖励是真的很好，对于袁州现在的厨艺，再想大幅度的进步，除非是再获得一整个菜系这种否则很难。　　毕竟，厨艺都达到顶端的位置了。　　当然目前刚刚才把苏菜搬上菜单，所以再来个菜系有点快，何况系统也没有发布这样的任务。　　所以获得古代大厨菜品经验，然后相互印证，是目前最好也是最快的方法。　　这任务奖励也就是，古方创造者的经验。　　先前刀功还未开启的典藏大礼包，再加上这，厨艺又可以小幅度的提升提升。　　这个提升并不是说什么，刀工以前是10提到11这种，刀工、颠勺、厨艺都是需要时间累积的。　　印证大师经验，或许会学会一个新的小技巧应用，又或许是对一种调料的新认识。　　打个比方，廖岳四人，看完袁州所用的三兽俱渡，就对刀工有了个新的认知。　　简而言之，古方任务还是非常值得去完成的。　　袁州想了想，先在卖二手书的网站挂了一条消息“高价求购关于厨师的古方菜方。”　　然后袁州又给周世杰打了个电话。　　“小袁啊，什么事。”周世杰和袁州说话一向都是和蔼可亲。　　“是这样的周叔，我想请您帮我放个消息，求购古方菜方的消息，如果有意卖出，可以打我电话。”袁州道。　　周世杰道：“如果小袁你想学习这些，厨联还有很多可以随便你借阅，还有古籍还原协会厨分会也有很多，小袁你想要借出来看看完全没问题。”　　“是这样说，最近我获得了几本古籍，所以也想自己收集。”袁州道。　　“这样啊，好的我知道了，我明天就让丽丽把这个消息传播出去，不过小袁你要做好心理准备，关于厨艺的古籍古方，很走俏，很难有转让的。”周世杰道。　　“没事周叔，有自然是好，没有也不会影响我。”袁州道。　　周世杰闻言点头，道：“那就好。”　　两人没有寒暄了几句，因为时间太晚，就挂断了电话。　　之前袁州不找周世杰帮忙原因就是不想麻烦周世杰，毕竟菜谱古方是私产，也不好就这样平白借阅，但为了袁州提升周世杰肯定是愿意付出很多来借阅许多古方菜谱的。　　但袁州不想这样，而现在说只是出于收集目的，这样就只是借阅平台，而不需要周世杰花费很大心力了。　　搞定事情后，袁州直接上床睡觉。　　……　　Ps:菜猫的超大肥章，快夸菜猫！　　 




