
第一千九百一十一章 成为香饽饽

　　盛典结束，来宾有序离场，程璎留下来主持，剩下事情也不用郑家伟操心了。　　“小雅，一会打算做什么？”袁州想着是不是先送殷雅回去休息一下。　　“木头你先回去，我配合小璎把典礼现场收拾，然后去厨神小店吃晚餐，我下午已经请好假了。”殷雅回答。　　“会不会太累？”袁州问道。　　“一点不累，没有什么大事，况且还有小璎留下来帮忙。”殷雅轻轻推了一下袁州：“你回去还要准备晚餐食材，所以木头你才是不要累到。”　　“不会，那我先走了。”　　袁州想了想有郑家伟在幕后指挥，的确没什么事，看了看特意带出来的手表，已经四点半了。　　“师傅您要回去了吗，正好我开车送你回去吧。”　　程招妹也不知道是从哪里冒出来的，袁州刚跟殷雅告别打算出去打个车回去的，就看到程会长的身影。　　“你不忙吗，店里不用去？”袁州道。　　“有徒弟在就行了，店里特地请了一天假的，放心吧，而且师傅，我有一个问题想要请教师傅，就是关于年菜里面的那个夹沙肉的事情，我有点疑问。”程会长摸摸脑袋赶紧把事情说了个清楚。　　“夹沙肉？你说一说。”袁州道。　　“是这样的师傅……”程招妹一边领着袁州朝着停车子的方向而去，一边开口将自己的疑问说出来。　　边走还边掏出手机点开录音模式打算将自己师傅一会说的话录下来，好回去抄录在本子上，不然会忘记，这是跟袁州学的习惯。　　视线转到另一边，今天最大的赢家。　　“恭喜，金主厨今年能够拿到这个荣誉，不知道金主厨最近有没有时间，可以一起切磋一下？”　　康虎虽然失落奖杯没有拿到，但是对于袁会长选人没有一点异议，所以特别想要跟金海切磋一下，看看自己差在哪里，查漏补缺。　　散场以后就立刻挤到金海身边出声引起注意。　　没错就是挤，就在程会长宣布颁奖典礼结束以后，看到袁州退场之后，金海就被包围了，那真是里三层外三层的人。　　康虎这一开口立马点燃了现场的气氛。　　“我也这么想的，金主厨不知道什么时候有时间，鄙人也想切磋切磋。”　　“大家一起研究研究厨艺，共同进步。”　　“我们接下来可以去青厨会或者什么地方借个灶台施展一下手艺，大家互相切磋一下。”　　众多青年厨师你一言我一语的，核心思想只有一个那就是希望见识一下金主厨的厨艺。　　金海看着众多厨师这么热情，远远看到袁州走远的背影，只能放弃心里的打算跟厨师们聊了起来。　　别看厨师们手上功夫厉害，但是嘴上功夫也是不弱的。　　金海与众位厨师开口就交流起了厨艺，说着说着就因为在某道菜上意见不合打算动手，被康虎带回来了青年厨师协会的烹饪大厅，打算一起动手试试。　　当然万里和廖岳等还留在会场收拾摊子，虽然也很想围观一下，看看什么样的厨艺能够让袁州期待，不过盛典后续还要处理。　　这边金海跟众多青年厨师交流了，那边袁州已经回到了厨神小店，解答了程招妹的问题。　　招妹今天已经请了假了，所以决定留在店里帮忙了。　　当然他所谓的帮忙并不是帮助袁州准备晚餐的事情，这件事情没有商量，袁州不会让人帮忙。程会长就是在店里拿着抹布开始打扫卫生，不管干不干净都抹一遍。　　晚了一步回来的苏若燕就这样体会了一把周佳的无语。　　袁州回来的第一件事就是回楼上洗漱换衣服要到晚餐的准备时间了。　　“不知道童阿姨怎么样了？”袁州嘀咕了一句。　　自从童老板回来以后，除了接风宴当天，这么久快小十天的时间了，童老板就来了三回吃晚饭，其他的时间都在外面走亲访友玩得还挺高兴，就是这有限的几次吃饭，袁州就发现了墨昀的存在。　　没错，这么久了墨昀还是没有见上童老板的面，刚开始是近乡情怯，后来就是不敢出现了，典型的一鼓作气，再而衰三而竭。　　但为了能够多看看童老板，以弥补前面三十多年的空白，墨昀最近的晚餐都是在桃蹊路解决的，当然不是在厨神小店而是其他店，但是这些店有一个共同特点那就是离厨神小店比较近。　　尤其是待用面馆就经常被墨昀宠幸，这也是袁州能够发现墨昀的原因，至于童老板知不知道袁州就不清楚了。　　袁州虽然不懂墨昀和童老板之间的纠葛，但是他还是很尊重两人的，不会随意插手。　　“金主厨还是不错的，进步空间很大，不知道能不能跟康虎一样成长起来，可以跟万里说一下，让他也进青厨会好了，这样锻炼的机会更多一点。”袁州一边洗漱一边考虑着协会的事情。　　袁州惦记着刚刚领奖的金海，金海也惦记着其他事。　　“厨艺真不能闭门造车，还是要多交流才好，现在的厨师真热情，大家一起交流才能多发现问题，果然不愧是袁主厨，一个奖项几乎是把所有到场的青年厨师都引了过来。”金海回到下榻的酒店，抹了一把汗有些感慨。　　想起自己想要办的事情还没有办，明天肯定是不能回去的，而且大家还约了多交流几天，金海还是打算在这里多呆几天的，有着袁州在的蓉城，他是觉得哪哪都好。　　打定主意以后就摸出手机打起了电话：“大力，我在这边还要多呆几天，店里的生意就交给你了，只做你擅长的菜就是，店里的招牌那些先不做，跟顾客解释清楚，等我回来再说。”　　电话一接通，金海就开始嘱咐那边的徒弟，不能说刚拿了奖就出问题，给袁主厨抹黑的事情不能做。　　“好的，师傅，您多注意。”电话那边的那边李大力十分干脆地应下。　　李大力是从小跟着金海学习厨艺的孤儿，已学了十多年了，虽然年纪还小二十多岁，天资不高，但是勤能补拙，还是能够独当一面，做几个菜了。　　别看金海得到了袁州的个人最期待奖项，其实年纪也不小了，今年都是三十九的人了，比起袁州大了很多。　　“是直接过去，还是提前说一下再过去？”金海有点纠结。　　摸了摸放在桌上的一个檀木盒子，金海拿不定主意，可于情于礼他都应该去拜访袁州一下的，更何况还有重要的事情询问。　　“还是明天中午去吃个午餐顺便问问袁主厨的时间安排好了，早上的话时间太短，要是袁主厨有事就不好了，中午应该差不多。”金海想来想去，还是先问问情况再说。　　既然已经下定了决心，金海就打算早点休息了，明天上午还约了康虎等人在青厨会继续交流，这也是他没有定在早上去拜访袁州的另外一个原因。　　……






