
第一百三十三章三头六臂

　　这速度其实也不比猪八戒好太多，不过莉莉安倒是没什么想法，只要吃得多尝得快绝对就是赢家。　　接下来的几样糕点也一点不让莉莉安失望，相反可以说是惊喜层出不穷，时时刻刻都处于惊叹的状态。　　比如说漫漫点的菜粿，实际上点的是其中的菜头粿，这个是菜粿里面的典型也是既普遍又好吃的类型，最适合让莉莉安来见识一下华夏糕点的魅力了。　　菜头粿还有一个很是普遍的名字，叫做萝卜糕，一说这个肯定都知道的，就是莉莉安一听都知道这个肯定是萝卜做的。　　但是萝卜做的跟端上来的金黄色泽，热气弥漫，喷香扑鼻的样子差距有点远，这就让人很是好奇了。　　尤其是莉莉安她本来觉得用萝卜做的大多应该就是白色吧，毕竟不管是萝卜还是面粉都是白色的。　　说实话就这金黄的颜色确实比想象的白色要好看很多，加上香味真的很香，不同于之前绿豆糕和龙井茶酥比较含蓄的香味，菜头粿的香味就比较外放了。　　外酥里嫩，香甜可口，味道鲜美，油而不腻，特别好吃，完全不同于之前的两样点心的精致口感，菜头粿更加粗狂一些，但是就是这份粗糙的感受配合萝卜的清甜香味，让每一个吃到的人都觉得十分舒适。　　有种置身旷野正在野餐的闲适安然的感觉，莉莉安微微闭着眼睛想象着周围开放着一片的薰衣草的花田，芬芳扑鼻间有种别样的香气贯穿其中，既让人觉得清新自然又活跃在人间，生活的味道似乎掺杂其中。　　不止是菜头粿，满煎糕的香甜蓬松的口感更是有别于刚刚略带嚼劲的萝卜糕，让人十分喜欢。　　像是蛋糕的口感，比之略多了一分嚼劲，丰富的口感更是比蛋糕有层次多了，配料丰富，不止是将蛋糕甜蜜香软的口味甩到了一边，就是其中馅料的丰盛就让人觉得不是在吃糕点，而是在吃菜一样，还有主食有菜的，特别应景。　　能跟满煎糕的酥软蓬松一较高下的自然是闽省有名的碗糕了，蒸的蓬松香软，热气腾腾的，几乎每一个闽省人对于碗糕都是十分友爱的，尤其是田螺肉碗糕，这个传说极多的糕点，不止是附上了一层神话的色彩，味道更是让人拍案叫绝。　　莉莉安从坐在小店里第一道点心上来就没有停歇的时候，嘴里不时地吃着或清香或活泼热情的糕点，几乎是上一种的体验还没有结束，下一种已经接踵而来了。　　应接不暇都不足以形容现在莉莉安的感受，她只觉得她真的很幸福，就是在漫漫蛋糕店里被众多蛋糕西点包围的时候都没有这么大的感慨，真的要是能够一直住在店里，每时每刻都被丰富精彩的点心包裹着，简直就是一件比起上天堂来说更加让人觉得自豪幸福的事情。　　“咕咚”　　已经不知道是第几次这么咽口水了，但是莉莉安就是觉得怎么都不够，恨不得能够一人有着三四张嘴，这样的话每张嘴都可以吃上一块糕点了，想想都觉得大约要是有这样的好事的话，做梦都能笑醒了。　　“漫漫，我听说你们这里有个人长了三头六臂，你说他是怎么长的，普通的人有希望吗？”莉莉安趁着最后一样点心没有上来赶紧问问心中的疑惑。　　漫漫：“……”　　三头六臂，哪吒？　　长成哪吒是个什么鬼，漫漫表示这个多半不是东西方的差异就能说明的问题。　　下意识地摸了摸自己的大脑袋，漫漫觉得她头应该算是正常的，肯定够用的，不用欠费。　　“这个是神话传说中的人物，就跟你们传说的什么宙斯，雅典娜一样。”漫漫关爱地看了看莉莉安还是决定解释一下。　　莉莉安听到漫漫这么说倒是没有再说什么，但是脸上倒是很失落的，不知道是不是不能有三张嘴吃点心的原因。　　最后是一股略带细微苦涩味道的香味拯救了两个人的沉默，莉莉安瞬间满血复活，看向刚刚端上来的雪白蓬松的糕点。　　这个大约是最像是蛋糕造型的糕点了，是一个圆形的造型，上面一层厚实的白白的粉末状的东西，漂亮洁白的表面，看起来就十分蓬松。　　中间一层是褐色的再下面一层又是白色的松软层，整体的大小特别像是六寸的小蛋糕的形状。　　虽然雪白的表层跟奶油还是有差别的，但是看起来真的很像是一个蛋糕。　　找寻了一下莉莉安并没有发现切‘蛋糕’的工具，最后还是拿起了一直存在感比较低的筷子打算直接动手了。　　漫漫一看莉莉安的架势就知道她没有看到这个糕点是切过的，抢先直接用筷子在非常不明显的界限那里轻轻拨了拨，整块的糕点就被分成了一块块的。　　也就是漫漫经常吃袁州做的食物，才能仔细观察就可以看到虽然都是平滑的表层，有些细微的地方确实微微有些凹陷进去，不是自然形成的样子，可以看出人工的痕迹。　　漫漫一拨弄就将这个差别变大了，莉莉安仔细看了看还是没有看出有太大的分别，就是照着痕迹找也是有些一头雾水。　　不过不管怎么样，吃到肚子里才是正经的，于是莉莉安也不纠结这到底是怎么分的，直接拿起一块糕点。　　看着仿佛是颗粒粉末状的，似乎一碰那些颗粒就会簌簌落下，但是拿到手里才知道并不是这个样子的，看着虽然颗粒感明显但是实际上却被水蒸气融合得非常好，粉末与水蒸气融合，除了保留其颗粒的口感以外还增加了粘性。　　吃到嘴里宣软蓬松，一层松软一层细腻，再是一层松软，豆沙的甜蜜与茯苓面粉的蓬松结合得非常完美。　　单吃一层厚厚的豆沙馅可能会觉得有点腻口，但是配合上松软的茯苓粉，却不会有这样的顾虑，微微带着一丝独属于中药的苦涩的茯苓粉与甜蜜相互遇见，就是一出温馨的命运安排。　　吃到最后哪怕是明明看到手指上什么都没有沾上，但是莉莉安还是不由自主地舔了舔手指，似乎没有这个动作总觉得少了点什么似的。　　“漫漫你说袁主厨有没有意向去法国开店呀，店面，装修这些我们协会可以负责，只要袁主厨人能够去就好，开一家华夏糕点店肯定会有很多人来的，而且也可以宣传宣传华夏文化。”　　莉莉安一副‘你一定要相信我’的样子，倒是没有纠结袁州做不做蛋糕的事情了，那是真的没有想起来这茬，整个人似乎还沉浸在刚刚糕点的美味诱惑里呢。　　……　　 




