
第一百一十章 上新

　　一开始袁州就很笃定可以完成任务，但系统这么确认了还是有种尘埃落定的感觉，至少他心里是真的隐隐松了一口气的。　　心底放松袁州对于前来跟他搭话的与会人员更是来者不拒，找他合作的一概拒绝，其他的要求几乎都是答应了的。　　其实大家很有数，提出的问题都不难为袁州，几乎都是集中在想要交流，交流或者想要尝尝其他的酒的要求。　　这些都是不违背袁州所订立的规矩的，肯定会满足大家的需求了，至于喝酒就更简单了，抽到名额了随便喝。　　随着大多数人都朝着袁州那里涌去，交流会正式结束了，倒不是其他人不想围过去，而是已经去过了，退下来，人多自然不好去第二回了。　　今天袁州有时间给大家解答问题也是刚刚结束交流会的时间才四点多一点点，比起昨天早结束将近五十分钟。　　不是大家将交流会变得粗糙了，时间一晃眼就过，而是大家对于交流会的热情简直十分高涨，两点就来齐了，去小店吃午饭的都全部来了。　　要不是袁州得开店，他们能要求两点就开始，就这也是在袁州前脚踏进会场以后，后脚就嚷嚷着快把准备工作做好，让袁州先介绍第一种酒，然后将酒端上来倒好。　　然后只要等到交流会正式开始再品，那就是没有破坏规矩。　　本来大家是想让袁州提前开始的，但是里面不少人，比如万总酿等人都科普了一下‘圆规’的来历，然后就退而求其次的做好一切准备工作就行。　　节约了不少时间，结束的就早了，这也是参加交流会的大家耍的小心机，就希望可以多点时间跟袁州谈合作，谈交流。　　大家默契十足地干着这些事情，袁州也很配合，只要不是挑战规矩的事情，他一向是很好说话的，这是作为华夏第一好老板的他一直严格要求自己的准则。

“怎么样畲小子，这两天学得如何？”　　万总酿好不容易从人群里挤了出来就看到苟在人群里的畲林，他那大体格，就是躲在人群里都十分显眼，而且万总酿让畲林来参加就是为了培养他的，逮到就直接询问了。　　“收获很多，我觉得这次交流会结束以后，我可以整理一下，然后闭关酿制新的酒了，思路差不多了。”畲林老实道。　　不愧是年轻一辈中除了袁州以外最具有天分的人，两场高品质的交流会就让畲林有了灵感，可以试着酿造新的酒了，虽然不一定会成功，但是万总酿相信假以时日绝对能够创造出一种新品种的酒来，对此他还是信心实足的。　　点了点头，万总酿很满意畲林的进度道：“挺好的，不过研究的时候还要仔细一点，跟袁总酿多多学习一点，做事情一定要勤奋努力有坚持，相信你一定会成功的。”　　万总酿还是十分看好畲林的，不然也不会力排众议让他前来参加这次的交流会。　　现场除了酒厂的负责人中有几个跟袁州年纪差不多的，比如毛熊，乌海等等，年轻一辈几乎没有的，能够来参加的不是酒厂一把手，有足够话语权的二把手，就是品酒，酿酒界的大佬，年纪肯定不会多小的。　　要做出一番成就，除了天赋那就是需要时间的积累了，跟袁州这个挂逼肯定是不能比的。　　袁州目前的身份地位他举办的交流会要是阿猫阿狗都来的话那也是太不尊重袁州了。　　即使畲林是年轻一辈的领头羊那也是费了一把劲才进来的，他自己也是明显知道的，不然不会这么安静如鸡。　　要知道平时来说畲林还是十分活跃的，具备了年轻人的活力四射，也很有天赋，算是朝气十足的一代。　　“我会的。”畲林用力点点头。　　他的偶像就是袁州，虽然不能说什么齐头并进之类的不切实际的话，但是可以学习一下袁州勤奋努力的精神，努力提高自己，不然都不好意思出去说自己的偶像是袁州，因为太给袁州丢脸了。　　其实不止是畲林，就是在场的许多大佬都是或多或少有些触动和新想法的，虽然他们的天分可能真的不如畲林，但是浸淫这一道已经数十年了，丰富的经验也是畲林比不上的。　　从袁州的酒中和跟他交流的谈话中，触动着实不少，几乎每一个来的人都有收获，即使是那些酒厂的负责人，并非都是能够酿酒或者会酿酒的，但是也有其他的收获。　　交流会算是圆满成功。　　任务完成，交流会也结束了，袁州的好心情一直延续到了晚上睡觉的时候，由于精神亢奋，自然是跟殷雅好好庆祝了一番的，不然精力旺盛，就是有系统帮忙入睡也是有困难的。　　直接的后果就是导致第二天殷雅再次起不来床了，最后还是袁州直到临近上班打卡了，才将早饭塞到一脸迷糊的殷雅手里将她送到了后门口，就这都是因为今天早上准备的早餐是可以直接下了蒸笼就能吃的包子，才能有这时间干这些事情。　　为了让大家对于交流会的激情退下去一些，袁州特意在早餐开始的时候没有告诉苏若燕今天要上新菜的事情，而是直到早餐营业时间结束以后，才叫住了苏若燕。　　“小燕子，通知大家一下，中午的时候要上新菜闽菜，算是作为酒类交流会成功举办以后的小福利，大意就是这样，你可以自己组织一下语言再发出去。”袁州道。　　“好的，老板我知道了。”苏若燕十分惊讶。　　没有想到沪菜才上了没多久的时间闽菜就上来了，可以说简直就是食客们的福利了。　　等到袁州回转店里以后，苏若燕索性也不走了，直接拿出手机‘噼里啪啦’就是一顿猛操作，先编辑再审核最后直接复制粘贴发到她所拥有的小店的每一个群里。　　字里行间没有一点花里胡哨的东西，显然在小店久了以后，苏若燕也是知道对于食客们来说什么才是最主要的，直接将闽菜加粗加黑，至于其他的就将老板上新得原因阐述清楚，给袁州拉一波好感值就行，并没有画蛇添足的多说什么。　　苏若燕这边消息刚刚一发出去，立刻就被人注意到了，然后几乎所有的群一起炸开了。　　……




