
第一百七十七章 店花选择









自上次升级任务后，系统没在发布过任务，袁州也乐得轻松，慢慢的把新出的菜品熟悉，然后在写上价目表，现在这是袁州对于自身的要求。







而不是像以前那样，出了新菜就直接售卖。







袁州每日开店，空闲玩下游戏，锻炼手指灵活，锻炼雕刻的刀工，这些事情让袁州很是充实，当然每天最开心的事情莫过于晚上计算营业额的时候。







至于交税，看在系统每次都会发一个红包安慰的份上，袁州直接选择性的忽略这件事情。







当然现在缴税的额度越来越大，袁州早就享受到了，大额缴税的一些优惠政策，比如快速缴税通道，可以让袁州更快更迅速的缴税。







对此袁州表示“真是万分感激”，差点谢主隆恩。







如果不是咬着后槽牙说出，这话应该更有说服力。







“今天营业额又增加了一些。”袁州看着卡上增长的数字，很是开心的说道。







“应该买个房子了。”和大多数国人的思想一样，有钱了就想买房，是以地产商才是赚钱的大头。







虽然这隔壁两间加自己这家都是自己的店铺，但是有钱了怎么也得买个别墅装逼才行。







袁州表示他很是认真的考虑着。







“有了房子就有老婆了，有了老婆就有孩子了，生几个好，男孩还是女孩好，关键是有了孩子就需要读书上学，要不要再买一套学区房。”袁州一脸严肃的思考着这个很是严肃的问题。







幸好系统从不会在没有任务的情况下现字，不然应该会让袁州清醒一下，有这些的前提是有个女朋友。







至于乌海应该会说“作为一个单身狗，还是考虑怎么好好做菜才是正经。”







手上拿着钱，袁州发着呆，好一会才清醒过来。







也就是这时候系统现字了，不过不是嘲讽袁州的理想，而是任务。







系统现字：“国有国花，市有市花，店有店花，请宿主选择一种作为店花。”







“吊篮、风信子、兰花、腊梅、莲花、牡丹、桂花、芙蕖、芙蓉”







系统一下子列出了几乎所有的花，袁州表示眼睛都看不过来了，还好眼缘这种东西很神秘，一下子就选了出来。







“莲花，其出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉，这分明就是在形容我，所以我觉得我就很符合这些品质，就选它。”袁州沾沾自喜的说道。







仗着系统从不吐槽，没有顾客袁州已经不要脸不要皮了。







系统现字：“请宿主完成支线任务。”







支线任务在店内布置十种和莲花有关的不同装饰品。







任务说明：作为用莲花作为店花的厨神小店，怎么能没有莲花装饰品呢，少年大胆的去挥霍吧。







任务奖励藕粉







奖励说明：吃藕粉也是名人雅士长做的事情。







“能不能有点靠谱的说明。”袁州每次都忍不住吐槽这个说明内容。







还好这不影响袁州对于任务的判断。







正好店内没有很多作为早饭的食物，特别是汤类。







拿出手机一看时间，挺晚的，也不好打电话，只能在网页上面翻找一些信息。







还好，时间比较充足，袁州也耐心的找寻，终于找到了。







“万能的网站。”袁州默默的把找寻好的东西放入购物车。







对于女人来说逛街是一种乐趣，而网上购物也是一种减压的方式，所以她们会细细的挑选比较，选择最符合自己心意的东西，这和钱财本身没有关系。







而袁州的态度则简单明了，搜索带有莲花的物品，直接跳出了一大堆，各种各样的都有。







不过适合店内的必须要小而精致，还要配得上他的品味。







有钱之后的袁州品味就是，反正分辨不出好坏，买最贵的就行。







长颈绘着莲花的花瓶一只，用来摆在柜台上。







“衣服算吗，工作时候穿的，我也是店内的重要组成。”袁州突发奇想的问道。







系统现字：“可以。”







“那就好。”袁州松了口气。







直接找了家汉服商店，定制了两套加急常服，当然必须带莲花纹的那种。







这就两样了，算上明天还有的两个，就已经四个，还差六个，袁州开始绞尽脑汁的想。







“店内很多东西不需要买，不然加上锅碗瓢盆这些很容易达到。”袁州一边思考一边自言自语，买了不用不是袁州的风格，而外面的这些明显不如系统提供的好。







不一会袁州又发现了一个，莲花结可以直接挂在墙上，小巧而不占地方。







袁州翻找的都是家居装饰类的，“这个也不错。”不一会袁州就看见了装饰用的小莲花灯，造型精致漂亮，会发出微弱的光芒，不刺眼。







土豪的直接买了八只，用来点缀在酒馆的竹林里。







当然一本爱莲说的纸质书籍也是不错的，袁州果断的选择。







“就剩三个了。”袁州站起身，走了两步，这一时半会还想不到别的了，袁州决定换换脑子。







走着走着突然想起门口看门的那条杂毛泰迪面汤。







“系统，我给它改名叫莲花还来得及吗。”袁州突发奇想的问道。







而系统连呵呵都懒得回复袁州。







“你提供的花盆可以换吗。”袁州打起了店内摆放的花的主意。







系统现字：“不可更换，植物容易死亡。”







“该不会又是什么黑科技吧。”袁州很是无语的吐槽。







不过这样也启发了袁州的想法，他在网上买了一堆贴纸，准备用来贴在上面。







这样一来只剩两个。







“我觉得我可以换个莲花被套什么的。”袁州看着自己的床铺，果断的说道。







系统现字：“请宿主注意任务要求。”







“哦。”袁州并没有想过这样可以完成任务，只是随意问问。







突然想起什么的袁州立刻又去网上开始下单，定制莲花纹的毛巾，这应该也是装饰，店内顾客使用，可以看见这样就没问题了。







只剩最后一个。







“我再买一个花瓶算吗，形状不同的那种。”袁州看到一个莲蓬形的花瓶，很是好奇的问道。、







系统现字：“同种类型不可重复。”







袁州直接翻下一页，开始找寻别的。







花瓶、衣服、价目表绘画、真花、莲花结、莲花灯、贴纸、书籍、订制毛巾和最后的小店装饰挂牌。







这下十样东西找全，袁州放心的睡下，就等着东西到来完成任务了未完待续。




