
第二千一百零二章阴晴圆缺还原成功

　　“我错了，我真的错了，我从一开始就不应该这么自信。”　　“如果我不那么自信，我就不会一次性把我想吃的三份全点了。”　　“如果我不全点了，我现在……”　　具体说说白浪的状态吃完腊味煲仔饭，一点也不饱马上想吃下一份，然后吃完白切鸡煲仔饭就感觉自己饱了，最后上的豆豉排骨煲仔饭。　　不得不说，袁老板厨艺是真好，即使吃饱了，看着还是想吃，然鹅结果就是白浪感到肚子要爆了。　　“呵，弱者。”很高兴和有头脑看见这一幕，冷笑一声。　　也幸好，乌兽作为第一批已经吃完出去了，否则乌兽也会套娃的看着很高兴和有头脑，来一句“弱者”。　　要说很高兴和有头脑人生巅峰就是拿到了乌兽的第一滴血，并且时不时就拿出来说说。　　这件事足以载进史册，留待后代子孙瞻仰，这是他们祖宗最辉煌的时刻。　　食客出出进进，袁州将最后的食客送走后，就开始做自己的事。　　目前需要做的还是比较多，除练习厨艺以外，还要钻研阴晴圆缺，这次完成祈福任务途中，有新灵感应该能够完成这道菜。　　雷题他们也等得够久了，该出结果了。　　袁州觉得他自己钻研有些慢，让人久等了，但雷题和郭鹏浩不这样觉得。　　郭鹏浩丢着自己的那一摊子，已经在蓉城呆了快一个月了，除了袁州请假的时候回去处理过紧急的事情以外，其他时候基本没有离开的意思。　　就连雷题都觉得郭鹏浩太颓废了，然后郭鹏浩每次都义正言辞：“我是关心，阴晴圆缺这道菜，毕竟和祖先有关”，这话是半真半假，也亏得郭鹏浩工作比较自由。　　言归正传，袁州看着眼前盘子里的菜，总觉得哪里还差一点。　　摸摸下巴，袁州仔细回想刚刚做菜的过程，脑子里灵光一闪：“冷热都有，酥糯芳香，这个糯字也是关键才对。”　　想着欠缺的地方，袁州立即投入新的一轮菜品的尝试，做之前将之前做菜的过程先用笔记本记录下来，然后再开始新的。　　时间一分一秒的过去，袁州全神贯注地做着菜，不管是火候还是刀工都保持在最佳的水平。　　“终于做出来了，这次应该没有问题了。”袁州拿起筷子尝了一口觉得跟古籍描述的基本没有什么差别了。　　“这道菜还真出人意料的有意思，也不知道是不是之前的做法，但描述都是一样的，也是没差了。”袁州琢磨着。　　记录只有干瘪的一些文字就是食材年代季节那些都是无从考证，袁州只能从记录中抽取，还不能发现完全，只能靠自己想象，琢磨。　　“系统，我这道菜有没有还原成功。”袁州突然问道。　　“回宿主大人，本统并没有收录到此菜的制作过程，菜品遗失在历史中，但宿主大人对于此菜描述的还原达到了99%。”系统现字道。　　“有这么高也算是成功了。”袁州嘘了一口气。　　还原一道菜和创新一道菜实际上难度差不多，这次又资料太少，因此袁州也是颇费了一些思量。　　“也不知道有多少名厨的心血，遗失在了历史的长河中，我唯一能做的是尽可能寻找蛛丝马迹，希望能够还原这些心血。”　　目前袁州已经还原了，三香放海、真香水、烤金禽等菜肴。　　“有了，我知道我的第二次个展有什么题目了，就叫失落的美食，主题是历史中遗失的美食。”袁州眼前一亮。　　自从第一次个人展取得了破纪录的评分后，奥古斯特等人就一直催促袁州举办第二次。　　但袁州一直以没有主题拖延着，现在主题有了，可以慢慢策划了，当然得在博古斯世界烹饪大赛后了。　　袁州拿出电话找出之前郭鹏浩留的电话直接拨了过去“嘟嘟嘟嘟”的声音响起，很快电话就被接通了。　　“袁主厨不知道您有什么事情找我？”郭鹏浩道。　　“郭先生你古籍上的那道菜已经还原出来了，你什么时候有时间可以过来看看。”袁州直奔主题。　　电话那头传来了哐当的声音，袁州想了想应该是郭鹏浩太高兴，几秒后传来郭鹏浩的声音：“袁主厨您刚才是说我拿来的那本古籍上的那道菜做出来了？也就半个月的时间！”　　“没错，已经研究出来，准确的说是跟描述符合，至于是不是你的先祖吃的那道菜我就不敢保证了。”袁州觉得还是将话讲清楚才好。　　“那已经很了不起了，不知道我明天过来行不行？”郭鹏浩是很在意这件事，从他找了不少厨师来看能否还原，就可见一斑。　　具体为什么这么在意，其实郭鹏浩也说不上来，人有时候总会有奇怪的坚持，郭鹏浩这个就是。　　“行，明天早上过来就可以。”袁州默默算了算高沟会的时间才道。　　“谢谢袁主厨，我跟雷子到时候准时到，我不打扰袁主厨了。”郭鹏浩挂断了电话。　　郭鹏浩抓住身边的雷题道：“你说的对，这世界上要是还有一个人能够做出来，非袁主厨莫属，真是太强了，半个月时间就做出来了。”　　“真的做出来了？”虽然是雷题自己提议来找袁州的，但是当时期望也是一半一半的，华夏厨王是真的厨王啊。　　“当然。”郭鹏浩高兴的点头。　　“那我可以开开眼界了。”雷题也高兴，一来是为朋友，二来是可以吃到美食。　　袁州是不知道两人的兴奋，挂上电话以后就开始收拾厨房，然后洗漱换衣准备晚餐。　　人有了期望就觉得时间过得很慢，对于雷题和郭鹏浩来说就是如此，无数次看表，都觉得过得太慢了。　　总想着时间要是能够坐上火箭“嗖”一下子就过去了就好了。　　不过好在，约定的时间就要到了，两人胡乱吃了一些早餐就出发，已经是等不及了。　　他们住的地方离厨神小店不远，加上心情急迫，在遵守交通规则的前提下开地快车，二十多分钟就到了。　　“袁主厨早上好，我们来了。”郭鹏浩很是礼貌地打招呼。　　“袁老板好。”雷题也开口打招呼。　　……




