
第一千四百一十二章 和你买一样的

　　中午殷雅自然是没来的，已经年底要空出整个下午的时间，早晨自然就得更加忙碌。　　殷雅没来，袁州既庆幸又是松了口气的，但心里的遗憾更多些。　　但这些情绪在午餐时间开始后就被袁州屏蔽了，直接心无杂念的开始做起了餐点。　　午餐时间结束的时候已经是下午两点了，袁州立刻上楼洗漱换了身外出的衣服。　　一件黑色卫衣加牛仔裤，再搭配一件长款大衣既简单又挺括，对着镜子也就照了十分钟，袁州就下楼了。　　当然，下面配的白色板鞋也是一丝不苟，没有一点痕迹的，就像是新鞋一般。　　等袁州下楼的时候刚刚两点半，而这时候殷雅也正好到来了。　　这次因为不是来喝酒，是以殷雅是走的正门，进店的时候正好碰见袁州从楼上下来。　　“下午好。”殷雅道。　　“嗯，下午好。”袁州点头。　　“你今天很休闲。”殷雅道。　　“出门简单点。”袁州道。　　说这话的时候，袁州显然忘记了他挑选衣服挑了二十分钟，换好衣服照镜子又照了十分钟的事实。　　“那我们走吧？”殷雅抿嘴笑道。　　“等等。”袁州道。　　“怎么了？”殷雅疑惑的看着袁州。　　“这是我昨晚去广州的成果，要尝尝吗。”袁州说的很是云淡风轻，毫不在意的样子，但心里却提着一口气。　　“是双皮奶？”殷雅惊喜的看着袁州端出来的一个小碗。　　“准确来说是热的双皮奶，我最近在学粤菜。”袁州再次解释了一句。　　“我好像还没吃过热的双皮奶，只在夏天吃过凉的那种。”殷雅道。　　“那正好试试。”袁州说着把小碗往殷雅那里推了一下。　　“好。”殷雅看了看袁州，轻轻点头。　　说完殷雅上前几步坐下，拿起勺子直接开吃。　　眼前的双皮奶装在一个普通的白瓷小碗里，雪白雪白的就像直接凝就的冰雪，但看着却带着暖意，也许是因为这是热的双皮奶的缘故。　　殷雅用勺子轻轻舀起一块，双皮奶颤动了一下，吃进嘴里的一股奶香味瞬间在嘴里蔓延开来。　　暖暖的软软嫩嫩的，带着奶香的味道，还有一股甜滋滋的感觉，温温润润的让人觉得胃里瞬间一暖。　　“原来热的双皮奶这么好吃。”殷雅眯着眼睛，满足的说道。　　“冬天吃热的比较好。”袁州道。　　“确实好吃。”殷雅点头，然后继续吃了起来。　　不一会碗里就见了底，一共不过五分钟就吃完了，若不是袁州就站在眼前，殷雅是还想舔一口碗的。　　这样温温热热又暖心还带着甜蜜滋味的甜点本来就是最受女孩子欢迎的，而且做这碗双皮奶的人还是袁州，这自然就让人更加难以抗拒了。　　还好，殷雅的理智阻止了她的行为，她果断把碗推到袁州面前抿了抿嘴里残留的奶香味道：“我吃完了。”　　“好，那就出发吧。”袁州点头，收起小碗放进系统提供的洗碗机，然后打开隔板直接出来。　　“嗯。”殷雅轻轻点头。　　说完两人就那么直接走出店铺，袁州带着殷雅径直往前走去。　　殷雅开始有些不好意思，但后来又自然了起来，甚至开口调侃道：“你现在出去都不用关店门，这桃溪路算是夜不闭户路不拾遗了。”　　“不，我晚上还是要关门的。”袁州严肃的说道。　　“知道啦，这就是个形容。”殷雅无奈道。　　“不过你说得也对，这里治安确实很不错。”袁州点头。　　“这都是因为你在这里开店。”殷雅感慨道。　　“是因为你们在这里吃饭。”说这话的时候袁州转头，双目认真的看着殷雅说道。　　“咳，因为你做的好吃。”殷雅不自在的偏了偏头道。　　“我的手艺确实不错。”袁州赞同的点头。　　说话间两人来到了桃溪路的路口，那里有许多的出租车，袁州开口道：“我们去电子街？”　　“好的。”殷雅点头。　　然后袁州径直上前拉开一辆空车道：“你先上去。”　　“好。”殷雅脸色微红，上去后直接往里侧坐过去。　　期间殷雅无比庆幸她早晨出门穿的是裤子，这样在车里挪动的时候不会很难看。　　“好了。”殷雅坐在车子里侧，空出靠近门边的位置。　　“嗯。”袁州点头，然后自然的关上车门，上前几步拉开副驾驶的位置，对着司机道：“去电子街。”　　那师傅是个中年师傅，长得胖乎乎一脸和善的样子，看袁州这一顿骚操作有些懵逼，愣愣的看了看袁州又忍不住回头看了看殷雅。　　“去电子街。”袁州以为师傅没听清，再次道。　　“啊？哦，好的。”胖师傅惊奇的看了看袁州，又看了看殷雅空出的位置，这才应声启动车子。　　而早就石化的殷雅则忍不住露出一个扭曲的笑容，然后开口问道：“你坐前面?”　　“这样你可以宽敞些。”袁州道。　　“还真宽敞。”殷雅咬牙道。　　“噗嗤。”边上认真开车的师傅忍不住笑了，意识到自己发出声音后立刻摆手道：“不好意思，想起前面看的手机上的一个段子了，不好意思。”　　“袁州你想买什么手机。”殷雅收起心里的郁闷，决定换个话题。　　袁州只是对这方面迟钝又不傻，看司机师傅和殷雅的脸色就知道自己又搞了乌龙，转念一想，好像是明白了，但话说出去了又不好改口。　　应该是和殷雅单独出来太紧张了，否则他不会那么傻，袁州表示，心想着怎么把这个蠢事盖过去。　　是以一听见殷雅的问话，袁州就立刻开口了“买和你一样的就行，我觉得你的挺好的。”　　“那行，我这个牌子的手机好像出了新款。”殷雅点头。　　“不，就你这款就可以了。”袁州摇头道。　　“那也行，我这款也才出了两个月，用起来确实不错。”殷雅道。　　“嗯。”袁州看殷雅脸色缓和下来，松了口气。　　商量好需要买的手机，车里又安静下来，不一会师傅就招呼道：“电子街到了，一共十四块。”　　“好的。”袁州点头，直接掏出钱包付了车费。　　电子街是一条专门售卖电子产品的街道，道路两旁都是大型的手机连锁专卖店，还有电脑专卖店。　　因为商量好了需要买的手机，是以两人径直走向那家店。　　……　　 




