
第一千八百九十六章 传说中的豆腐美食

　　“童阿姨好。”乌海也凑了上去，眼神和表情，完全是二哈模样。　　“小乌自己学会洗衣服了没，有没有好好吃饭呀。”童阿姨看到乌海，也感觉十分亲切。　　“忙着画画没有时间，家伟处理的，每周会给我拿来洗好的衣服。”乌海回答。　　周希比起郑家伟，真还是差了很多火候。　　院子里的桌上已经摆了三道凉菜了，都是豆腐做的，小葱拌豆腐，皮蛋豆腐，凉拌豆腐。食材都是豆腐，也都是凉拌的，但口味各不相同，摆盘也十分具有观赏性。　　但童阿姨和殷雅忙着聊天，也就是乌海十眼得有九眼都是落在菜上的。　　童阿姨之前还觉得，就小袁的性格，是很难找到女朋友了，还想着介绍人相亲，但没想到没多久，就找到了个女朋友，并且还是个小美女。　　那么袁州此时在做什么呢？　　他正在做一道菜，龙凤呈祥，准确说是在雕一道菜。　　当然这个龙凤呈祥可不是鸡和蛇一起炖，如此也不贴合豆腐宴，龙凤呈祥也是豆腐宴。　　这道菜名气很大，在许多电视剧里面都有，尤其是港剧里面露脸次数还不少，但袁州查过一些历史资料，这道菜并不算是真实存在，本身具有较大争议。　　一个是因为雕工的关系，用豆腐雕刻出龙凤不难，难得非常考验手速，豆腐的保鲜是有时效的，尤其是放在手里，手心的温度可不低，豆腐的保鲜度不好则会影响口感。　　有的资料说满汉全席里面就有这样一道菜，但是有的资料上又说没有，众说纷纭。　　说句嚣张的话，即使是金陵菜系，以刀工为主的名厨，能够完成龙凤呈祥的厨师，也是凤毛麟角。　　袁州认为龙凤呈祥也没那么难，典藏级刀工可不是摆设。　　不仅如此，袁州还给自己增添难度，要用豆杆刀来雕刻，而且还不能用手接触豆腐以便保持豆腐完整的口感。　　在自我加大难度后，对于袁州而言都是有难度的了，袁州也不能有一丝一毫的分心，这也是之前童老板进来，袁州没有吱声的原因，并不是没有礼貌，而是不能半途而废。　　“呼，还好完成了，看起来很完美。”袁州放下手里的豆杆刀，看着大汤碗里的一龙一凤，心情不错。　　袁州是采用直接将豆腐放在凉水里浸着，然后进行雕刻相当于是半盲雕了。　　袁州的龙凤呈祥的做法他参考了西湖醋鱼的做法，龙是一个味道，凤又是一个味道，泾渭分明却又相互融合，相辅相成。　　很快就完成了这道主菜，袁州将它放在一个浅蓝色的大盘子里端了出去。

“这个好漂亮。”殷雅张着小嘴看着袁州端过来的龙凤呈祥。　　“看起来就很好吃。”乌海道。　　“小袁的厨艺真是一天比一天好。”童老板也道。　　“这是今天的主菜龙凤呈祥，童阿姨您稍等，再有几个菜就可以吃饭了，很快的。”袁州放下菜就去了厨房。　　希望童阿姨以后能够顺顺利利的，同样也是知道童阿姨年后还想出去玩，袁州这次豆腐宴准备了三个六的菜，总共十八道菜。　　四个人十八道菜，听起来好像很多，但是有了乌海就不一样了，他会告诉你十八道都不够他一个人吃的。　　“这道菜实在太漂亮了，我得拍下来留个纪念，不然一会舍不得吃。”童老板盯着龙凤呈祥看了半天一脸沉痛地道。　　确实是集刀工之大成于一身的龙凤看起来就特别漂亮，袁州勾兑的两种酱汁基本都是颜色浅的，透明的，因此龙凤身上的鳞片和羽毛那是纤毫毕现，看得清清楚楚的，最引人注意的就是龙凤的眼睛部位，也不知道袁州是怎么处理的看起来就十分有神，活灵活现的。　　“我也拍一张存起来。”殷雅看到童阿姨摸出手机拍了起来，自己也有点忍不住。　　乌海虽然不解两人的行为，但是并不妨碍他对着菜流口水，在心里分配着龙吃几口，凤吃几口，当然要等两人拍完后。　　童老板将小视频拍好以后就直接发到了朋友圈，上面还备注这是小袁请吃的东西。　　外面守着的墨昀就第一时间得到了童老板的动态，看到上面那些美轮美奂的菜，“这真的是用豆腐能够办到的？不过童童肯定爱吃。”　　要知道墨老头也是见多识广，作为世界顶尖的设计师，吃过的好东西不胜枚举，可对于眼前的龙凤呈祥，还是很震惊。　　也就是童老板和殷雅拍个照的时间，袁州就陆陆续续将剩下的菜一一端了出来，什么一品豆腐，酿豆腐，锅塌豆腐等等，各式各样的豆腐菜肴轮番登场。

当然也少不了豆花，在童老板要离开蓉城时，袁州请其吃了豆花，童老板很爱吃。　　一大碗就放在龙凤呈祥的旁边，很是显眼，一看就让人食欲大开。　　“小袁记性真好。”童老板看到熟悉的豆花，嘴角的笑容逐渐扩大。　　“童阿姨走之前就说回来想吃我做的豆花，我肯定记得的，您尝尝看，是不是您想吃的味道。”袁州将菜都摆完后才坐了下来。　　此时乌海就跟一个乖宝宝似的坐的笔直，眼睛就看着童老板，就等着她动筷子吃，然后他才好吃东西。　　“小袁的手艺那是想忘也忘不了的，实在是好。”童老板眼里带着一点追忆。　　“我每天都在练习，争取多一点进步。”袁州道。　　“想法没错，不过还是要注意身体，看我人年纪大了就喜欢啰嗦了，不说了，我们开始吃饭吧。”童老板说着就举起筷子她的目标第一自然就是豆花了。　　袁州做的豆花十分的嫩，童老板感觉不过是筷子轻轻挨了一下然后就下来了一小块，放在蘸酱里蘸了一下，放进嘴里，嫩嫩的豆花伴随着辣油蒜的味道在舌尖蔓延开来，豆香辣椒香蒜香相互融合，滋味很好。　　“小袁的厨艺真是好。”童老板脸上露出十分舒心的笑容，又夹了一筷子还招呼袁州他们一块吃。　　乌海是不客气的，直接拿了筷子就上了，袁州和殷雅对视了一眼，也纷纷拿起筷子吃了起来，一时之间只剩下食物的咀嚼声。　　另外有点，要知道连墨老头等震惊的龙凤呈祥，普通人那更是震撼。　　所以在童老板不知道时，她的微信已经被不少人转发了。　　……




