
第一百八十八章奇怪的举动

　　略显笨重的样子，也不知道钱明辉到底是怎么将这两个箱子拎在一个手里的，着实令人费解。　　钱明辉小心翼翼地将两个箱子放到面前的桌子上，本来就放了一个胀鼓鼓的公文包了，现在还放了两个这么不大不小的箱子，真的将自己面前的地都占得差不多了。　　好好摆弄了一番，才将本来还伸到隔壁位置一点的两个小箱子挨挨挤挤的摆下了。　　不过箱子长度比较长，算跟公文包一起占据了所有他面前的长度，可宽度是空了不少的位置，尤其是钱明辉胸前的位置就是空出来放菜盘子的地方也是很精打细算了。　　在钱明辉整理这些奇怪的工具的时候，袁州手起刀落动作极快的做好了他点的一道菜芙蓉鸡片。　　这道菜绝对是鲁菜的经典菜品之一，别看它名字简单，做法看起来也简单，实际对于刀工很有要求，不然鸡片做出来不够洁白似玉，而且会有颗粒感，也对火候的掌握要求极高，不然鸡片不会滑嫩如豆腐，入口即化。　　之前袁州获得鲁菜银勺以后，可以说是集鲁菜刀工以及火功于大成，即使是成名已久的周世杰在这方面也跟袁州差距甚远，周世杰对于此是十分欣慰的。　　他已是知天命的年纪，要是后继无人才是让人心酸的事情，现在袁州虽然不是他教出来的，但是袁州的鲁菜绝对是达到了登峰造极的水准了，既然后继有人，其他的都不重要。　　周世杰豁达，他领导的鲁菜协会也算是比较和谐的地方，对于袁州十分推崇，虽然遗憾袁州不是只精通鲁菜这一个菜系，而是每一个菜系都精通，而且是不相上下，但是说袁州是他们鲁菜的领头人每一个都是会认可的。　　有人的地方就有江湖，人心都长在每一个人自己的胸口，想法自然就多了，但当面对的是一个比你强大很多，即使做火箭也赶不上的程度的时候，什么嫉妒，陷害什么的，都是虚无缥缈的事情了。　　而作为鲁菜的代表作之一芙蓉鸡片在袁州手里也是玩出了新的花样，达到了新的高度，可以说是以一己之力，拔高了芙蓉鸡片的标准。　　以前是能够将鸡片吊成芙蓉花瓣的形状然后再摆成芙蓉花类似的形状已经算是完美的作品了，不过随着袁州厨艺的提高，他做的菜自然也会水涨船高。　　一朵朵洁白似玉，重重叠叠的芙蓉花盛开在盘子，形态各异即使都是盛开的状态那也是每一朵都不一样的，间或点缀着青绿色的豆苗，好像就是芙蓉隐隐约约的枝叶一般，让人直面了鲜花盛开的绚丽多姿。　　至少钱明辉即使做足了准备，在心里打下了很高的期望了，看到成菜的时候，还是被惊艳到了。　　此刻才知道人类的想象有的时候也是十分贫瘠的，有的东西并不是光靠想就能知道的。　　“嘶，这个实在是太漂亮了，说是真的花也是有人信的，这样美好的东西就应该分享出去给更多的人吃到才是。”　　钱明辉定定地看了芙蓉鸡片许久才算是下定决心一般从刚刚的黑布袋里再次掏出了一个金色边光洁干净的小碟子。　　摸出一包湿巾，拿出一张将本来就干净的小碟子再次擦拭了一遍才算是作罢，然后使劲闻了闻，发现确实是无味的湿巾以后，才拿起筷子动手，十分心痛的将一朵芙蓉花用筷子夹到了小碟子里。　　虽然钱明辉尽量小心还原了，但是他毕竟手艺生，到小碟子以后，芙蓉花就像是被风雨摧残过一样，变得格外的凄惨，当然这也一点不影响它的味道，依旧十分鲜香醇厚。　　然后拨出来一朵花以后，钱明辉就小心地将大点的那个小箱子打开，这个箱子别看小，里面的空间还是挺大的，尤其很多地方都是折叠在一起的，可以放置不少东西，粗略一看，这个小箱子就有三层，每一层都可以放置一个芙蓉鸡片那么大的盘子。　　“不愧是天才辛先生的得意之作，我能够找到辛先生合作，证明我也是个天才，两个天才加在一起还有什么理由不成功的。”钱明辉信心满满。　　将剩下的芙蓉鸡片放到最下一层以后，钱明辉就盖上了小箱子，顺便在锁扣的地方将温度调整到20度然后就开始吃小碟子里的芙蓉鸡片了。　　脆嫩鲜绿的豆苗，吃进嘴里，脆脆爽爽的，带着豆子独有的清香气息，一口一株，别看表面上豆苗看起来十分寡淡，但每一根豆苗上都裹着一层薄薄的透明芡汁，醇厚鲜香的滋味伴随着豆苗清爽的口感，让人觉得仿佛是一缕春风吹在人的身上似的，舒适极了。　　豆苗都这么好吃就更不用说鸡片了，融合了鸡肉和鱼肉的鲜美滋味，不只是有陆地上的滋味，还有湖里的味道，入口即化，鲜嫩的直让人想要将舌头都吞下去似的。　　反正一朵芙蓉花，因为袁州的改良精进，花朵变多了，但是花瓣变小了，都是同比例缩小，而且不管是上面的痕迹还是其他的都跟之前一模一样，而且还更精致了，花瓣的数目也是没有减少的。　　但架不住钱明辉一口一个，差点就忘了自己来这里的最终目的，只沉浸在好吃的美味里了。　　幸好心底还算是保留了一份最后的清明，当然其实也是下一道菜上来了，浓香的滋味才让他回过神来的。　　下一道菜上来的是地三鲜，作为东北的名菜，它也是一道有名有姓的菜品，虽然袁州并没有领取东北三省的菜系，但是他领取了不少少数民族的菜系，东北其实也是一个各民族大杂居的地方，因此地三鲜不只是汉族有，满族也有。　　这道菜就是满族里面的做法做的，当然这些细微的分别，钱明辉是不知道的，他只知道这道他最喜欢的菜上来了。　　金黄的土豆块，酥软酱汁十足的茄子，以及充满汁水看着就鲜嫩的青椒，每一样都无不在向钱明辉招手，‘来吃我呀，来吃我呀’还带配音的，因此来不及将地三鲜拨到小碟子里就着大盘子就吃了起来。　　炸制过的土豆和茄子，汁水丰沛，土豆软糯，茄子酥香，再加上将汁水几乎都炖进了里面，味道浓郁鲜香，钱明辉根本停不下来。　　……




