
第一千九百四十八章 童老板的请求

　　冬日的黑夜颜色黢黑，没有多少星子在天空闪亮，显得更加深邃，厨神小店的小院里倒是灯火明亮的，在沉闷的夜色的映衬下，像是灯光烫穿了黑幕。　　“小袁，你明天忙吗？”童老板欲言又止了半天，还是在深吸一口气后询问。　　“下午倒是有空的，童阿姨是有什么事吗？”袁州见童老板终于将话问出口，立刻道。　　在聊天途中，袁州就看出童阿姨有事藏心底。虽然不知道有什么事情需要帮忙，但是对于童老板的事情，袁州是十分上心的。　　“就是想要去一家饭店吃豆花，路远，你跟我一起去吧，手艺肯定不错。”童老板干咳一声，脸上有些不自然。　　“嗯？豆花？”袁州脑子里突然闪现那家名字十分有特点的‘一家豆腐店’立刻道：“没问题，我也想要尝尝童阿姨说的那店的豆花，那童阿姨什么时候方便？”　　对墨昀老大爷和童老板之间的纠葛，袁州知道的不是很详细，没有资格说什么，但是作为晚辈，看到两位老人，这么长时间一直拖着，犟着，没有进展也是着急，人生哪里来的那么多三十年。　　现在童老板既然想要去看看，袁州肯定是支持的。　　“小袁你要做生意，那就定在两点半吧，来回需要一个小时，剩下的时间应该够了，要不然还是不去了，小袁你还要做生意呢，耽误了不好。”童老板道。　　为什么要拉上袁州，是因为如果没有旁人陪着，童阿姨也不想去。　　“怎么会，童阿姨算得很精准，时间刚刚好，不会耽误的，而且多吃点其他厨师烹饪的美食，对于手艺的提升还是有必要的。”袁州一脸认真地道。　　“那既然这样就要麻烦小袁了，到时候我直接来店里找你吧。”童老板想了想点头答应。　　“没问题，到时候我来安排车子就好。”袁州一口答应了，省得童老板又犹豫。　　“行。”童老板这次也干脆。　　新年的第一餐饭，虽然聚在一起很难得，但是时间过得很快，不知不觉就过去了。　　送走童老板以后，袁州就上楼看看酒馆的酒客有什么需要的。　　因为这次的都是熟客，比如乌海，郑家伟和乌琳，还有王鸿和方恒，大家对于厨神小店那是相当的熟悉，这样袁州才有时间跟童老板好好一吃个饭，团个年。　　毕竟毛野没在，小酒馆是没人看着的。　　袁州上去的时，刚好听到，乌海正在绘声绘色地描述大年三十的年夜饭和看春晚的小吃搭配，当然乌海的描述是十分干巴的，他擅长的是吃东西不是说东西。

但旁边有王鸿，只要是乌海说了一遍以后，他就开始具体描述，用词优雅贴切，让郑家伟，乌琳和方恒扼腕的同时，对两个拉仇恨的人十分无语。

“那个桂花糕味道，相当不错，甜而不腻，入口即化，菊花糕，略带一点点苦味，质地绵软，但是风味独特，十分好吃。”王鸿声情并茂。　　没有感受到危险的气息，接着乌海的描述，王鸿再次进行艺术加工。　　于是由乌琳主打，郑家伟和方恒辅助，对乌海和王鸿进行全方位的狙击。　　主要就是乌琳收拾乌海，方郑两人收拾王鸿。　　乌琳对乌海，就叫做专款专用！　　“饶了我吧，我错了。”　　“不要再打了，乌琳住手。”　　一时之间小小的二楼上一片欢声笑语。　　“这些家伙，真是。”袁州看着眼前的情景，心里也是十分高兴的。　　就在这时，袁州感觉到手机的震动，就悄无声息地下楼打算接电话。　　之前跟童老板吃饭的时候，为了表示尊重，袁州是把手机调成震动的，毕竟不用担心准备食材的时间了，不用闹钟，自然就可以调整了。　　“招妹过年好，怎么了？”袁州拿出手机就看到程招妹三个字十分显眼。　　“师傅，过年好，是这样的，我想来给师傅拜年，就想问问，师傅什么时候方便？”程招妹的声音从电话那边传来。　　程会长这么做也是有原因的，一个是提前告知，显得尊重，二一个是怕跟袁州去给连师父拜年撞在一起了。

“我明天有事，你后天过来吧。”袁州考虑了一下道。　　下午的时候，袁州已经打过电话给连木匠了，确定了拜年的时间是初五。　　自从袁州拜师连木匠以后，每年的过年都会去给他拜年的，这是规矩也是尊重。　　“好的，师傅，到时候早上过来，那就不打扰师傅了，您早点休息。”程会长得到想要的答案就很利索地结束通话。　　打扰袁州什么的，在程会长眼里那绝对是不可饶恕的重罪，他自己自然不会犯。　　“明天要陪童阿姨去吃豆花，那要不要准备些什么？”袁州暗自嘀咕着。　　想了想虽然他是知道什么情况，但是看童老板的状况是不想人知道的，还是自然装作不知道好了。　　时间很快就到了第二天，随着时间推移，来厨神小店吃饭的人越来越多，虽然还是赶不上平时，但是在过年这样的档口，有这么多的人绝对是奇迹。　　早餐、午餐，不管是多少人，袁州永远都是十分认真严谨地做每一道菜，拿出最好的水平，根据每一个食客的偏好做出最让他们接受的美味。　　大概童老板是比较紧张，因此刚刚送走最后一批食客的时候，袁州就看到了童老板的身影出现在街口。　　“童阿姨您稍等一下，我去洗漱换件衣服就下来，车已经到了你放心吧。”袁州等童老板到了面前就道。　　“小袁你慢一点，我正好休息一下。”童老板道。　　“那童阿姨你坐一下。”袁州将童老板安顿好了才上楼洗漱。　　每天都会经历几遍的流程，袁州十分熟悉的，做起来也是轻车熟路，不到十分钟就完全收拾妥当了，车是早就准备好的，不等童老板做好什么心理建设，就出发了。　　跟童老板预测的一样，不过是二十多分钟就到了‘一家豆腐店’。　　“变化太多了。”童老板下车就看到熟悉又陌生的景色，心里感慨万千。　　“人没变就好。”袁州道。

童老板闻言若有所思，脸上带出一些茫然无措，一时间难以辨认。　　……






