
第七百六十一章 请客吃饭

　　柳章的点餐并没有影响其他人，他安静的等着。　　而袁州小店，食客三三两两，有专心致志好像之前的乌海一样，专心对付美食不聊天的，也有喜欢聊两句，然后吃着美食的食客。　　互不干扰，都在小店，非常和谐。　　“今早煎饼果子怎么没在？不会也不摆了吧。”　　“没有的事情，大爷今天儿子结婚，所以才没来。”　　“幸好幸好，早上吃不到煎饼果子感觉挺奇怪的。”　　交谈的是两妹纸，这两人一身黑色职业的ol装扮，是附近写字楼的两个小白领，月薪四五千左右。

哪怕是基本的蛋炒饭和清汤面，两人也不可能常常来吃，是以两人只是偶尔来袁州小店消费，就当做是犒劳辛苦工作的自己。　　不过两人要经过桃溪路上班，所以倒是基本上每天早上都能看见袁州小店。　　天底下没有两片完全相同的叶子，同样人也没有完全相同的心思，袁州小店存在对于每个人的意义都是不同的。　　对乌海来说，小店是救苦救难的食堂，对凌宏来说这是闲着没事来的地方，对于程技师这是学习厨艺的殿堂，对于伍洲和其女友，这是小资秀恩爱的地方等等，也有没什么意义，就是来吃饭的。　　“希望煎饼果子大爷长命百岁的。”　　“这样你就可以每天买煎饼果子吃了？”　　“那当然。”　　“每天都吃煎饼果子，你也吃不腻？没听说过喜欢吃什么就长得像什么，你看看你这煎饼果子的脸。”　　“去你的，你还喜欢吃冬瓜，你看看你这冬瓜身材。”　　这是来自于闺蜜之间的亲切问候，自从袁州小店红火之后，门口卖早餐的，或者是卖其他小零食的就越来越多，并且逐渐的形成了规模，本来在一年前，路过桃溪路只有一家卖包子的。　　现在，有豆浆油条，也有麻圆糍粑块，甚至于就好像之前说的，煎饼果子也是有的，连袁州自己都没有发现，他正在慢慢的改变这条街。　　这方面比较有发言权的，就是刚刚交谈的两个白领妹纸，上班必须吃早饭，否则身体受不了，两人在这里也有两三年了，以前的早饭是没得选，现在能够选吃自己喜欢的。　　先前有个卖油条的大叔，就因为家里的事情，结束了摊位，是以煎饼果子妹纸才有这个担心，说起来妹纸是知道为什么街道有这个变化，所以在心里给袁州发了一张好人卡。　　袁州在不知不觉中，就多了一张好人卡，不知道集齐了七张，能不能召唤神龙。　　“袁老板我告诉你，今天是姜女王请我吃饭。”　　“周佳我给你说，今天是姜女王就是姜嫦曦请我吃饭。”　　“凌宏凌大土豪，今天姜嫦曦请我吃饭。”　　马志达排队，进店之后，见到一个熟人，就跟人嚷嚷今天是姜嫦曦请他吃饭，脸上容光满面，就跟中了五百万一样。　　姜嫦曦虽说不是袁州小店十大毒瘤之一，但人气是丝毫不逊于十大毒瘤，所以马志达嚷嚷来嚷嚷去，还是让不少人侧目的。　　还没有等别人问是怎么回事，马志达就自己噼里啪啦说清楚了事情始末，他和姜嫦曦的赌约，还有因为双方有事情赌约延长等等，全部一五一十的交代清楚了。　　而另外一个正主，姜嫦曦正在和助理汤敏看菜单，交头接耳的商量今天吃什么东西，对于马志达的话也不回应，算是默认了。　　汤敏也就是替从姜嫦曦时不时的往钱箱里面放钱的人，所以心里有些愤愤不平的盯着嘚瑟的马志达。

她很想扯着马志达的耳朵告诉马志达，如果不是姜总裁每隔一段时间往里面放两三百的零钱，钱箱早就见底了。　　并且，汤敏还记得一件事，她也见到过袁老板往里面投过钱，抛开这些钱的话，这个叫马志达的肯定输。　　很想说，但汤敏不敢说，姜嫦曦没有发话，她一个字也不敢往外吐露，只能憋着。　　马志达虽然很嘚瑟，但在姜嫦曦请客的情况下，也没有点什么昂贵的，一份鱼香肉丝，一份金陵草。这倒是让汤敏对马志达，有那么一溜溜的改观。　　俗话说，不用自己掏钱的东西，吃着就是特别香，袁州小店的东西本来就香，马志达感觉今天更香。　　姜嫦曦和汤敏先吃完，两人就等着细嚼慢咽的马志达了。

毕竟是别人请客，何况请客的人还是姜嫦曦，是以马志达吃的那叫一个小心，那叫一个慢吞吞。

“你这家伙吃的也太慢了。”汤敏小声嘀咕了一句。

“没办法，这可是姜女王请的，我自然要细细品味一番才行。”马志达耳朵挺尖的，立刻回道。

“哦。”汤敏被人听见有些尴尬，这下子是闭嘴没说了。

等到马志达吃完，姜嫦曦才带着汤敏快速离开，要知道她才回来，公司还有一堆事情。

今天都是特意抽空来请马志达的，现在还得赶回去工作。

在回去的路上汤敏就有些忍不住了，开口叫道“姜总。”

“怎么了。”姜嫦曦工作上是个雷厉风行的人，但对于跟了自己很久的人，还是很温和的。

“是这样，刚刚那个马志达，那个钱箱，我觉得您没输。”汤敏道。

“你就是纠结这个事情？”姜嫦曦回头笑看了汤敏一眼，然后道。

“对，我觉得您真的没输。”汤敏肯定点头。

“确实要是没有我和袁老板、凌宏的前期投入，确实马志达不会赢。”姜嫦曦边走边说。

“那您还请他吃饭。”汤敏纯粹看不惯马志达刚刚那嘚瑟的样子。

“但，输赢并不重要。”姜嫦曦笑了笑。

这次没等汤敏疑惑，姜嫦曦就再次开口了。

“就好像大学的时候，我在公交车上看到老人必定会让位，现在看到独自卖菜或水果的老人会去买一点。”

　　“这并不是因为我很善良，只是我想有一天我的亲人在公交车能被别人让座，我的亲人日子不好过的时候，有人顺手扶一把，不碍事，也不麻烦。”姜嫦曦的声音清清淡淡的。

一旁的汤敏倒是一下子愣住了，她好像懂了又好似没懂，但她没在追问了，安静的跟在姜嫦曦身后，进了公司。

……　　 




