
第一千九百七十二章 十年后的惊喜

　　“很有烛光晚餐的味道，浪漫的气息就是这样营造的。”袁州检查了一遍没什么问题，就打算去叫殷雅起床。　　才走到楼梯口就发现伊人已起床，刚睡醒还有些迷迷糊糊，慢慢走下来。　　“小雅，慢一点。”袁州紧走两步。　　“没事，木头是不是可以吃饭了？”殷雅是被饿醒的。　　“可以吃饭了。”袁州牵上殷雅的手带着她来到院子里。　　“木头准备的很丰盛，都是我喜欢吃的。”殷雅看到桌子上摆的东西都能感受到袁州的用心。　　“今天是个值得纪念的日子，肯定是需要庆祝一下的，红酒要不要喝一点。”袁州之前还醒了一瓶红酒。　　“我要一点，庆祝一下。”殷雅漂亮的红唇一勾，露出一抹笑容。　　气氛很融洽，两人边吃边说，隐隐还能听到二楼一些酒客的高声谈论，虽然听不清，但是在这寂静的夜里，显得格外的温馨。　　“木头我今天特别……特别……特别高兴。”殷雅喝了几杯红酒，脸上带了一些红晕，一连说了三个特别。　　“我也非常非常非常高兴。”袁州也说了三个非常来对应三个特别。　　“我们都高兴。”殷雅咕哝道，两人的对话也是蛮幼稚的。　　末了袁州将殷雅妥帖地送回了家，殷雅到家后把这事告诉了父母。　　之前刷了足够多的好感度，所以在殷爸爸和殷妈妈知晓后，也都表示支持。　　视线回到厨神小店。　　“我突然有个想法。”袁州目送毛野离开以后，躺在床上琢磨着，灵光一闪，有个好主意。　　“把今天记录下来，以后当成纪念日给小雅过。”　　袁州拿起笔在笔记上记录，之前在吃烛光晚餐时，还有照片，把照片也贴了上去，求婚成功的晚宴，然后订婚宴，还有结婚，度蜜月，结婚百日等等，都可以记录，然后等到婚后20周年，十周年这种，拿出来给小雅当礼物，也是个不错的惊喜了。　　“叽叽喳喳”　　早起的时候，大概是因为已经立春的关系，有几只小鸟居然在晨光的熹微中扑腾在枝头喧闹着。　　“面汤以前也是一只早起的狗子，现在越起越晚了。”　　袁州一早起来跑步的时候就看到这样热闹的景象，加上一圈金色的阳光在地平线那边出现，显然是一个好天气。　　“也不知道小雅昨天睡得好不好？”袁州一边跑步一边想着殷雅。　　从今天开始已经换了一个身份了，袁州决定要挣更多小钱钱，否则都养不起媳妇了。

在袁州想着应该做什么早餐的时候，电话突然响了起来。　　“是周叔，难道有事？”袁州一看是周世杰的电话，就觉得是有事，毕竟周世杰素来是无事不会打扰他的。　　“周叔，怎么了？”袁州直接接通电话。　　“小袁还没有开始忙吧，我掐时间应该掐的比较准。”那边周世杰的声音很是平和，应该不是什么坏事。　　“是，正准备要做早餐，不忙。”袁州回道。　　“明天就是之前说好的收记名弟子的时间了，这事不小肯定需要大操大办，搞个收徒仪式的，我们厨联已经安排好了，明天下午三点正式开始，最多一个小时就结束，不耽误事，小袁你到时候记得来。”周世杰开口说出正事。　　厨联不光是年前忙，年后也忙，加上鲁菜银勺的事情，周世杰简直忙得是脚不沾地的，好不容易想起袁州的事情，必须得亲自通知他才行，这才一早打来电话，不然一会他忙，袁州也忙。　　“我知道了，到时候会准时过来。”袁州愣了一下反应了过来急忙答道。　　最近几天一直忙着人生大事，倒是没有精力关注其他的事情，原来不知不觉就要到元宵节了，真是日子过得太快，跟龙卷风似的。　　不过之前已经准备好给记名弟子的礼物了，倒是不用现准备什么。

“没事了，小袁你忙吧。”周世杰知道袁州要开始早餐的营业了，说完正事就挂电话，风格鲜明。　　“周叔，再见。”　　袁州挂断电话，就进去厨房开始准备早餐，没一会儿，苏若燕就来了预示着早餐时间即将开始。　　早餐，午餐顺利完成以后，很快就到了殷雅邀约小伙伴们吃蛋糕屋的时间了。　　为让桃溪路的一家子都能够一起去，郑家伟做了充分的工作，直接喊了一辆中型客运汽车，准备将一杆子人都拉过去。　　“袁老板，我们这边准备好了，你们这边还需要准备什么吗？”郑家伟做最后的确认。　　“小雅？”袁州转头问殷雅。　　为了凑合适的时间，殷雅决定和袁州一起出发，而她姐妹团的几个人也打算一起去。　　“晓茹她们已经到了约定地点了，到时候我们过去的时候停一下，接上人就可以了。”殷雅看了看手机确认道。　　“已经预留了十个座位，应该是没有问题的。”郑家伟道。　　“那我们走吧。”袁州招呼殷雅朝着桃溪路路口停着的客车而去。　　这次跟着一起出发的有漫漫，唐茜，乌海，周希，以及熊孩子。　　没错，熊孩子是袁州特意请上的，要知道熊孩子帮袁州解决了不少麻烦，所以记恩的袁州自然会请上。　　就是一开始蛋糕屋都有熊孩子出的主意，肯定得让他去见识一下。　　苏若燕和毛野都是昨晚就接到了袁州的通知，今天一起去吃蛋糕屋的，听说是庆祝老板和老板娘订婚了，立马二话不说就答应了要去。　　一行人接上殷雅的姐妹团，很快就朝着郫县仓库的地方赶去，其他的人一般都是自行前往的，比如萌萌。　　萌萌因为要做直播提前了一点就到了殷雅说的位置，应水友要求一到就开了直播然后就全场懵逼了。　　[这是直播郊外吃土吗，怎么什么都没有？]　　[不是说蛋糕屋吗，枯草倒是有不少，房子也不少，但是没有蛋糕屋。]　　[这么偏僻的地方也不像是卖蛋糕的地方，氛围也不怎么样，萌萌你是不是迷路了，来给一个游艇，去打车重新找地方。]　　然后有一个带着一个，很多人开始给萌萌刷礼物，认为她迷路了，赶紧让她重新找路。　　也有看见主播迷路，喜闻乐见刷礼物的。　　萌萌觉得自己有必要解释一番。　　……　　PS：元宵快乐啊，大家要多吃元宵！




