
第一千四百五十八章 系统表示我很无奈

　　“我不应该问你。”凌宏深沉的说道。　　“就是问乌海也不应该问你。”不等袁州回答，凌宏就再次开口，然后转身走向樱虾墙景门里。　　“这孩子怕不是被打击傻了？”袁州看了看凌宏，然后耸肩坐下休息去了。　　刚刚连续站了两个小时，还不停歇的做菜还是有点累的。　　“相比起来凌宏有做菜的天赋，比乌海好多了。”袁州禁不住感慨了一句。　　是的，凌宏也和袁州学习了做菜，就是刚刚那杯桂圆红枣茶。　　凌宏为了阮小青跟袁州学习了她最喜欢的桂圆红枣茶的做法，就因为看到阮小青喜欢喝。　　但一个礼拜前就学会了，却没有机会送出去，这也是今天凌宏郁闷的原因。　　相比起乌海对菜品的‘奇思妙想’，凌宏就正常多了，除了问清楚所有食材的原产地之外就是认真的记录熬制的火候和时间，然后严格的执行。　　虽然没有新意，但做个桂圆红枣茶还是没问题的。　　“凌宏也是有心了。”袁州想起凌宏为阮小青做的事情，心里暗暗感慨。　　凌宏为了阮小青又何止做了这一件事，他做了很多。　　在知道阮小青病情的第一时间就找了国内外这种疾病的专家，用旁敲侧击得来的阮小青病情报告去做了汇总。　　但结果显然不尽如人意，因为凌宏在那之后在袁州面前偷偷的失望过，但转头又是一副没心没肺的样子哄着阮小青开心。　　而阮小青虽然不知道凌宏所做的一切，但显然感觉到了凌宏的心情，她开始说些自己的事情来缓和凌宏的心情。　　袁州就这样看着两人小心翼翼的维持着两人之间的关系，不越雷池一步，但又想要靠近。　　难怪，“我一直在”，比“我爱你”，难得说出口多了。　　纷纷乱乱的想法一时之间全部充斥着袁州的脑海，袁州转头看了看凌宏刚刚进门的樱虾墙景门。　　“系统，你那里有没有能治愈胰腺癌的药或者食材？”袁州突发奇想的问道。　　系统现字：“……”　　发了六个大大的点点点，在袁州脑海里很是显眼，但袁州没放弃，再次问道：“干脆点，有没有。”　　系统现字：“没有。”　　“本系统乃是厨神系统，负责指导宿主成为中西合璧的厨神。”　　“好吧。”袁州失望的叹气。　　其实在问之前袁州就知道了答案，系统从未发过和厨师无关的东西，就是特别奖励也是菜板或者厨神套装之类的东西。　　“唉，还是给殷雅发个信息吧。”袁州说着拿起手机就开始编辑信息。　　[到家了吗？]袁州　　信息的传递速度超乎意料的快，袁州才不过刚刚点击发送，那边刚刚开门到家的殷雅就收到了信息。　　[刚刚到家。]殷雅　　“叮铃铃”袁州的铃声还是万年不变的传统铃声。　　袁州抓起手机立刻看了起来，看完后再次编辑信息：[早点吃饭，不要熬夜。]　　这信息发的就很老干部了，殷雅接到这样的信息不禁抿嘴而笑：“这家伙是没有说甜言蜜语的天赋了。”　　语气是抱怨的，但嘴角却带着笑，殷雅快速的给自己准备的晚餐拍了个照，然后编辑信息回复。　　而看到信息的袁州则是自言自语着：“也许下午茶里可以加入一道汤，这样能滋补一些。”　　两人就这样大约聊了十分钟，等到殷雅开始吃饭后，袁州就主动结束了聊天。　　毕竟边聊天边吃饭对身体不好。　　“做下计划书。”放下手机，袁州开始拿出一个文件夹开始工作起来。　　计划书的封面上写着亚太厨艺交流会这几个大字，显然这是袁州为了亚太交流会而做的计划书。　　“唰唰唰”袁州拿出笔在上面不停的记录着。　　袁州态度认真，表情严肃，以至于后面进店喝酒的酒客都纷纷放轻的脚步，安安静静的往樱虾墙景门走去。　　就是平时最爱调侃袁州的姜嫦曦都只是看了看袁州就进门去了。　　而且今天吴云贵也来了，或者说最近吴云贵来的更加勤快了，因为出了红酒的缘故。　　并且也是因为他来的多了和酒客们熟悉的缘故，现在他也能毫无负担的和大家抢酒喝，并且要求下次谁抽到乒乓球然后带他一起来了。　　唔，这也许就是近朱者赤近墨者黑，脸面这东西在袁州小店可不适用，还是在外面的时候再拿出来用比较好。　　时间过的很快，眨眼就是两天后了，袁州的计划书已经几易其稿，还在完善当中。　　但下午时分却有两人在殷雅还没来，午餐刚刚结束的时候一起找上了袁州。　　这两人不是别人正是凤城双星邱集和崔航两人。　　“袁主厨。”两人一进门就双双客气的和袁州打招呼。　　“嗯。”袁州点头，放下手里的计划书。　　“我们坐的新的清炒桂花鲈和清香鸡，请袁主厨务必品尝一下。”说着两人一起鞠躬，认真的请求道。　　“这次的是全力以赴？”袁州语气平板的问道。　　“是的，这次是全力以赴。”两人互相看了看，异口同声的回答。　　“好，里面走。”袁州点头，然后打开隔板走了出来。　　“哗啦”袁州推开樱虾墙景门，然后道。　　“多谢袁主厨。”两人齐齐道谢，然后起身拎着食盒跟在袁州往里走去。　　两人年纪说起来都比袁州大，但在袁州面前却破有种面对自己师傅的感觉。　　无论是袁州本身的气势或者是厨艺都让两人有种小学生面对老师的紧张感。　　但袁州却态度坦然，步伐轻松的带着两人去了后院的石桌。　　“就在这里吧。”袁州道。　　“好的。”两人再次异口同声，然后一起放下了食盒。　　这次两人有了更深的默契，还是邱集打头阵，当先拿出了自己的清炒桂花鱼。　　“因为需要远途送来，所以我在炒的时候留了两分火候，算着时间现在吃是刚刚好的。”邱集细细的说道。　　“嗯。”袁州点头。　　“我的也是，清香鸡本来就是白斩鸡的升级版，讲究柔嫩皮脆，我这个也留了火力在里面。”崔航也连忙开口道。　　“好，吃过后，我安排你们在交流会的位置。”袁州并未多说，只是道。　　……

ps：流感凶猛，菜猫已经光荣牺牲了，大家最近一定要注意身体别着凉了，要穿的暖和、盖的暖和、吃的暖和。




