
第一千八百九十九章 神秘力量

　　献祭了睡眠，献祭了懒觉的钟小小，午餐必须是来得早，从领的号就能看出，是第一批。　　虽然跟郑娴聊着天，但是并不妨碍钟小小在心里演练着话术。　　“袁老板，你的手艺实在是太好了，但是我住在魔都，关键是父母和工作也在魔都，过来定居有点困难，所以能不能有一个小小的要求？”　　这样说是阐明了原因，但钟小小转念一想，这个是不是有点要挟的意味。　　“不行，这个不好，袁老板没有义务帮忙，换一个。”　　“袁老板的手艺确实是世所罕见的，就是小店里的各样装饰包括菜单都是精心打造的，不过我离得远，飞的也不是经常能够打到的所以能不能卖本菜单给我，这样我不能来的时候可以对着菜单下饭。”　　根据漫漫说，袁老板做事是非常有规矩的，一般来说没有例外，除非是死命夸，夸得特别狠那种。　　钟小小感觉自己当年面试，都没有这么殚精竭虑，为了吃的义不容辞，这是小小的原则。　　连续过了好几个话术以后，钟小小觉得已经有谱了，应该可以购买到厨神小店的菜单。　　没错钟小小此番除了想要吃两顿慰劳一下自己，还有是希望能够买到厨神小店的菜单，这是她从望梅止渴中得到的灵感。　　至于为什么不去买其他菜单，说句不好听的，其他菜单有厨神小店那么厚，那么齐全吗？　　到午餐开始的时间，在苏若燕招呼第一梯队的食客进去吃饭的时候，钟小小顺利进了厨神小店。　　虽说才来四回，但对于小店的规矩和流程，是滚瓜烂熟。　　所以钟小小安静地点餐吃饭，吃完饭以后就十分自然地出了店门，在一旁的椅子上坐了，安静等着午餐时间结束。　　旁边坐下的还有一人，不对是还有半人半兽。　　“你也是来看年货的？”乌海看着眼前并不熟悉的妹纸。　　“我是找袁老板有事……等等年货？”钟小小觉得自己似乎听到了什么不得了的事。　　钟小小连忙问：“是袁老板要出年货了吗？”　　“没什么，袁州今年怎么可能出香肠饼作为年货，没可能性。”乌海有自己的小算盘，知道年货的人多了，他万一抢不到怎么办？　　“好的，我知道了。”钟小小点头。　　视线转到店内，袁州还在认真地做着菜，还有好几批客人。　　在做菜空隙，袁州在心中忍不住感叹：“无论是几次，都是很神奇啊。”　　袁州说的神奇，是一大早发生的事，他准备了早餐烧麦——红烧肉烧麦。苏菜中的点心代表，一笼四个，乌海那是差点把小蒸笼都给吃下去了，照例跟袁州讨价还价一番，希望可以吃到第二笼，可惜甲鱼的臀部——龟腚（规定），不行。　　然后很久不见的圆圆就来了，圆圆也日渐圆润。　　“袁老板我昨天晚上又做梦，梦到你上新酱汁了，是不是有那么一回事！”圆圆所说的是疑问句，却用十分笃定的语气说了出来。　　此话一出，旁边的食客都竖起耳朵，也不怪他们有这个表现，要知道厨神小店的早餐是定死的一百份，以前还会被袁州吃掉一两份。　　但是！　　但是在某次伟大改革后，早餐还能点各式各样的酱料，之前乌海就点了一个牛肉酱搭配烧麦一起吃了。　　关于这个伟大“改革”具体是什么事，暂时就不赘述了。　　“确实上了新的酱料，是沙蟹汁。”袁州干脆地点点头。　　所以圆圆的梦到底是怎么办到的，不愧为是桃溪路十大怪之一，圆圆的梦会预言。　　“哈哈哈，我就说上新了，袁老板给我来一份沙蟹汁，我研究研究新吃法。”圆圆脸上露出笑容，显得很高兴。　　“沙蟹汁，螃蟹？好吃的！”乌海眼睛一下子就亮了，他没吃过。　　“小燕子，来给我也来一份。”乌海立刻对着苏若燕道。　　苏若燕应了一声就到隔断那边等着袁州将东西端出来。　　早上点酱料的人也不少，关键是一小份酱碟便宜啊，再买个吐司，妥了。　　圆圆坐在座位上，眼睛一眨不眨地盯着袁州的动作，希望可以第一时间看到沙蟹汁的样子。　　酱料都是用同款的碟子装出来的，毕竟它们有一个共同的名字叫做特色碟盘。　　袁州速度很快，一下子就装满了两碟端了出来。　　园园看到沙蟹汁，眼睛噌一下子就亮了，立刻就将粉色饭盒放到桌子上，等着苏若燕将酱汁端上来以后就打算打开饭盒。　　袁州早餐时只要将早餐端出来时间就空了，因此他就站在隔断那里看着圆圆，其实他很好奇，今天圆圆准备了什么来配沙蟹汁。　　空口吃沙蟹汁什么的，袁州觉得乌兽完全没有问题，但其他人就难受了。　　在袁州期待中，圆圆轻轻打开了粉色饭盒，露出里面白森森的豆花，上面还浇着一勺红艳艳的辣椒以及一些香菜葱花，看起来颜色漂亮，食欲不错。　　“豆花配沙蟹汁，李婆婆的豆花配上袁老板的沙蟹汁，味道肯定很好。”园园梦幻般地看看沙蟹汁又看看豆花。　　然后端起碟子就将沙蟹汁均匀地洒在豆花上，白色的豆花立刻染上了有些青白加点银色的汁液，还有一个个小的沙蟹，颜色看上去就有点奇怪了。　　在圆圆动手的时候，袁州差点没有绷住，“腥的沙蟹汁加上腥的豆花，这是一加一等于二的问题吗？”　　或许可能这才是强者吧。　　有不少跟风点了沙蟹汁的食客，身边虽说没带豆花，但尝了尝酱料，也可以想象。　　当事人圆圆一脸镇定，一众人之中，乌海也比较独特，因为他脸带笑容。　　乌海是已经吃上沙蟹汁了，一口一只蟹，还是荤的，真是太赚了。　　圆圆陶醉地闻了闻味道：“就是这个味道，真是太香了。”　　说着园园就抄起勺子舀了一勺，上面有白的豆花，红的辣椒，青白的沙蟹，放进嘴里，几下子就吃完了，然后动作很快的就开始第二口，第三口，没一小会就吃完了。　　这就让在场食客有点疑惑，难道真的好吃？　　袁州看众人的表情，以他专业的厨艺负责任地说一句真的很腥，然而这话也并未说出口，因为百人百味。　　……




