
第一百零八章 买卖和味道









“一碗特色牛肉面，加芫荽的。”老板端着一个白色的大碗，从厨房走出来。







“麻烦这里。”袁州伸手示意自己的位置。







“你的牛肉面，辣椒和醋都在桌子上，想怎么吃自己来，要加葱姜蒜自己去厨房加。”老板很是洒脱的说道。







“谢谢。”袁州点头，看了看桌上的调料。







“客气什么，想吃什么口味自己来。”老板挥手，满不在乎的说道。







“嗯。”袁州点头。







“这老板到是有点意思。”袁州心里嘀咕。







老板端来的碗非常大，详细的形容就是比袁州的脸还大，属于大碗口，浅底的设计，看起来非常多，实际上也不少。







面条是那种细面，红艳艳的汤汁包围着面条，一股香香麻辣的感觉直冲嗅觉，让袁州都忍不住想打喷嚏。







面条上面卧着四块大小适中的牛肉，袁州要的芫荽也撒在上面，碧绿诱人。







“看起来还不错。”袁州皱着眉头这样说道。







袁州所说的看起来不错是这这碗面的配色不错，至于味道，麻辣鲜香的浓烈已经掩盖了面本身的味道，因为是殷雅推荐的，没尝过的情况下袁州也不敢说不好吃。







“吸溜”袁州拿出避味筷子挑起一筷子面，直接吃进嘴里，口腔里迅速被辣味占领，而面条则太过绵软，没有嚼劲，面条上还沾着一些辣椒籽，很是影响口感。







辣椒籽嚼起来有点点涩味，对于味觉敏锐的袁州来说这是忽略不了的。







袁州皱眉，想着还是夹起牛肉试试。







牛肉在嘴里面随着咀嚼散发出卤香，吃起来口感比较新鲜，搭配气味强烈的芫荽正好中和了其中的骚味。







“这牛肉还不错。”袁州吃下后小声说道。







但就算这样也不足以让殷雅推荐自己过来，这面味道一般，牛肉中上，夹起最高分也就是个中上，而殷雅的形容确是非常好吃。







袁州一边认真的吃着，一边不解的皱眉，按理说殷雅吃过清汤面，不会觉得这面很好吃才对，想不明白的袁州决定不想，还是认真吃饭比较好。







这边袁州对于殷雅的推荐疑惑不解，那边还在吃饭的客人却开始和老板开起了玩笑。







“老板，你这想吃啥随便加，给我来点面呗，我可没吃饱。”一个穿着汗衫的年轻男子，笑眯眯的说道。







“没问题呀。”老板爽快的一口应下，这到搞得开玩笑的男人有些不好意思了。







“别，再给我来一碗牛肉面小碗。”年轻男子连忙阻止耿直的老板。







“别客气，再来一碗你吃的了不。”这样做生意的老板，也是少见。







“没问题。”年轻男子笑着说道。







“好咧，牛肉面一会就来。”老板再次走进厨房做面。







“老板再来一点葱花。”有客人这样说道。







“葱花在这里，自己来抓点。”老板从厨房伸了个头出来说道。







然后客人真的起身端着碗进了厨房。







“这老板还真是随便。”袁州看着加了葱花出来的客人，感慨道。







这时候门外走进来两个人，一个穿着简单的黄色汗衫，头发花白，看起来一脸包老态，一只手拿着盲人杖，在地上发出清脆的“笃笃”声。







边上扶着他的是一个小孩子，是个看起来只有十一二岁的小男孩，校服工整的穿在身上，留着西瓜头，看起来瘦瘦小小的，倒是有些力气，扶着自己的父亲一步步走进店内。







小男孩扶着黄色汗衫的男人找了个最靠近门的位置坐下，然后自己才在一旁坐下。







“面来咯。”老板端着面出来，直接放到刚刚的年轻男人面前，促狭的说道“给你加了些面。”







“那行，谢谢老板。”年轻男子一看确实多出不少的面，笑着说道。







“不客气。”老板客气完，就看见那边的父子。







老板几步上前，小男孩站起身也走向老板。







“来了，今天吃什么？”老板热情不减，口气也很随意的说道。







“老板，还是牛肉面两碗。”小男孩想都不想的说道。







“行咧，两碗牛肉面一共九块，先付钱后吃面。”老板笑眯眯的说道。







“老板你今天还打折呀？”小男孩并没有马上掏出钱，而是疑惑的问道。







“对呀，还没结束嘛。”老板脸上一片自然。







“可是这样会亏本吧。”小男孩看起来是这里的常客，听起来这老板是经常给他打折，所以小男孩现在有了怀疑，这才追问。







“这你就不懂了，你看那超市是不是也打折，你看他亏本了吗，没有对吧。”老板循循善诱的说道。







小男孩听到老板的问题也只能点头。







“我这叫薄利多销，行了付钱吧。”老板得意洋洋的说完后，伸出手。







而小男孩则被唬得一愣一愣的，乖乖的拿出校服口袋里的钱，数出正好的递过去。







“正好，面条一会就来。”老板接过钱，也没数，揣进口袋就去煮面了。







这些正好被袁州看在眼里，老板这种把戏一看就是骗小孩子的，一碗牛肉面四块五，加上人工费用，放在现在这个消费水平薄利多销那是做梦，如果老板真这样打折，那就真的是卖多少亏多少了。







但是小男孩单纯的信了，小脸上露出释怀的笑容，小心的爬上椅子和自己的父亲说笑，而老板则一脸笑意，完全没有别的想法的样子。







“爸爸今天这里面条打折，你一会多吃点。”小孩子仰着脸，一脸开心。







“嗯，你也是多吃点。”黄色汗衫的男人，磕磕绊绊的伸出手，摸了摸小男孩的西瓜头，高兴的点头。







小男孩一点不在意被摸乱的西瓜头，还是开心的笑着。







两父子就这样聊了会天，老板的面就做好了，袁州眼尖，一眼看出这是两碗清汤面，面条都比自己的多，上面的牛肉也是每碗四块，看起来每块牛肉都很扎实。







“两位的面条来了。”老板放下托盘，一人一碗的端到两父子面前。







“谢谢老板。”小男孩很是有礼貌的说道。







“不客气，吃吧。”老板指着面说道。







“嗯”小男孩点头，然后转过脸对着自己父亲说道“爸爸快吃，面来了。”







“爸爸不爱吃肉，这些给你。”黄色汗衫的男人，磨磨蹭蹭的夹起肉递给到边上。







……(未完待续。)




