
第一千两百零四章 米其林的监察员









面汤跃跃欲试，而它背后的奶猫则歪头看着乌海，大大的猫瞳里流露出疑惑。







“你快给我下来，没看到面汤都要咬人了吗。”乌海没好气的指着奶猫说道。







“面汤要咬你，和它没关系。”袁州工作的说道。







“不管怎么样这是我的猫，我得带着它一起逃跑。”乌海严肃的说道。







“你看它是需要逃跑的样子吗？”袁州直接说道。







面汤摆好架势一副要咬人的样子，而它背上的奶猫则伸出猫爪子勾住面汤背上的长毛，看起来趴的稳稳当当的，一点也没有受到面汤凶恶的影响。







“心塞。”乌海看到这一狗一猫这样子，立刻捂着心口说道。







这次袁州没说话，只是安静的看戏，因为面汤已经汪汪叫着开始追起了乌海。







“面汤果然成精了。”袁州暗自感慨。







另一边传来乌海气急败坏的声音：“奶猫你给我下来，到底谁是你主人，快下来。”







回应乌海话的除了面汤更加响亮的叫声外，还有奶猫喵呜喵呜的声音，乍一听还挺和谐的。







当然前提是被追着咬的人不是自己，这就是乌海现在的想法。







“鱼汤今天的鱼汤还要不要了，你让面汤停下。”又跑了一圈，乌海喘了口气继续开口。







“汪汪汪汪。”“喵呜。”







“喂喂喂，好歹我也养了你好几天了，帮帮忙。”乌海现在都不会要求面汤停下了，因为知道面汤不听他的，所以他把目标转向了面汤背上的奶猫。







然而奶猫随着面汤的奔跑而在面汤的背上上下起伏玩的正开心了，对于乌海的叫唤只是喵呜几声，就又专注的勾住面汤背上的长毛了。







“你快停下，猫都要颠死了。”乌海指着面汤背上颠来倒去玩的正开心的奶猫胡说八道。







远远看去就是一只三色的小小的奶猫趴在灰色长毛的面汤身上，随着面汤跑跳的动作上下起伏，玩的很开心的追着前面的乌海跑。







而乌海则时不时的停下来指着一狗一猫说着什么。







“看起来真和谐，对吧，米饭。”袁州转头看向边上一起趴着看戏的米饭。







米饭听到有人叫她，歪头看了看汪了一声，好似回答一般。







从这以后桃溪路每天的固定面汤追乌海的场景就多了奶猫的身影，每次乌海都是气急败坏的边跑边骂，当然结果是然并卵的。







倒是看到的人都报以会心的微笑，桃溪路一如既往的宁静和谐又有趣。







而另一边米其林的评选就没那么有趣了。







米其林的评选没人知道它什么时候来什么时候走，以其保密性著称的，只有等到新一期的米其林杂志上市，或者说小红书的发布才知道自己的餐厅上了米其林的杂志。







评选组的监察员每次评选的人都不一样，但有三个人始终是贯穿全程评价的，一个就是负责环境方面的劳伦斯，一头金发长相英俊看起来就是个多情的花花公子。







另一个则是负责味道的方面的布鲁，他身材不高矮胖矮胖的，浅棕色的头发，总是笑眯眯的看起人特别的和善，实际上对于味道摆盘方面的追求严谨到了苛刻的地步，非常难以搞定。







最后则是看起来最年轻的福伦萨尔负责服务，一头黑棕色的头发，五官不那么深刻，若是不注意仔细观察，他就像一个东方人一般，据他自己说他的祖母是东方女人。







这三人是这次西南第一站的川省的主要监察员，他们的到没通知任何一个人，并且还乘坐的是不同航班的飞机。







至于其他监察员还是会陆陆续续的来，基本是名单上的随意去几家，然后写出评论最后在综合意见上报这样的流程。







不过入住的酒店倒是同一家，就在蓉城最繁华的天府广场附近，高层酒店既安静又能俯瞰蓉城全城的夜景，酒店房间还是很不错。







等到三人都到了酒店，就约定了去劳伦斯的房间，三人坐在劳伦斯房间的客厅里开始了讨论。







“嘿，有没有发现这次名单上少了一家店。”劳伦斯首先打开话题说道。







“当然，听说这次这家店本来是主要评审对象，需要评定监察六次以上。”布鲁点头，脸上笑眯眯的说道。







“突然消失难道这么快倒闭了？这可真是华夏的风格。”福伦萨尔耸了耸肩不在乎的说道。







“当然不是倒闭，我知道一点内幕消息，要听吗？”劳伦斯喝了一口咖啡，挑了挑眉毛，卖了个关子。







“估计是知道我们的严苛，所以撤下了有什么好奇怪的，这样的事情也不是没有发生过。”福伦萨尔一脸不在意的说道。







“估计是，毕竟就连魔都号称国际大都市也不过几家店刚刚评上，这里的厨师可能还没信心得到评选，不意外。”布鲁道。







“你们都说错了，不是因为这个理由。”劳伦斯闲闲的抿了口咖啡，一脸神秘的摇头。







“就这里的餐厅能不能获得必比登的推荐都难说，消失无关紧要。”福伦萨尔道。







“你好像对这里很有意见？这个事情可不能主观，萨尔我想你知道的。”布鲁提醒道:“对于任何店铺，都不能先入为主。”







“我猜萨尔和我一样，对那餐厅感到不满，对吗？”劳伦斯冲着萨尔眨了眨眼道。







“我听说那家店根本毫无服务和环境，也就味道不错而已，怎么能够格参与监察评选，还是主要评选对象，简直是疯了。”福伦萨尔立刻吐槽。







“别着急，听了我的消息你肯定更不满。”劳伦斯笑着继续说道：“我听说那位袁主厨的店是上面特意要求撤下他的店铺的。”







“什么意思？”布鲁皱眉。







“很简单，那就是别人好像不喜欢我们的评选。”劳伦斯耸肩道。







“这不可能，华夏不是早就呼吁我们来评选吗？”布鲁不赞同的说道。







“布鲁说的对，我估计他是自知评选不上，所以才有了这样的传言，这就是华夏人说的打肿脸充胖子。”福伦萨尔想了想还说了个谚语出来。







“反正他也不可能通过我和萨尔的监察，只是件小事，换个话题。”劳伦斯想了想直接开始说起了别的。







换了话题的三人聊的更加火热，是的三人是真的一点也看不上袁州小店，并且坚定的认为不可能通过他们的评选，甚至觉得不在名单上也好懒得多跑一趟，毕竟在他们评判中，服务要占据很大一块。







还有一点，华夏的确是呼吁米其林过来评选，但不是因为相信这块牌子，只是单纯想多知道几家好吃的餐厅。







……




