
第二百三十四章 悲剧的乌海









“我的海哥哥喂，你听我的，明天的记者会完了，你再走。”郑家伟难得态度强硬的说道。







“不行，你就说我病了说不了话，去也没用。”乌海摸着小胡子，坚决的说道。







“那怎么能行，明天的记者都大牌着呢，大哥你就去吧。”郑家伟一着急什么称呼都来了。







“停，我去。”乌海什么都可以，哪怕郑家伟哭都没用，唯独一叫大哥，他就没辙了，毕竟乌玲还是有面儿的。







“太好了，你听我的，去了记者会，你回去吃了饭就过来，这里我应付着。”郑家伟开始絮絮叨叨的说着这些。







“恩，去吧。”乌海扒下郑家伟的手，嫌弃的说道。







“去哪？”郑家伟有点呆滞。







这几天两人都是住一起，这样方便他照顾乌海，以前乌海出门晚上常常胃疼的睡不着，需要喝点热的，是以这次郑家伟照样订的是家庭套间，有厨房可以用。







虽然这次乌海晚上都睡的很好，并没有半夜胃疼的醒过来，但两人还是住在一起的。







现在乌海叫郑家伟走，郑家伟还真不知道是什么意思。







“订票。”乌海简明扼要的说道。







“知道，放心吧，小海你的事情我什么时候忘记过，吓得我以为你不让我睡这里了。”郑家伟拍了拍胸口，一副小生怕怕的样子。







“快去。”乌海摸着胡子无语的说道。







“哦，好好，我先去给你放水，你洗个澡精神一点，最近吃的也少。”郑家伟第一关心的肯定是乌海的身体健康。







“没事，我觉得挺好的。”被郑家伟这么一说，乌海倒是想起，自己这老胃病没再犯过。







“也是，你这一阵子脸色好的多。”郑家伟突然上前，距离乌海的脸只有四五厘米远，定睛观看了好几秒，肯定的说道。







“离我远点。”乌海直接伸手推开郑家伟的大头.







“哎呀，小海不光脸色好了，脸上的皮肤都好了。”郑家伟突然惊奇的叫道。







“好好说话。”乌海有时候都受不了郑家伟的聒噪。







“哦，那我去放水。”郑家伟可怜兮兮的说道。







“应该是袁老板那里的食物比较好。”乌海是能明显感觉袁州那里的食材非常好的人，是以从来不觉得袁州的价格贵，只不过是讨厌他的规矩。







“那我回去带琳琳也去试试。”郑家伟一听就兴奋的说道。







“恩。”乌海点头。







第二天，乌海认真的参加记者会，袁州那里也正在验收请假条。







“老板我写了三份，您看看需要哪一份。”申敏拿出三张4纸递给袁州。







“我的也是三份，都在这里。”周佳和申敏明显商量好的，份数一样多，也都是雪白的4纸。







“恩，我看看。”袁州拿起仔细的看，准备选择一张，明天贴在门外。







前两个都千篇一律，只是最后一个倒是很有新意，新意到袁州第一遍都没看懂。







请假条：丹桂未浮香，比西风而送凉，啼猿则声声啸热，吟虫则双双鸣炽，所以烟障不落，零氛恒周，以至喉如吞炭，口若在汤，而身体肢干，五感七窍，车之难，遂成城，池之殃，岂不悲乎？







“这是什么意思？”袁州拿着这张古言版本的请假条，镇定的问道。







“这个是听师姐说的，就是说老板你生病了，不能开门营业。”申敏小心的解释道。







请假本来也就只有这些理由而已。







“不能骗人，换个。”袁州一脸正气的说道。







“哦，那我现在再写？”申敏试探性的问道。







“恩，还有时间，可以。”袁州点头同意。







接着继续看周佳的请假条，开头的都是差不多，第二张倒是说有私事需请假，最后一张最不靠谱。







请假条：家里安排相亲，为了脱单请假五天进行相亲。







至于下面的袁州都没再看了。







“周佳，你觉得老板需要相亲了？”袁州严肃的问道。







“不是不是，只是我在厂里的时候，有好几个人这样请假都批了，所以”周佳表示她真的不是故意的，只是觉得这样请假很容易，她保证这是真的。







“恩，都重新写。”袁州把六份请假条全部打了回来，然后自己呆在座位上，开始思考请假的理由。







不过这才什么最先交出了一份请假条，这份请假条让袁州非常满意。







请假条：因本人这个年纪承受着不该承受的帅气，让本人心力交瘁，故需要静静，特此请假五天，五日后正式营业。







落款是空白的，等着袁州自己填写。







“这个不错。”袁州看完，一本正经的满意点头。







“真的吗？”申敏这下惊讶了。







这个请假条是她灵机一动，想起来昨晚自己室友讲的段子，这才这样写的，只是没想到老板真的会用。







“恩，以后请假条就要按照实话来写，什么生病相亲的就不用了，做人要诚实。”袁州严肃的说道。







“额”周佳和申敏双双无语。







“这几天你们可以来帮着门口打扫，抽空看一下这个请假条有没有贴好，工资照发。”袁州拿着满意的请假条。







“恩，老板放心吧。”这下两人是真的觉得袁州是最帅的，放假照发工资的老板才是最帅的。







这一天申敏和周佳都在，全部忙着给袁州解释，明天开始不开店的事情，提前通知的效果就是，今天的生意更加好了，幸好申敏今天的课程少，只有一节课，帮了不少忙。







第二天袁州轻装简行的踏上去往岩峰村的路程，乌海同样轻装简从的踏上回到蓉城的飞机，刚刚好的完美错过。







两个半小时，乌海下机后，直接打车来到桃溪路，到了小街的路口，乌海才有些惊讶。







“怎么今天这么安静？”乌海背着小包，有些疑惑的说道。







不过对于美食的热切让乌海无暇他顾，大步流星的往袁州小店而去。







然而不好的预感果然成真，门口空无一人，只有一张白色的4纸飘荡在紧闭的大门上。







“艹！”乌海这嗷的一嗓子倒是惊飞了好几只麻雀。







未完待续。




