
第一千八百七十九章 年货调查

　　“袁老板还记得今天是多少号吗？”在座都是大佬，小虾米周希只能自己先开口，打破沉默。　　但是这个头没开好，所有的人都以看白痴的眼神看着他，就是袁州都瞟了一眼周希。　　袁州的心理活动是，“这大概不是周叔的亲儿子吧？”　　转念一想，近朱者赤近墨者黑，近乌兽者二。　　“咳，不是我是想说这应该是快过年了不是？”周希急忙补救。　　然而简直就是越描越黑，废话连篇。　　“圆规，年货，年货，作为一个有追求的大牌饭店，过年了要准备年货。”乌兽最是直接。　　“年货？”　　袁州有些疑惑，在他印象中，年货是和腊肉和香肠划等号，一时之间没有跟上吃货的思路。　　“对，这不是到年底了，很多公司都会给员工准备年货，现在基本都已经采买完了，咱们厨神小店是不是也应该卖卖年货？”姜嫦曦开口道。　　“袁老板之前冬至的时候都卖了羊肉汤，过年可是比冬至更大的节日，我觉得咱们厨神小店可以准备准备。”郑家伟开口分析道。　　“我就是这个意思。”周希猛点头。　　周希发现了自己最大的毛病，表述容易走沟里。　　接下来四个人八只眼睛就开始直直盯着袁州，看他怎么说。　　四对目光完全不能突破袁州的面瘫脸，所以很淡定的思考着厨神小店年货的可能性。　　“袁老板我觉得真的可以好好考虑，毕竟条件也充足。”郑家伟所说的条件，是指厨神小店可以外卖，年货完全可以作为特殊外卖的存在。　　当然因为还没有宣布，所以郑家伟说得也比较隐晦，袁州是明白了。　　年货四人组，是郑家伟负责总攻，姜女王负责压场子，周希负责喊666，乌海负责吃。　　“这件事我需要考虑一下。”袁州心里一动，打算跟系统好好商量一下。　　“好的那我们静等佳音，打扰了。”郑家伟最后总结陈词。　　事情说完，郑家伟、姜嫦曦、周希、乌海四人就离开了。　　“系统，你觉得年货能不能跟外卖划上等号？”袁州在心里默默地问。　　当初袁州举办了个人厨艺展，以四季为主题的美食征服了国内外的厨师和客人，直接跳过了全国最知名达到了亚洲最知名，系统曾经奖励了袁州可以将店内的食材外带，再也不会发生干看着店内的极品食材却带不出去的遗憾。

因为食材可以外带，那么自然由食材做好的食物就可以外带了，因此袁州就开始了时不时因为殷雅加班就会做好吃的带去跟她一起加班的日子。　　外卖自然也顺势诞生，但考虑到送餐时间会影响味道，所以一直没公布。　　在阮小青住院的时候，凌宏请求袁州帮的忙，然后是乌海受伤住院也享受了外卖的待遇。　　“能够划等号。”果不其然系统言简意赅直接答应。　　“不过年货应该准备些什么呢？”袁州摸摸下巴有点拿不定主意。　　记得之前他还在后厨帮忙的时候，也是有年货的，不过因为是在饭店里，年货自然跟吃的有关，而且当时袁州就是一个小工，得到的年货也是最少的，一只腊鸭。　　“那么我做什么年货呢？厨神小店的年货，应该想出点新花样。”袁州开始仔细罗列跟过年相关的食物，在脑中一个个否定。　　“正好还可以给小燕子和小野一起发年货，不然光是红包，显得太单调了。”袁州想道。　　于是这一天剩下的时间，袁州除了练习刀工做晚餐和醒酒套餐的时候，就是研习古籍都暂时停了下来，就为了研究出年货的具体内容，期间还打电话给殷雅，煲了一会电话粥，听取了一下小雅的意见。　　于是第二天的时候，苏若燕一来到厨神小店就被袁州塞了一沓纸，真的是一沓，然后旁边的桌上还放了一叠，厚厚的。　　“老板，这是什么？”苏若燕有些懵逼。　　“这是民意调查书，上面有今年小店准备做的年货，为了符合大众的口味，今天一天时间就用来调查。”袁州回答。　　苏若燕问：“是进来的食客都发一张？”　　袁州摇头：“先把这件事告诉给食客，食客们要填才给，不能强制调查。”　　“哦哦，好的，老板我一定办好。”苏若燕用力点头。　　没错，小店的调查报告再次重出江湖了。　　“你要不要也填一张？”袁州想着苏若燕也是要领年货的，自然也需要参考她的意见。　　“要，要。”苏若燕连忙点头。　　看到苏若燕拿起一张纸看了起来，袁州满意地点点头，把选择权交给顾客，这真的是太机智了。　　苏若燕拿起那张纸上面很是简单的只有四行字，第一行是“选出你心仪的年货”，下面三行就是选项了，十分简单明了。

1.腊肉饼。2.香肠饼。3.腊肉香肠饼。　　真是相当的简单粗暴。　　“不过这个香肠饼是什么东西，有这种东西吗？”苏若燕有些嘀咕，实在无法想象在饼里加腊肉香肠？　　想象不到，苏若燕顺着自己的想法勾了一下腊肉饼，这个比较能够想象一点。　　一看苏若燕的选择就知道这是一个保守派。　　接下来的早餐时间就十分热闹了，苏若燕认真地执行袁州的吩咐，将年货的事告诉了食客们。　　一般来说，饭店做什么调查，除非是熟悉的店，作为食客都觉得麻烦，而到厨神小店是几乎都要了调查表。　　很快大家就知道了纸上的内容，王鸿今天也来吃了早餐，对于昨天姜嫦曦他们的举动他是知道一二的，可惜昨天实在没有抽出时间就没有来贡献一份力量。　　“袁老板今年真的有年货？！”王鸿趁着袁州端早餐出来赶紧问了一句，语气十分激动。　　“嗯。”袁州点点头。　　“哈哈哈，我要吃香肠饼，这个是我的最爱。”王鸿立刻在手里的纸上勾了选项。　　“你吃过香肠饼？”旁边一个瘦高的食客很是好奇。　　“没有呀，不过袁老板做的我肯定是爱吃的。”王鸿十分理直气壮，最主要是，厨神小店的香肠，听起来就想吃。　　“这倒是。”瘦高食客若有所思，也将香肠饼圈了起来。　　随着店里的食客吃完早餐，选择的人也多了起来，然后袁州准备的调查表还不够，苏若燕临时跑去复印了。　　……






