
第九百八十四章 习惯而已

　　李厨被自己徒弟的话说的心里充满了信心，想了想转头说道。　　“给我去挑几斤竹节虾。”李厨准备做这个。　　准备现在下厨开始练练手，毕竟他真的已经好久没下过厨了。　　竹节虾，又叫岛国对虾，是海鲜中比较常见的一款，相对于其他海鲜肉质粗糙来说，这竹节虾的肉质更为细嫩。　　徒弟点头，但并没有走，而是站着原地，欲言又止的看着自己师傅，看来是有什么事情想说。　　“对了师傅，我有一个问题。”徒弟这是刚刚想到了一件事，然后支支吾吾的，好像是不太好意思说。　　“有什么事情就问，做事不要婆婆妈妈的，师傅我给你解答。”感觉马上就有走上人生巅峰的李厨很是豪迈。　　“那个周会长和张会长，和那个袁州非常熟悉，他们是这次比赛的评委，那么会不会对这次比赛结果，造成什么偏差。”徒弟担心就是有黑幕，明明他们好吃，但评委却让对手赢，这在比赛中可不少见。　　李厨笑了笑肯定的说道:“能当上会长的人，至少在厨艺方面是不会偏私的，而且以他们的身份，也不允许他们在比赛的时候做出偏私的行为。”　　听到李厨这样说，徒弟就放心了，麻溜的出门准备竹节虾了。　　视线回到袁州这里，比赛的时间是选在下午，毕竟不能为了几个无关紧要的人而耽误营业时间。　　袁州任何时候都不会松懈，是以不需要特意准备，他时刻都在状态中。　　新的一天，照常开店营业。　　今天没有人捣乱，气氛和谐友爱了许多，当然也是有些食客不理解的，叽叽喳喳的有些议论。　　“也不知道为什么袁老板不接受挑战，都被说到门口了。”　　“那人就是犯贱，接受什么接受。”　　“我觉得也是，阿猫阿狗而已，我们袁老板档次哪有那么低？”李鸿蹦出来说了一句。　　前几天，李鸿才写了一本《奇迹的诞生》，看名字很厉害，其实就是彻头彻尾的标题党，写的就是伍州夫妻俩的那个孩子，为什么叫奇迹。　　因为那天的场景一直在李鸿脑子里徘徊，这种陌生人，对于新生命的喜爱，是一种难以言说的感觉。　　李鸿在书中写到，其实世界上绝大部分的认知，都能在新生命诞生的瞬间化解。　　就好似《三傻大闹宝莱坞》中的院长维鲁，严苛古板到逼死了自己儿子，但就在见证了外孙的诞生后，彻底改变了自己看法。　　其实李鸿文笔是有的，知识累积也有，经常能够引经据典，但问题就在于李鸿写东西就喜欢自顾自的写得嗨，完全不管读者有没有阅读障碍。　　今天李鸿来，就是邀请了一位非典型的著名作家，在袁州小店进行一个讨论与指点。　　这位作家之所以叫非典型著名，是因为这人从未说过他的笔名，只是李鸿隐约知道他和出版社的人关系很好，据说是走国外出版，并且在国外卖了一百多万册。　　当接到李鸿的电话，这位作家本来是不准备答应的，但一听到是袁州小店，他立刻就答应了。　　根据网络上流传的，要想在签约谈判中增加成功几率，一共有三件法宝:喝酒、唱歌、袁州小店。　　最后一个，更是能够把成功率提高一层的神奇道具！　　这不，来得还算早，两人排在了第二批。　　至于乌海则是病彻底好了，今天神清气爽一脸得意的排在第一位。　　“你的新书我看了，你最大的问题还是我之前说的，不注重阅读体验。”进店后，两人在等待菜品的间隙，作家开口了。　　“比如在这里，你引用的这句话，提了一句不死鸟说的，一点也没有注解……”作家认真的指出问题道。　　说到这里，李鸿不服气的辩解了，他道:“这不是都应该知道吗？解释就多余了，不死鸟是当今在世最有影响力的哲学家哈贝马斯，法兰克福大学教授，这谁不知道。”　　哈贝马斯的确出名，被称为不死鸟，当然叫不死鸟不是因为学术方面的成就，而是因为他活得长……不要说同期一辈的了，要知道就连同期一辈人的子女都被他熬死了。　　你说，哈贝马斯为什么是第一，这个故事告诉了我们，你不必要是领域最优秀的人，只需要比最优秀的那个人活得长。　　不开玩笑，哈贝马斯著名没错，那是对于哲学懂点的，但对哲学没什么兴趣，能知道哈贝马斯的人就很少了。　　“okok，你去问问这店里的人，有多少人知道。”作家也不争辩，直接道。　　李鸿这家伙就是头铁，还不相信，真就还起身一个一个问了，加上后面排队的人，一共问了三十多人，能够知道哈贝马斯的人，不到五人。　　这五人里面，还只有一个知道得详细点，作家用事实告诉了李鸿，你认为是常识的事情，并不代表别人也是。　　头铁，李鸿还是不服气:“作家肯定都有自己的想法，不能全部都惯着读者。”　　很有道理，毕竟文学是很自私的。　　然而紧接着作家说了一句非常扎心的话，他道:“你以为你有乌海的名气和实力？等你有这个名气随便怎么灌私货，也有人买账。”　　又说到乌海，乌海作为第一批，早就已经吃完走了。　　李鸿愣住了，即使他很自负，但对于乌海画画方面的才华，也是很认同的。　　但李鸿认为自己也不输他多少，但碍于乌海名气所以没说话。　　“或许你觉得，你也有他的才华。”作家可能还觉得不够彻底，最后还补了一句:“没人认同的才华，不叫才华，那叫人生三大错觉之一，想多了。”　　老铁真的扎心了，李鸿呆若木鸡，经常有人觉得自己怀才不遇，但再仔细想想。　　你到底怀的是才，还是柴。　　“谢谢今天你的款待。”作家在李鸿发呆的时候，就已经把东西吃完了。

是的，这个作家一席话直接把李鸿说懵逼了，然后这时候菜品来了，而他很是认真的吃完了，在道谢。　　“感谢您今天的指点，能否说说您的作品名，我一定买来拜读。”李鸿很认真的鞠躬感谢。　　“袁老板的菜，真的是，看网上说多好吃多好吃，但还是得自己吃才能够感受到……至于小说就算了。”说到自己的小说，这作家有点尴尬，生硬的转移了话题，最后还是看李鸿一脸执着，这才说算了不提。　　在国外销量破百万册的书，不好意思说是什么书？

李鸿看着作者走出门外，有些纳闷，但并未纠缠，他还是想着作家刚刚的话呢。　　而店内继续吃着，与往常的一天没什么区别，不过就在晚餐时间结束后，袁州收拾一番后，照常又去垃圾站扔东西。　　只是这次刚刚放下袋子，就有位老人叫住了袁州。　　“袁老板请等等，袁老板麻烦等等。”只是老人声音比较虚，没有那么中气十足。

……

ps:今天是狗年的第一天，菜猫在这里祝大家狗年大吉，新年快乐，健健康康，事事顺利哟~　　 




