
第一千零九十章 神奇的改建与新菜

　　“吃一口凉面，喝一口稀饭，这个享受。”　　“凉面有点少。”　　“稀饭有点少。”　　“别闹了，袁老板这里，什么东西不少？”　　食客们吃着聊着，相比晚饭和午饭，早餐更加的便捷，闲聊也少了。　　就好像现在，小伙伴们主要聊的就只有三个话题。　　第一，稀饭凉面真绝配，好吃好吃好好吃。　　第二，饿了一天的乌兽为什么不在，按理来说，就乌兽的扛饿程度，一天不可能会饿出事。　　第三，袁老板请假改造厨房，怎么一点也看不出来，改造了什么。　　“光明正大”听食客讨论的袁州，知道所有的真相，但他就是不说。　　乌海的妹回来了，他被郑家伟抓去，当华夏青年画展的开幕嘉宾了。　　至于改造的地方，在里侧，不特意的确是难找到。　　“哟，你这老家伙今天怎么这么早就来了。”张焱慢悠悠的走到桃溪路，没料到遇见了周世杰。　　“小袁怎么也邀请了你。”周世杰瞬间明白是怎么回事了。　　“诈马宴这种大事，我怎么可能错过。”张焱道:“倒是你，听说你儿子围着乌不要脸转悠。”　　自从周希知道乌不要脸就是传说中的乌海后，就一直跟在身边。　　一开始没注意，周世杰以为跟个几天就算了，没想到跟不腻的，现在张焱用这件事来攻坚，真的其心可诛！　　周世杰不动声色，他淡淡的道:“我也听说某人，是要把自己女儿介绍给小袁，但没想到，这些天都围着姜女王，这事情不是更有意思？”　　一瞬间，不仅将气势拉回来了，张焱还瞬间被塞住了嘴巴。　　张焱冷哼一声不说话了，想想也是，要是斗嘴张焱能赢的话，那就不会一个是厨联会长，一个只是川省厨联会长了。　　说起来，姜嫦曦的外号认知度真是很高，就连两个会长都这样叫。　　周世杰和张焱到达了袁州小店，两人吃了早饭，是以也没有打扰袁州，坐在长椅上。　　随着人来人往，早饭时间结束，萌萌来了，今天难得的是，她没开直播。　　“发喜糖了发喜糖了。”　　“袁老板吃喜糖。”　　是的，萌萌是跑来派喜糖的。　　“哟萌萌你要结婚了？怎么没把男朋友带过来给我们看看。”袁州接过喜糖看着萌萌。　　萌萌嘿嘿笑，并且道:“我连男朋友都没有结什么婚。”　　袁州问:“那这个喜糖是？”　　萌萌道:“我妈二婚，然后我是帮老妈来派喜糖。”　　“可以很强大。”袁州点头，喜糖还得阿尔卑斯，拨了两个来吃。　　“萌萌啊，伯母再婚，你没有一点忧虑？”有熟悉的食客忍不住问。　　“忧虑？忧虑什么，是我妈结婚，又不是我结婚。”萌萌道。　　那人无奈:“好吧，当我没问。”　　在萌萌看来，她的感情生活是她的，父母的感情生活是父母的，不掺和。　　萌萌乐呵乐呵的发糖，发完之后，就离开了。　　“周会长和张会长，这么早就来了？”袁州打招呼。　　“当然要提前来，这种吃的，如果因为排不上号，吃不到，那就太惨了。”周世杰道。　　“电话里说的诈马宴是真的吗？”张焱道:“不是不相信你的话，而是毕竟已经失传了几百年的美食。”　　“是真的，也是经历了一些波折，才得到了这道菜。”袁州郑重点头。　　“那就等着袁老板的美食了。”张焱道。　　袁州道:“那我先去准备午饭了。”　　“快去快去，不要招呼我们。”周世杰道。　　因为现在有了一整个的川菜，所以很多菜式都需要提前准备，这样食客点了，才能更快做好。　　周世杰和张焱看着袁州转身进店，才又自己聊了起来。　　“在小袁还没有出名的时候，我就觉得小袁必成大器，然后……”　　张焱打断周世杰的话:“行了行了别说了，这番话你都说了好几百遍了，我耳朵都听起茧了，你还没有说腻味？”　　“没腻味，当然没腻味，为我们华夏厨师界发掘了这样一个人，剩下的时日我要一直说。”周世杰道。　　这才真的是网上那一句“够我吹一辈子了”。　　“懒得理你。”张焱道。　　按理来说，袁州作为蓉城的厨师，还是川菜厨师，应当他先发现的，但没想到……　　往事不堪回首。　　早餐距离午饭的时间并不长，磨着磨着就过去了，周佳也在十点四十的时候来到店里。　　其实一开始周佳来得非常早，但袁州却直接让她十点四十再来。　　来这么早，也帮不上什么忙，毕竟准备食材的事，再累袁州也不会假手于他人。　　是以，还不如让周佳能够有多点时间学习。　　袁州不知道的是，他在周佳的同学中人气很高　　毕竟要找一个如此轻松，工资还不低的工作很难，更何况老板还这么好的，更加是难上加难。　　一开始，周佳说自己找了个服务员的工作，宿舍的小姐妹还七嘴八舌的说，肯定会很辛苦之类的话。　　现在，一个个都挺羡慕的，让周佳帮她们也介绍，只不过袁州现在已经不招人了。　　当然这里面不包括，那些个中产阶级家庭的学生。　　午饭开始取号了，周世杰和张焱一马当先，刷卡排队，看这个情况，就是第一批去吃的。　　“周会长今天好早。”　　“早，张会长还有周会长。”　　认识的食客相互打着招呼，聊得挺好。　　营业时间开始，第一批食客进店坐好，当然也有很多左顾右盼的。　　“两位会长，今天吃什么？”周佳轻车熟路的问。　　“今天是袁老板请我们俩吃东西，所以我们就不点菜了。”周世杰道。　　“是这样的。”　　袁老板请四个字听上去，不知道为什么，张焱就是觉得特别悦耳，所以也跟着附和。　　“呃？”周佳看向袁州，看见袁州点头，周佳才有去问其他食客吃什么。　　脑筋急转弯，在袁州小店最惊悚的四字词语是什么？　　答案袁老板请！　　所以店里其他客人，也把注意力放到了张焱和周世杰这边。　　“我取菜。”袁州说了一句，然后就在众目睽睽之下，走下了地下室。　　走下去了。　　众食客这才注意到，在里侧柜子旁，多了一个入口……　　Ps:战队战队战队。　　 




