
第三百二十六章 袁州的汉服









解决完李研一推荐的事情，袁州就照常开始了自己的步调。







……







第二天一大早，袁州小店，二层。







凛冽风中，勺在手，笑问天下谁是英雄。”







与袁州对视的人，真的太帅了，帅得没有一丝丝防备，是以四目相对之际，袁州都有些脸红并心跳加速了。







终了，手累了，袁州放下了镜子，起床开始洗漱，把寝衣换成中衣，穿上暗纹直裾。







照例，在厕所对着镜子催眠般的说道:“我是高冷男神，我在高冷男神，我不爱说话，不逗比。”







其实袁州还是挺逗比，但因为一开始开店，手不知道怎么放，脸上的表情也不知道怎么摆，所以就一律伪装高冷。







现在是高冷的下不来台了，实际从原则上来说，袁州内心还是很风骚的。







早餐卖的是灌汤包，人来来往往，中午人更多。







这个更多是比起先前，对面高档西餐厅开业之后，袁州小店的生意更好了。







原因是这样的，吃过袁州小店的食客，只有极少极少会被对面拉拢，是以这叫本身客户群稳定。







而对面高端餐厅，本身也带着一部分食客的，这吃着肯定好奇，为什么对面的小店，在服务环境都不如这边的情况下，价格相同是还有那么多人去吃。







人的好奇心是最重的，不少食客过来尝尝，然后……







肉包子打狗，一去不回。







就像一位经常来店里的食客说的那样，从某种意义上来说，袁州就是饮食界的一拳超人。







“对面的真是好人啊。”袁州看着一街之隔的西餐厅，忍不住感叹了一句。







“老板，三份蛋炒饭套餐，一份凤尾虾。”周佳报餐，然后将两杯西瓜汁端走。







袁州回神，料理黄金蛋炒饭，拿着勺，挥洒自如。







“瞧瞧，人家这气质，袁老板五官虽说不那么精致，但人有气质，比外面的古装小生好看多了。”短发妹纸的眼神，就是一副惊为天人之状。







殷雅上下打量袁州，撇嘴道:“我倒没看出袁老板气不气质，我只看出袁老板生活越来越滋润了，之前的直裾也就是外面几百块的，再瞧瞧这个，暗纹就不说了，领口裙摆袖口都绣有荷花纹，手绣的吧，不便宜吧。”







汉服一旦和手绣沾上边，没有几千软妹币根本下不来。







“真是毫无美感，毫无道德底线。”







殷雅有些纳闷了，毫无美感就认了，这件事和毫无道德底线有一毛钱关系？之前和自己这个闺蜜辩，都输了，是以这次殷雅要反击。







“团团，你再怎么拍袁老板的马屁，袁老板也不会给你打折的。”殷雅扭头问道:“是不是这样，一毛不拔的圆规。”







“气质好，这不是世人皆知的秘密吗？为什么你觉得是拍马屁？”袁州脸上带着真切的疑惑，默默看着殷雅。







“……”殷雅和她闺蜜团团，袁州说得好有道理，两人竟然无言以对。







“老板，你是怎么做生意的。”







突然一道男声，将店里所有人的目光都吸引了过来，袁州也看去，一个四十多岁穿着西装的男子，正怒目而视。







只听他接下来说道:“刚才我还点一份清汤面，但服务员告诉我，一种餐只能点一份，想要再吃的话，就只能点清汤面套餐。”







“清汤面和清汤面套餐，一个268，一个308，贵了四十，但只多了个面汤和几瓣大蒜，这不是坑人吗？就算你东西好吃，也不能这样坑人。”







这位客人，就是从高端餐厅过来尝味的食客，点了相对便宜的清汤面，于是乎就发生了这样的事情。







“你知不知道满足顾客的需要，是你开店的基本素养。”







袁州点了点头，他觉得说得很有道理，也就把这番话原封不动的转给了系统。







“你知不知道，这样容易流失顾客，不信你问问。”见老板点头，西装中年男语气就更加的高涨，这不，还要举例子。







“帅哥，你说你是不是对于这个规定很不满。”







点中乌海了，乌海直接下意识的脱口而出:“有什么问题，没毛病。”







西装中年男用一种看白痴的目光看着乌海，这怎么能没毛病，不死心接着问。







“看两位美女像是明白人，美女你们讲一句公道话。”







殷雅呆了一下，然后才回答:“我觉得挺好。”







挺好的。







好的。







的。







三个字在西装中年男脑中回荡，还没完，闺蜜团团就友情补刀:“有什么问题，我很喜欢袁老板的规矩。”







其他的食客，还不用西装中年男问，自己就说话了。







“我觉得袁老板这样做是为了给我们省钱，否则鬼知道，我能吃多少钱。”







“如果不限量，我一次能吃三份蛋炒饭，这想想就恐怖，我的小钱钱，都飞走了。”







“袁老板限量是为了党和人民的。”







“完完全全没有什么问题，袁老板的决定，袁老板的规矩，我都是百分百支持的。”







……







乌海最后结尾致命一击:“有些少数人，不接受大众的习惯，很正常。”







他倒成小众了，西装中年男已经没有什么问题了，默默的坐下，然后默默的点了一份清汤面套餐。







有一句话，叫什么是祖国，祖国就是自己能玩命的喷，可一旦有外国人喷一句，就要玩命杠回去。







乌海等人也是这样，自己私底下各种喷袁州，不过一有外人说什么，就会顶得对方没语言。







一个小插曲，食客们继续有条不紊的吃着。







晚上，第一个到店的依旧是乌海，然后今天姜嫦曦也来得挺早。







“来这么早，肯定又想抽酒。”乌海嫌弃的看着姜嫦曦，道:“你说你一个女孩子家家，喝什么酒，会找不到男朋友的。”







“酒和事业，是我最喜欢的两种东西，恰好我的人生计划里没有男票这种东西。”姜嫦曦接着道:“所以不能委屈自己。”







乌海发现他竟然无言以对，随着两人的慢慢交谈，人也逐渐变多。







中午那个西装中年男又来了，他不是乌海这种把小店当食堂的土豪，所以晚上再来是带着一个朋友的。







西装中年男名叫李虹吉，目前是某家上市公司的高管，每月收入小几万，所以吃个几顿还是没问题的，而他请的人，也不算他同事或者是上司，而是他一个朋友……(未完待续。)看无防盗用搜索引擎.来.阁)，各种小说任你观看　　 




