
第一千七百二十一章 我也会怕

　　这声音很大，让院子的里的众人立刻看了过去。　　院子外站着一个穿着普通的中年男人和一个朴素的老人，这个男人还带着一副普通的黑框眼镜，看起来就很是严肃的脸上现在带着难以掩饰的惊讶表情。　　而那位老人也惊讶的看着院子里的三人，久久没有说话。　　殷雅最先回过神来，语气肯定的开口道：“是的，的确存在，并且我已经实地考察过了，很适合苗苗。”　　“这太好了，太好了。”那个满脸严肃的中年男人露出喜色，连连念叨着。　　“这可是天大的好事，是好事情啊。”这时候那个院子外的老人也反应了过来道。　　“可是，这是不是需要很多钱啊？”只有田苗的爷爷奶奶互相看了看，然后踌躇的开口问道。　　“我可以资助一部分。”殷雅还没开口，那个带着黑框眼镜的中年男人立刻开口了。　　而边上那个老人则拿起手里的旱烟抽了口，粗声粗气的开口道：“我让村子里的人也凑一凑，看看能行不。”　　这话一说殷雅立刻就知道老人的身份了，他就是这个村子的村长。　　“谢谢关老师，谢谢田村长。”田苗的爷爷奶奶立刻转身冲着两人作揖，脸上充满了感谢。　　这倒不是两位老人打蛇随棍上，而是他们太希望田苗能读书，将来能有个好的前程了。　　他们倒是无所谓了，反正人生过去了一大半，已经无所谓了，但田苗才只有十岁，还太小了，不能因为某些事，让小孙女学习落下了。　　再穷不能穷教育，这是不少老一辈人的观点，他们可以留在这里做活供养苗苗然后还债，他们只是希望田苗能更好。　　“没事，我是苗苗的班主任，应该的。”被称为关老师的中年男人恢复了严肃的表情，认真的说道。　　“这有什么，咱们其他也帮不上。”老村长更直接，摆手就道。　　而殷雅这时候终于有插嘴的余地，连忙道：“爷爷奶奶，还有关老师和村子，是我没说清楚，这个学校是公益性质的，并不需要学费和医疗费，只需要自备生活费就可以了。”　　殷雅没说的是，如果是孤儿连生活费都不需要，学校会负责到他们成年。　　但田苗情况不同，她不算是孤儿，所以需要自备生活费。　　“这真是好人多啊，还有这么好的大善人。”田苗的爷爷奶奶有种被惊喜砸晕的感觉，止不住的念佛，一声声的把没见过的那位校长念成了活菩萨一般。　　“那位校长真是个无私又伟大的人。”关老师肃然起敬的说道。　　“是啊，是个大好人，这外面的好人也不少。”老村长也感慨了一句。　　“那位校长是个非常值得尊敬的好人。”殷雅肯定的点头道。　　“并且那里可以提供给爷爷奶奶住宿，你们可以在学校里找些伙计挣些生活费陪着苗苗一起。”殷雅再次道。　　“啊？这太麻烦了，我们都这么老了哪里能给钱，那不行，不能耽误人家校长，那不行。”田苗爷爷奶奶本来一听可以陪着苗苗都很高兴，但一听说还给钱立刻就摇头拒绝。　　“是可以的，那个学校里也有像苗苗这样的孩子，并且那个学校在魔都，在省外。”殷雅道。　　“啊？魔都啊，好像很远。”田苗的爷爷奶奶犹豫道。　　“苗苗一个人能行不？”田苗奶奶有些担忧的想着。　　“难怪我没听过，原来是在魔都。”关老师心里嘀咕。　　而老村长则吧嗒吧嗒抽着旱烟，不知道在思考什么，没开口说话。　　这时候殷雅也没开口了，等着两位老人思考，一停下来殷雅就看见站在屋子门口的田苗。　　小丫头站在那里眼睛有些红，也不知道听见了多少，站在那里没动。　　“苗苗过来。”殷雅招手呼唤道。　　“嗯。”田苗点头，然后往院子里走来。　　走到中间的时候，田苗先是冲着院子外站着的关老师弯腰鞠躬道：“谢谢关老师，谢谢您。”　　“你这孩子客气什么，我是你的班主任。”关老师还是那句话，推辞了田苗的感谢。　　而田苗继续开口道：“但是您帮了我们很多。”　　说完，田苗转头又冲着老村长鞠躬：“谢谢村长爷爷，谢谢您，也谢谢那些没来的叔叔阿姨们。”　　老村长脸上有些愧色，微微侧身避开了田苗的感谢，放下旱烟呐呐的开口：“我知道苗苗你是个好孩子，只要你别记恨那些人就好，其实他们也是没办法，委屈你们了。”　　说着老村长忍不住叹了口气，侧过脸不说话了。　　老村长说的自然是村里人两次逼得苗苗没法上学的事情。　　第一次是苗苗刚刚被查出得了HIV的时候，村里联名抗议苗苗和自家的孩子一起在一个班上学。　　那时候苗苗才刚刚二年级，那次苗苗被迫辍学在家，还是她的爷爷奶奶去学校求了许久，学校没办法只能请了卫生局，医院的领导来学校开设预防的专题讲座，这才稍稍好些。　　但随着苗苗年纪越大，显露的病情越多后，村子里的人再次联名抗议，这次甚至是全校家长的抗议，还有外村的人。　　毕竟那个小学并不是只有这个村子的小朋友在那里读书。　　就是这次苗苗彻底失学了，就是在上学的尾声的时候发生的事情。　　而老村长的孙子也在那个学校，就是那个曾经帮苗苗拿纸盒的那个高个子男孩。　　所以老村长自然是愧疚的，不敢看苗苗纯粹充满感激的眼睛。　　“村长爷爷，不是这样的，苗苗不会记恨叔叔阿姨，其实叔叔阿姨们说的很对，苗苗还是小孩子，有时候不懂如何控制自己不受伤不流血，如果是苗苗的话，苗苗也会害怕的，所以叔叔阿姨害怕是应该的。”田苗认真的解释道。　　“唉！”听着这样的话老村长心里震动，面上不忍，只能叹了口气。　　“对啊，我们都不怪别人，村子你也别想太多了，这都是命，是咱们的命。”田苗奶奶道。　　“对。”田苗爷爷也点头附喝。　　一时之间院子内外的气氛有些沉重，这时候关老板皱了皱眉开口了。　　“苗苗，你想继续上学吗？”关老师问道。　　田苗看了看殷雅鼓励的笑脸，自己爷爷奶奶期盼的目光，重重的点头道：“想。”　　“好，我们都会帮你的。”关老师也承诺似的点头，然后期待的看向殷雅。　　……　　 




