
第二千二百五十四章 只是普通厨师

　　和袁州说话，程招妹从不敢故弄玄虚，在行完礼后，开门见山的道：“确实是有事，这个不知道师傅您还记得青城山的黎师傅吗？”　　后面的黎师傅听到自己的名字赶紧跨进来几步，整个人从阳光笼罩中走了出来，五官清晰地暴露了出来，袁州一眼就看出来是谁。　　当初招妹第一次找到自己面前，说是要帮忙一个厨师特训，而且将前因后果讲得十分清楚明白，袁州听了都不觉同情了几分，主要是将心比心，倘若自己的店要被拆，那会是什么感觉？　　当然即使是拆迁队来，能不能拆那还是两说，真当地下埋的钢板是豆腐？　　袁州对于黎师傅倒是很有印象，主要是见惯了程招妹和其他记名弟子这样聪明伶俐的徒弟，突然来了一个几经点播都不算开窍的，当然印象深刻。　　尤其是白果炖鸡，末了是袁州自己做了一遍，黎师傅还录了个视频，来回去反复琢磨，才有了之前青城山俞三直吃到的0.45个袁。

严格来说，黎师傅厨艺是不错的还有有家传厨艺加持，不过人最怕的就是比较，看看袁州的徒弟，以及记名弟子都是些什么人。　　而且黎师傅这样的其实就是大多数普通厨师的典范，天分普通，自身也很努力，袁州非常有同理心，毕竟没有系统，他也是天赋普通的厨师。　　哪怕现在，也最多是比常人更努力一点点。　　黎师傅：“？？？”　　一进店门，黎师傅立刻弯腰行礼道：“袁主厨下午好，打扰了。”

“黎师傅好久不见，不知道饭庄生意怎么样？”袁州问道。　　“挺好的，自从有了白果炖鸡和蒜苗腊肉回锅这两道招牌菜以后，不光是困境解决了，而且还有了不少固定的食客，游客很多都慕名前来，十分好。”黎师傅说起这事，目光中都是感激。　　他这次亲自前来蓉城就是为了谢谢帮他特训的程招妹和给予他点睛指导的袁州。　　别看黎师傅厨艺天赋似乎不高，但是是个明白人，知道不管是少了程招妹和袁州哪一个人都不会有今天的结果，因此他特意来谢也是正常的。　　“生意好就好，黎师傅还是要继续琢磨，怎么做得更好，不能就守着两个招牌菜。”袁州勉励了一句。　　“谢谢袁主厨，我会继续努力琢磨。”黎师傅发自内心道。　　暗暗平复了一下自己的激动心情，黎师傅从后面拉出来一个口袋道：“这次来给袁主厨带了一些我们青城山的特产，希望袁主厨能收下，都是我自己做的。”　　说着黎师傅就“嘶啦”一声将深色长方形的包包打开，一样样拿出里面的东西，先是从里面抱出一个小陶瓮，大约也就是小泡菜坛子那么大，不是透明的，而是不透明的棕褐色陶瓷瓮，放在地上以后，继续抱出来一个坛子，这一个略微要大一点，颜色比起之前的要鲜艳一点是红棕色的。　　然后继续往包包里面掏，没一会就掏出一个几十公分长表面用报纸包裹着的东西，看那样子还是有几分重量的，最后掏出来的是一个巴掌大小的小罐子，这个罐子也是陶瓷做的，但是跟刚才的就大相径庭了，是乳白色的，一看就比之前的陶瓷瓮高级。　　不似之前的是粗瓷，这个就细腻多了，颜色一看就知道是个好罐子。　　“难道黎师傅祖上卖罐子的？”袁州看着好几个罐子心里嘀咕。　　“袁主厨这个是我自己做的道家老泡菜，用的方法是青城那边的土方法，这个是我自己酿的洞天乳酒，选用的方法是我家里传下来的土方法，这是老腊肉，我自己熏制的，这个是白背龙芽，是我家屋后有一棵老茶树，长得虽然不如以前的贡品茶树那么好，但是胜在年龄大，我学着自己炒制的，手艺不佳，希望袁主厨不要嫌弃。”黎师傅一个个指着放到桌子上的东西介绍了起来。　　好早之前黎师傅就想要过来谢谢袁州和程招妹对于他和龙跃饭店的帮助的，但是一个是因为通过官方的事情，很多地方需要他亲自出面实在是忙，再加上袁州也忙，最后还出国了，因此一直拖着，这次还是提前联系了程招妹以后得知袁州有空了才决定要来的。　　“黎师傅太客气了，正好我今天也在做湘西那边的腊肉，一会你可以带点我之前做的回去试试，看看跟青城山当地的有什么区别。”袁州想了想道。　　本来袁州是不想要什么礼物的，但是黎师傅都点明了是他自己做的，那就是心意，直接拒绝，肯定是不好的，因此礼尚往来一番就很有必要了。　　“这…这怎么好意思？”黎师傅搓了搓手，有些不知所措。　　说实话，虽然袁州一直表现得很亲和，但是黎师傅就是感觉到他气场很强大，他不自觉就有点紧张。　　“没事，眼见为实，相互比较才能进步。”袁州道。　　这下子黎师傅不好拒绝了，他是很好奇正宗的湘西腊肉是个什么味道的，比起他们青城山的老腊肉来说又是什么风味。　　反正袁州给的肯定是最正宗的，根本不用怀疑，黎师傅对此十分笃定。　　“谢谢袁主厨，我一定会努力分辨提高的。”黎师傅信誓旦旦道。　　袁州点点头没再多说什么，而是转头回了厨房，去包腊肉去了，他取的是出国以前就做好的腊肉，今天做的还没有好，才是初次熏制，后面还需要二熏和三熏呢，需要时间。　　腊猪肉，腊鸡，腊鱼，腊鸭，等等每一个品种都拿了一点，一种一点点加起来一下子就很多了，最后黎师傅拿来的大包包直接装满了，胀鼓鼓的，搞得黎师傅十分不好意思。　　这是知道的是回礼不知道的还以为他专门上门来打秋风的呢。　　程招妹见黎师傅的事情办完以后，这才从璧花状态解除，刷起了存在感，打算办自己的事情。　　程招妹将自己带来的东西放到一边空置的桌子上。　　这次来他带的是一个编制很精致的竹篮子，黄绿色泽，有盖子盖着不知道里面装的是什么，但是袁州隐隐闻到了一股粽叶的清香气，心里已经有数了。　　……




