
第一千两百六十七章 宜宾大头菜









侯遇把几张照片排列成一排，然后编辑文字信息，之后就发布在自己的微博上。







因为已经很晚了，刚刚发布的微博看的人很少，点赞的也很少。







而侯遇则很是老练的放下不管，继续查看照片去了。







另一边，袁州一夜好梦，睡到生物钟响起然后起床锻炼。







锻炼完毕后，袁州就开始进行开店的准备工作，不过这次袁州没有直接把发光板放在门外，他打算等早餐时间结束在放。







这样的话他还能帮忙解答一下，不然一会忙起来他可没有时间解释素宴的具体规则。







因为滇菜和黔菜都是刚刚得到的，袁州只是了解一个大概，是以早餐还是以川省的特色小吃为主，今天做的就是特别简单朴实的白粥加大头菜的配置。







当然，哪怕是一碗白粥和简单的小菜，因为是袁州做的缘故，滋味也是不简单的。







这不，因为时间未到，系统没有去味，那熬制的浓稠米香味就被趴在门上的乌海闻到了，他正一脸陶醉呢。







“香，真饿。”食客们纷纷感慨起来，仔细看去那人群里还有刚刚安顿下来身高显眼的夏瑜也在其中。







是的，夏瑜今天才有空过来，因为住的近以前又是运动员的关系，哪怕现在身体不好不能锻炼，但她也起的很早，然后就赶上了早餐。







并且这次排的位置可比上前前面的多，就在第一批用餐的食客里。







“这是有多好吃？”夏瑜看着毫无形象的据说是著名青年画家的乌海，一脑门的黑线。







没办法按照她听说的这乌海可是一副画大几百万的人，但现在这样趴在店门口的样子，那真是恕她眼拙实在是看不出来。







还好袁州没让大家等多久，也没让夏瑜心急好奇多久，店门就打开了。







而周佳照例站在门口开始让人进行排队领号，还好夏瑜的父母并未给夏瑜转换国籍，是以她还是有身份证的，这才顺利领到号码。







“虽然我有身份证，但若是外国人要按美元支付这也太过分了。”夏瑜看到排号机上的说明，眉头皱起很是不满。







“这简直就是一种一种，算了看看味道到底如何，不然那可是有些丢脸。”夏瑜看着大开的店门，心里有些不满。







夏瑜本想说这是对外国人的一种隐形歧视，但想起在外国那些被白人歧视的经历她又有些说不出口。







因为民国那段历史的原因，华夏人别说歧视外国人了，对外国人简直是有些盲目的崇拜，甚至在华夏本国都对外国人比较优待，就是因为这样夏瑜才没敢说袁州这规矩是在隐形歧视外国人。







况且夏瑜想的是，要是做的好吃那是一种骄傲，但要是不那么好吃，这样的规定也是一种自取其辱。







是以，夏瑜也就没多话，就等着一会尝尝袁州的手艺了。







五分钟很快就过去了，周佳站在门口直接开始招呼道：“请前十四位食客进店用餐。”







这话一说，乌海第一个冲进店里，直接在弧形长桌靠近隔板的地方坐下，这里既能看见袁州做菜，又能第一时间吃到，现在这个位置是乌海的心头爱。







而夏瑜虽然是第一批吃饭的，但只轮到了四人桌的其中一个位置。







好在拼桌对于她来说也不是不可以接受的，就默默坐下准备点餐了。







“今天的早餐是白粥套餐，一份六十九，可以转账可以付现。”周佳直接说起今天的早餐。







周佳话音一落，刚刚坐下的食客都很是积极的掏钱了，只有夏瑜疑惑的看了看周佳，没立刻掏钱。







等到周佳收钱收到夏瑜这里时，夏瑜才开口：“除了这个还有别的早餐吗？”







早餐喝粥夏瑜并不是很喜欢的，毕竟做运动员的时候已经吃的够清淡的，回来川省就像吃些麻辣的，白粥就算了。







“本店早餐每日只提供一种，今天只提供白粥和小菜。”周佳认真又温和的解释道。







“只有一种？那那个菜单？”夏瑜自然是发现背后那个菜单的，不由挑眉道。







“那些菜品只在午餐和晚餐时间提供，至于点心则是不固定哪天的下午点心时间提供。”周佳道。







“好吧，白粥一份。”夏瑜本想离开，但转头看后面许多虎视眈眈的食客，和刚刚排号机的事情又坐了下来道。







“好的，请问付现还在转账。”周佳点头道。







“转账。”夏瑜回国就学会电子付款了，自然也选择这个简单的方式。







“请稍等，你的餐点马上就来。”确认收到钱后，周佳立刻道。







“嗯。”夏瑜轻轻点头，没说话。







不一会周佳就端上了夏瑜点的餐点，一个白瓷小碗，比家里吃饭的普通小碗稍大，但也只大一圈，边上还摆着一个浅口小碟子，里面是细细的棕红色，上面还沾着点点白芝麻的菜丝。







若是普通时候这一碗米粥自然是够吃饱的，但是袁州做的那就不同了，几乎是刚刚端上，食客们就纷纷开始说太少不够吃。







而袁州听这些话早就习惯了，只认真盛粥并不说话，食客们也就只能低头吃饭了。







倒是夏瑜觉得这分量还可以，也就细细看着自己面前的米粥了。







熬粥袁州用的是应季晚熟泉水粘丝苗米，此米有米中碧玉，饭中佳品的美称用来熬粥，米油丰富香味独特软而不烂的特点。







所以夏瑜面前碗里的粥浓稠适中，刚刚好能插筷而不倒，粥水合适，米粒细长而晶莹，散发着米饭的清香，比之瓷白的碗显得更加莹润，卖相很好。







而一旁的小碟子小菜，也散发着微微辛辣而呛鼻的味道，但这味道却勾起了夏瑜的食欲。







喝粥因为配有小菜，袁州给食客准备还是筷子，还好夏瑜在国外的家里也是用筷子的，所以拿起筷子倒也熟练的直接吃了起来。







夏瑜首先就夹了一条勾起她食欲的小菜塞进嘴里。







小菜一入口麻麻辣辣的感觉就在嘴里散开，嚓嚓，夏瑜咀嚼的时候那菜发出脆生生的清脆响声，同时一股淡淡的甜味中和了开始的麻辣，那脆嫩的小菜也迸发出一种更甚新鲜蔬菜的鲜脆感觉来。







“挺好吃的，很开胃。”夏瑜眼睛一亮，顿时就端起面前的粥喝了起来。







就着嘴里小菜的麻辣鲜甜，和一丝丝的呛味，这口清新的粥一下子就熨帖了空了一晚上的肠胃，让人由衷的感觉到了一丝淡淡的暖意。







“舒服。”夏瑜身高腿长一米八的个子忍不住缩在小小的椅子上眉目舒展。







这个样子一点也没有了进店前的郁气……




