
第二百二十章名副其实

　　而本来拿起刀叉筷子，打算大快朵颐的巴德翰他们动作瞬间一僵，看着那层皮肉分开以后露出的一只鸭子瞬间没话了。　　比起外面表皮金黄，看着就十分肥硕的鸭子，里面的鸭子看起来就要紧实小巧多了，至少比起外面的鸭子小上一圈是事实，不然也不可能塞进去不是。　　“这是？”巴德翰有些迟疑，这到底是让吃还是不让吃？　　让吃的话又是吃的到底是什么东西？这确实是个问题，目前来看，似乎吃的是鸭肉，直觉告诉巴德翰肯定不是那么简单的。　　而默罕德也是一头雾水，他都已经做好准备了，现在看来这是准备了个寂寞呀，他是准备好了，菜明显没有准备好。　　自诩半个华夏通的真田都有些摸不着头脑了，这又是什么？鸭子里面套鸭子，再套鸭子吗？当这是俄罗斯套娃呢。　　“这是我根据我们华夏的名菜三套鸭做出来的，希望大家喜欢。”袁州再次换了一把差不多的竹刀继续切里面的鸭子。　　这下子三位评委知道了袁州端过来的托盘里放着的一二三四五把类似的竹刀到底是干什么用的了，本来还以为是给他们准备的餐具呢，没想到倒是他们见识浅薄了。　　但是五把竹刀，难道里面套了五只鸭子不成？巴德翰三人一想到这个就有些面面相觑，他们也套不进去五只鸭子，这是怎么进去的，眼睛都一眨不眨地盯着看。　　袁州也没有让人失望，然后换了一把刀继续轻轻那么一划，然后露出里面的鸽子。　　没错，就是鸽子，虽然已经是烹饪过了，但是鸽子显得皮酥肉紧的，看起来就很好吃的样子。　　更何况在座的都是顶尖的厨师，认个鸽子这个寻常的食材还是没有问题的。　　接下来袁州没有给大家反应的时间，迅速再次换了把刀，切开了鸽子的身体，然后露出里面的鹌鹑。　　性子有些急躁的巴德翰都安静了下来，一连四层了，刀都有五把的，也不知道下面到底还有几层，五层肯定是有的，现在能够做的就是等待了，虽然这个活一点也不轻松，毕竟实在是太香了。　　眼力还算是不错的几个人一眼就看出来了，每一层的食材都是用不同的方法先烹饪过以后再放在一起统一烹饪调味了一下的，因此味道各不相同，除了香的各有特点以外，就是皮的颜色也因为烹饪手法的不一样而显得格外不同。　　袁州也没有让几个人久等，稍稍等热气散了一些以后，立刻拿起下一把刀将鹌鹑从头划到尾部，露出里面黄色，棕褐色交错的鱼？　　继家禽以后这是又来了一条鱼了，巴德翰几个人感觉这是不是最后一层？果然袁州接下来的动作给了大家答案，用最后一把刀将鱼也从头到尾划了一下，然后鱼肉直接从中间朝着两边分开露出里面的八颗圆润的拇指大小的珍珠，莹白的色泽，圆润的形状，其实要不是这么浓烈的香味，巴德翰几个人都会觉得刚刚是不是在开贝壳找珍珠呢。　　“不愧是明珠暗投，袁主厨这道菜实在是太形象了。”真田第一个开口打破了诡异的沉默。　　从袁州破开鱼身子到真田说话中间起码隔了两分钟没有声音，不是大家不想说话实在是太震撼了不知道说什么，要说世界上的菜，繁复多变的不是没有见过，但是做成袁州这样精致唯美，花样繁多的确实没有见过，这哪是人能够做得出来的，是非人类做都显得费劲。　　袁州不是人的认知算是根深蒂固了，连这三位目前世界上最顶级的厨师都是这么认为的，帽子是绝对摘不掉了。　　真田的话唤醒了巴德翰和默罕德，两个人齐齐点头道：“确实名不虚传，必须得好好尝尝味道才是。”　　也不用袁州动手了，几个人拿着各样的餐具大显身手，先都不约而同的瞄准了珍珠，看起来都是浑圆莹白的样子，因此几个人一人先拿了一颗，直接塞到嘴里。　　这时候表面鹅肉的滋味立刻充盈了整个口腔，放在鱼腹里的，因此不免沾染了鱼的鲜香，加上其他几层外衣若有若无的味道，以鹅肉细腻的口感为主，其他的味道为辅，相辅相成，味道复杂多变，仿佛是一个调皮的小精灵似的，一会变一个样子，偏每一个样子都很受欢迎。　　“咔擦”　　牙齿一咬开，里面汁水迸发，略微滚烫的汁水带着里面馅料独有的味道席卷了整个口腔。　　“没想到鹅肉这些都是辅助里面的味道才是主题呀，整个贝肉鲜嫩的口感搭配鹅肉细腻的滋味实在是太棒了，让人有种赤脚走在沙滩上的满足感。”巴德翰微微眯着眼，感觉之前的等待都是值得的。　　“什么贝肉，我觉得我这边的干贝才是最鲜的，又鲜又韧，口味独特跟表面细滑的鹅肉相得映彰，这才是最好吃的。”真田一脸的满足。　　以他的牙口都能够轻松咬断的韧劲十分符合他的胃口，不给它多说几句好话都觉得是侮辱了这道菜一样。　　“你们说什么呢，明明里面是鱼翅的味道，浓稠的鱼翅，细滑的滋味，明明没有什么味道，但是配合着气味清淡怡人的鹅肉绝对是一大享受，这才是人生极致。”默罕德罕见大声反驳。　　他的话音一落，本来还在回味嘴里滋味的几个人突然面面相觑，他们的舌头虽然因为年龄大了有所退化，但是并没有很严重，平常很注重保养的，但就算很严重也不可能连几个完全不一样的食材都会弄错！　　对视一眼以后，三个人齐刷刷地将目光转到袁州身上，这才是菜品的制作者有什么问题肯定他可以解决。　　“三位评委说的都是对的，这八粒珍珠里面放置的馅料各不相同，不过最终都是为了衬托这个鹅肉的鲜美滋味的，希望各位能够喜欢。”袁州风轻云淡道。　　似乎说的就是今天天气很好这样的平常句子一样，但是话却像是惊雷一样在巴德翰三人耳边炸响，没有想到到了此时此刻这道菜才算是完全揭开了神秘的面纱。　　每一个珍珠馅料都是不一样的，塞进这么小的珍珠里面，说实话光这一项不是没有人能够办到的，即使是塞进鱼腹也有人可以，每一步分开的话，全世界范围还是可以找出那么几个人可以的。　　但这一步步的，合起来综合到一块，不说精妙绝伦的味道就是这造型摆盘这些都是无人能够完成的，真田三个也不行。　　……　　 




