
第三百五十七章 新的活动









这件事在网上很快就传开了，关于袁州这件事情的做法褒贬不一。







这件事情首先由美食后援群传到曾经的吃货论坛上。







然后论坛直接被刷屏了。







[讲真，我觉得这样很解气，只是袁老板这样做却让我觉得有些坑了。]我是路人







[我很不喜欢，袁老板这是要引起大事，到时候可是国际纠纷。]搞个大事。







[就是就是，不如袁老板去道歉怎么样？]小萌新。







[sb老板你这是歧视，小心别人告你，呵呵哒，等着吧。]吐了个槽。







[还美元，贵六倍等着物价局吧。]类洪大人物。







[这是爱国？求别给国家招黑。]每分每秒的人生。







[爱国也讲究方法，自以为是的还是算了，简直脑残好吧。]哔哔哔哩哔哩







[感觉袁老板逗比了，虽说袁老板一直都是逗比。]乐圣一下







一长串的评论下来几乎没人赞同袁州的做法，都是抨击居多。







哪怕有一两句赞同的声音也觉得袁州太过矫情，并不喜欢。







“这些人怎么都这样，我就觉得袁老板很好。”正在看网页的漫漫不满的嘟嘴抱怨。







在她看来袁州做的根本不坑，毕竟好多包括旅游景点之类的，只要有本地身份证就可以减半，甚至免费的算什么？







“这些人怎么这样，明明就不坑，只是国内有差异就算歧视？”漫漫看那些说歧视的很不开心。







再往下看，还有更过分的，甚至开始了人生攻击。







“呵呵，有本事投诉啊，那些住在景区边上不要钱的，都去投诉啊！”漫漫气愤的一拍桌子，大声说道。







“怎么了？”有在diy做蛋糕的客人，惊奇的问道。







毕竟客人还没见过漫漫发这么大火，就算有人十次二十次的学不会，也没见过她这样。







“没事没事，只是被人气到了。”漫漫转头解释了一句。







漫漫很是气愤，但手并没有停，还是继续在刷。







但刷论坛就是这样，哪怕被气的浑身发抖也控制不住继续的欲望。







5一键刷新，漫漫看到了一个新的帖子，也是关于袁州小店事情看法的，刚刚发出就已经有了很多回复。







[说点我个人的看法，我觉得这个老板没毛病，而且看起来实在不像爱国，不知道那些人怎么扯上去的，不过就是把人分门别类了。]







[就好像有些地区保护优惠政策一样，只是这次享受的是我们全部的国人而已。]







[我知道说道这里很多人要说，这不就是无脑爱国的行为吗，告诉你还真不是。]







[无脑爱国你tm标个这么贵的价格，老子吃都吃不起有意思？]







[明码标价的事情不过是个你情我愿，至于老板人如何我不评价，毕竟我可吃不起这个价格，无论是人民币还是美金都吃不起！]







这是一条长长的帖子，留帖的id是“不言谢，我是个好人。”







“这还差不多，终于有个公正的人了。”漫漫很是开心，再次拍了一下桌子。







弄的一旁的客人再次发问。







这边心情舒适了以后，漫漫才再次对着客人笑着解释。







而袁州小店里，柳晖和jak的餐点已经各自到了面前。







两人也没说话，拿起餐具就开始吃了起来。







而一旁的老食客看袁州一闲下来，乌海就开口了。







几个老食客也是憋的厉害了，毕竟他们都没想到袁州的做法是这样的，几人心里都有各自的想法。







只是第一个开口的是乌海。







“袁老板你还挺爱国啊。”乌海的语气带着明显的调侃。







“就是，没想到袁老板还是这样的。”苏沐语气难得有些正经。







“爱国？”袁州一时没反应过来。







“可不就是爱国。”乌海挑眉示意一旁的柳晖和jak。







“呵，没有。”袁州干脆的说。







“那你这是？”苏沐直接问道。







边上的食客也竖起耳朵开始听。







外面的食客虽然被刚刚食客不知真假的段子忽悠住，但是里面坐着吃饭的并没有。







“很简单，不过就是第一位来我店的客人是你们，第一个回头客是你们，第一个在背后诅咒我的还是你们，嗯，诅咒的事情我知道，仅此而已。”袁州轻描淡写还强调了诅咒这事一遍。







不过显然被人直接忽略了。







而剩下的他并没有说出来来的，乌海倒是懂了。







他住在对面，袁州一开店他就知道了，是以袁州小店的大部分事情他都知道。







所以乌海才会画出小店往来图，还画的如此传神，每个人都能在画中找到自己。







“也是，那个价格其实才能赚钱。”乌海想起了每一样好吃的美食背后。







美食背后的那些精美食材，绝对是极品。







拿西瓜汁举例，88美金，按照袁州的原料，以及做法，绝对不贵。







“哦！也是。”苏沐点头。







东西的好坏大家都能吃的出来，他们现在就好像那些住在景区附近的人家一般。







因为前期袁州并没有名气的时候就选择来，甚至自发做起自来水。







这样的规矩就好像是给大家发的福利一般，只不过这个福利辐射了所有国人。







“爱国太大了，不过是做好自己罢了，看来袁老板还是一样任性啊！一点也不管这件事的影响力。”苏月笙突然这样说道。







“在说笑了吧，袁老板如果管别人的看法，就不会是圆规了。”







“歪楼了吧，我们说的是袁老板。”有食客开玩笑说道。







“就是就是，总觉得拿到袁老板给的优惠有些心慌。”食客一脸不真实的拍着自己胸口说道。







“就是，我说袁老板，你是不是有什么阴谋？”乌海一脸的警惕。







“有个活动，你们可以参加。”袁州眼神肯定的说道。







“活动？打折吗？”苏沐一脸激动。







他可是知道打折的事情的，现在一听活动，直接就想到了这个。







“袁老板只要不是什么你要休息的活动我都支持。”乌海摸着小胡子，一脸肯定的说道。







“没错，只要不是请假，我都准了。”边上有个食客一挥手，大气的说道。







看着大家讨论活动，袁州松了口气，对于收费，袁州执行的肯定，心里也认同，但却有些忐忑。







只是在袁州三无的脸上什么都看不出来……







ps:萌萌哒的存稿箱告诉大家一个秘密，菜猫今天有两更，看来大家都很喜欢存稿箱我，那么我就不客气的又来咯～







其实是因为菜猫有手机戳字，不知道为什么发不了，这才请的我出场，所以，天空一声巨响，我就闪亮登场咯!(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-01-15

12:05:59




