
第一千八百三十五章 雕像也是杰作

　　画的收藏价值，本身可以从两方面来判断，套用熊孩子总结，艺术品值钱与否主要看它的内涵价值，而内涵价值分为外部赋予和艺术赋予。　　毫不夸张的说，乌海的作品在艺术赋予这一块是顶尖，无论是用光，还是笔触，或者是阴影，都极具个人特色，当然这些外行人看不出来。　　然而，被邀请来参加克里斯蒂拍卖的，即使是外行人，身边也带着内行。　　由于自身价值，再加上郑家伟的宣传，外部赋予的故事啊，价值啊，是非常高的。　　也能够预见上台的人，都是冲着画作去的，包括刚才嘀嘀咕咕的胖商人和高个子的收藏家。　　白拿和丰缇以及列文虎克，到场的知名画家也都上去了，他们并不是打算买，当然也是因为可预见的价格会很高，也买不了，所以是打算近距离欣赏一下乌海的画作。　　“不愧是乌门檐，这画的水准的确是要高于《怪兽进食图》，如此大篇幅的作品，是最考验画家的布局能力。”白拿恨不得贴近了去欣赏，眼睛流露出痴迷。　　“何等的创造力，乌单凭这幅画，就可作当第一。”丰缇也是一副如痴如醉的表情。　　“这真是画坛的杰作，实在太了不起了，怎么就不是我们法国的呢。”有个矮个子的画家摇头叹息。　　“确实是划时代的杰作，在水边这里有奇怪的扭曲，这应该是萨尔瓦多画法，对没错这就是萨尔瓦多画法，天啊我真是要吃一颗速效救心丸了，乌居然在画作中还融入了超现实主义的画法，他才是画坛的魔术师。”　　马克西和列文虎克也是十分激动，本来以为之前的那幅怪兽进食图就已经是乌海目前的实力巅峰了，但是看到这幅华章水浒图，才知道想法还是太天真了，乌海进步空间还很大！　　萨尔瓦多·达利西班牙超现实主义著名画家，被称作画坛魔术师，其代表作《记忆的永恒》可列为西方十大名画之一。　　这里可不是画神小屋的展会，几个画家看起来体格还可以，但也只是身材比较标准，挤不过那些有钱还天天去健身房的资本家，哦不对他们家里就有健身房。　　马克西等人看了几分钟就被莫名其妙挤出来了，然后半天都没有挤进去过。

“我还是先去看看袁的雕刻好了。”丰缇挤了半天，都不能好好看画作，一不注意就被挤走了，打算先去看看袁州的雕刻。　　由于在华夏被袁州的饭菜养叼了胃口和眼界，下了飞机也就随便填了点面包和牛奶，对于不能吃到袁州做的菜还是颇有些怨念的，当然丰缇对袁州的雕刻还很期待，毕竟听到是用食材雕刻的，吃的（划重点）。　　“我也去看看。”白拿也没有再挤进去。　　列文虎克和克马西也是毫无办法，年纪大了战斗力更加不如丰缇他们。　　看来画家的身体也不是所有人都跟乌兽的一样，这样说一句如果今天在这放的袁州做的美食，前面谁来都没用。　　然后——　　“这是？！”　　“我得找找我的眼镜，我要戴上眼镜看，不对我从不带眼镜，都有点晕乎了。”　　“乌和袁，是同样的天才，现在我深刻的认同，就像我认同我是我妈亲生的。”　　惊叹声一片。　　列文虎克这个老头本来是走在后面的，等到袁州的雕刻映入眼帘以后就迫不及待的大步走近，没有几个人的展桌。　　108个形态各异的雕像被整齐地摆放在玻璃罩子里，明明就是静静地摆在那里的，但是由于基本所有的雕像都是动态的，即使只是安静地放在那里都让人有种热闹喧嚣的紧迫感。　　持矛者，感觉下一秒会捅来。　　用朴刀格挡者，感受到起挡下的面前。　　骑马挥枪者，那是人马合一的冲锋。　　倒拔垂杨柳者，更加能感受到那开天辟地般的魄力。　　若乌海的画是跃然于纸上，那么袁州的雕像就像是真人定格。　　“掷铁饼者为什么被称作世界三大雕像，就是因为古希腊雕刻家米隆，创造出那“引而不发”的魅力。”　　“雕像是静止的艺术，但名家却是可以，把握人从静态转为动态的运动感觉，而袁的这108座雕像，将这点是完美契合。”列文虎克恨不得将自己的大脑袋挤进玻璃罩里。　　“二十世纪出了位罗丹，创作了震惊世界的思想者，没想到在二十一世纪，还能出一位大雕刻家，虽说整体还有点小瑕疵，但足以震惊现在一汪死水般的雕刻界，这108座雕像有很多地方都是反市面的雕刻技巧，这或许和袁是非专业雕刻家，而是专业大师级厨师有关。”　　克马西和列文虎克都是画家，但两人阅历是足够丰富，对于雕刻还是懂不少。　　“都说袁主厨的雕工好，不会厨艺的我，具体还不很清楚，现在是能够深刻体会了。”丰缇道。　　“乌的画和袁的雕刻，难怪要一起拍卖了，两者相得益彰，缺一不可。”白拿道。　　白拿和丰缇两人懂得没克马西那两位老爷子多，但直观来说，对于一个艺术品来说，好就是好。　　周希也在，但他比较沉默，因为他此行的主要目的是看拍卖行有没有压价进行暗箱交易，虽说克里斯蒂拍卖行是大品牌也不会这样做，但郑家伟做事一向小心。　　当然周希看不出有没有猫腻，但他可以把拍卖会的事记下来，回去告诉郑家伟，郑家伟可以判断。　　画家们把这边的展台也围了起来，那一副看不够的模样，也吸引了其他人的注意力。　　之前讨论判断这雕像是赠品的胖商人和高个子自然也注意到了。　　“嗯，那边是什么情况？”胖商人好奇。　　“有些大惊小怪啊。”收藏家表示，他什么样的雕刻没见过？　　话是这样说，但肯定不可能不过去看的，两人也往隔壁展台走。　　毕竟华章水浒图也看得差不多了，聪明人也不止胖商人和收藏家，不少人也过来了。　　严格的说，这108座雕像，当初袁州雕刻时，使用的是连系统都觉得十分高明的典藏级别的刀工“三兽俱度”，再加上袁州对自己要求也高，可谓是前期的大成之作。　　所以呈现在人们眼前，自然是高质量。




