
第一千五百九十三章 抢手地段

　　“您的手艺真好。”袁州赞叹道。　　“这没什么，只是瓶盖拼的，材料很简单。”老大爷笑道。　　“越零碎，越细小的东西，花费的功夫就越多。”袁州道。　　拾荒大爷笑了笑，道：“反正每天除了陪老板，剩余时间也没什么事。”　　“至少我就做不出来。”袁州认真的说。　　“那不一样，袁老板你是做大事的，都上新闻联播，这点小事不会那是正常的。”大爷忙摇头道。　　“谢谢，这礼物我真的非常喜欢。”袁州没在多说，至少郑重其事的收起盒子。　　肯定别人并不难，但很多人都不乐意做。　　“您留下来吃个晚餐吧。”袁州道。　　“不，不用了，我还得回去呢。”老大爷连忙摆手拒绝。　　老大爷可是从新闻里知道袁州现在厉害的很，哪里能浪费他的时间来招待他，是以老大爷想都没想的拒绝了。　　“您可以吃了晚餐再走的。”袁州道。　　“那不行，不行。”老大爷边摆手，边连连后退。　　“您等等。”袁州出声道。　　“我还得回家，袁老板祝你生意兴隆，越来越好。”老大爷说完直接转身快步走出了店。　　老大爷的速度是真的很快，等袁州打开隔板走到门口的时候只能看见老大爷急匆匆的背影。　　而这时候袁州手上还拿着那个瓶盖做的人偶。　　“谢谢。”袁州对着老大爷的背影，再次道。　　直到老大爷急匆匆的背影离开到袁州看不见的路口，袁州才转身回了店里。　　这下袁州明白，老大爷应该是专程从魔都赶来送这个人偶，来祝贺他的。　　回到店里，袁州禁不住再次打开了盒子，对着那个人偶看了起来。　　细看可以看出人偶是用玻璃胶粘在一起的，每一个瓶盖都来自不同的瓶子，因为拼接的关系有些瓶盖还被剪开成小块。　　其中无论是人偶的脸还是那把手上握着的勺子或者是菜刀都做的很是真实。　　“很好看。”袁州赞叹了一句，然后细心的盖上纸盒子，双手拿着上楼去了。　　因为双手拿着纸盒，袁州直接侧身蹭开自己房间的门，然后走到博物架，小心的把纸盒摆放在高处不容易碰到的地方。　　纸盒就摆在以前老大爷送的那些小礼物边上，一派和谐的样子。　　现在袁州房间里的博物架上已经有许多东西了，有食客放在这里的，也有食客专门送给袁州的东西。　　“也许有一天需要重新找个更大的地方来摆，或者是专门买一套房。”袁州喃喃自语道。　　说这话的时候，袁州下意识的还摸了摸身上挂着的那个老婆婆求来的平安福。　　自从老婆婆把平安福给了袁州，袁州就认真的挂在了自己身上，并且没有取下来过。　　当然，这个平安福是可以挂在中衣上的，是以倒也没人见过，不过殷雅是知道的。　　毕竟，袁州已经带殷雅见过那个老婆婆了。　　这边袁州在看完博物架后就开始看起了厨艺的书，而另一边的乌海则是难得穿着周正的被郑家伟带着在桃溪路周边转悠。　　当然，乌海身后的小尾巴周希也是在的。　　“小海啊，你这个想法很好，在这里开一家画廊的话以后那些人就不能再去烦你了。”郑家伟踮着脚走在前面带路。　　“我现在已经找到了三个地方，现在就看你想订在哪里了。”郑家伟边走边说着。　　“你决定就好。”乌海不在意的挥手。　　“那不行，这是小海你的画廊还得你自己满意才行。”郑家伟摇头，接着道：“琳琳是说三个地方她都满意的。”　　“这和那个暴力女有什么关系。”乌海立刻出声。　　“琳琳说了这是大事，她的参与一份，我想着也是就问了她意见，小海别生气，琳琳这是关心你呢。”郑家伟道。　　“关心我回来就摔我。”乌海极度怨念，说着都觉得背疼。　　毕竟有个一言不合就过肩摔的妹妹，乌海表示他这是正常的生理反应。　　“那谁让小海你老是不吃饭的。”郑家伟哀怨的看着乌海道。　　“这不怪我，谁让圆规不开门的。”乌海理直气壮道。　　“小海你也要顾着琳琳还有我，养好自己的身体，可不能像以前那样常常挂水住院了，这胃还得靠养。”郑家伟絮叨的说道。　　“知道了，我这都好两年没挂水了。”乌海摆手道。　　“说起来正好，我约了医生体检，小海这次就去吧。”郑家伟立刻打蛇随棍上道。　　乌海眉头一皱，摸着小胡子就要拒绝，但郑家伟接着开口道：“琳琳说她这次要回来一起体检的。”　　“……”乌海。　　气氛一下子有点尴尬，因为乌海虽然能气哭郑家伟，但乌琳不一样，她可以打哭乌海，所以体检这事看来是没有反抗余地了。　　还好作为乌海的小迷弟周希这时候开口解决了现场的气氛，他道：“家伟哥我们好像离桃溪路很远了，都走了十五分钟了。”　　“是啊，还有两分钟就到了，就前面那栋楼的一楼。”郑家伟点头，指着对面那栋高楼的一楼位置。　　周希回头看了看远处的桃溪路，再看看这画廊的距离，忍不住道：“怎么距离桃溪路这么远啊。”　　“你前面看好的地方现在已经全部都租出去了，一间都没剩下。”郑家伟道。　　“这么快？”周希惊讶道。　　“可不是这么快，现在的袁老板那就是块金饽饽谁都想挨近点。”郑家伟点头。　　“你看那边，这是新搬来的电子公司的蓉城总部。”郑家伟指着那边的大楼道。　　“还有哪里有新搬来的批发日用品的蓉城总部，还有一些正在搬来的公司就更多了。”郑家伟一连指了好几个地方道。　　“怎么突然来了这么多公司。”周希好奇的问道。　　“自然是因为袁老板了。”郑家伟自然道。　　“吴总说来的那些公司都是参加过袁老板个人厨艺展的。”郑家伟道。　　“这样太夸张了吧，为了口吃的就把公司搬来了？”周希惊奇道。　　“有什么奇怪的，一是为了吃，二自然是为了更多的生意，看看这里的公司就知道了。”郑家伟细声细气的说道。　　“原来如此。”周希点头道。　　说原来如此的时候周希突然想起这还有为了口吃的已经要开画廊的华夏青年一辈的第一画家，也就是边上的乌海。　　这下，周希更能理解那些老总了。　　……　　 




