
第一千一百六十九章 盛大的挂牌仪式









周佳正忙着回复群里的消息，另一边看到消息的乌海则是直接跑下了楼。







“圆规，袁老板。”乌海本能的先喊了袁州外号，见周佳和程璎都在又立刻换了称呼，急匆匆的跑进店里。







“怎么了。”袁州抬头道。







“你要挂牌了？”乌海直接问道。







“明天早上十点。”袁州点头。







“这倒是好事，就是时间是不是太紧了。”乌海摸着小胡子思索道。







“不会，招牌已经做好了。”袁州道。







“我不是说这个，我是说来不及准备好挂牌活动。”乌海没好气的说道。







“挂牌你还营业吧。”乌海先是小心翼翼的问道。







“当然。”袁州点头。







“那就没问题了，剩下的你交给我。”乌海信心满满的说道。







“是交给郑家伟吧。”袁州直接戳穿。







“袁老板这你就错了，郑家伟是我妹夫，所以也是交给我。”乌海纠正道。







“不用太复杂，就挂个牌，你们在就好。”袁州说这话的时候特别认真。







确实袁州心里也是这么想的，有这么既是食客又是朋友的人在就好了。







“知道知道，你就别操心这事了，交给我们，一条龙服务，一步到位。”乌海连连点头，然后也出门打电话去了。







乌海说不让袁州操心还真就什么事情都不来烦他了，除了给郑家伟打电话，他们排队委员会也参与了进来。







而另一边早餐时间开始了，今天来的人格外多。







有许多食客都是专程赶来问袁州是不是明天挂牌的。







袁州都一一回应是的，并且说明了挂牌的时间。







这一个早晨，是袁州说话最多的了，而且排队委员会的人，更加忙碌。







这连锁反应还没完，早餐时间一结束，街道办的主任也来了。







“小袁啊，听说你明天有重要活动？”街道办的吴主任看着食客走完，立刻就进门问道。







“是的。”袁州点头。







“那需要咱们街道办的做些什么，小袁你可别客气，尽管说。”吴主任立刻就要帮忙。







“吴主任，咱们外面走，我们负责这个。”袁州还没来得及开口，一旁的殷雅立刻出声说道。







“是殷小姐啊，这事你们帮小袁办？”吴主任招呼道。







“袁老板他本来就想随便挂了，我们想着这好歹是个大事，怎么也得办好，所以我们就接下了。”殷雅笑着说道。







“就是，那怎么能随便办了，小袁你就是太低调了，挂牌那可是大事。”吴主任赞同的说道。







除了袁州外，相信没有什么饭店，挂个牌子，能够让这么多人操心。







袁州笑笑，没说话，而殷雅则带着吴主任出去了。







“师傅。”吴主任一走，程技师进门了。







“来了。”袁州点头。







“师傅您要挂牌，那我明天留下帮忙？”程技师道。







“留下吧。”袁州点头。







“嗳，好的，那我先出去帮忙去了。”程技师立刻高兴的说道。







“去吧。”袁州点头。







等着人出去，店里又恢复了安静，袁州打开水龙头开始洗手。







“看来明天的仪式怕是小不了。”袁州摇头说道。







洗完手袁州也摸出手机开始打起了电话。







鬼使神差的，袁州第一个拨通了一个越洋电话，那是楚枭的号码。







电话响了三声就被接通了，那边传来楚枭带着睡意的声音：“袁州？”







“是我。”袁州应声。







“你知道现在是法国几点吗？”两人沉默了一会，楚枭清醒的声音传来。







“凌晨二点，时差七小时，这个我知道。”袁州道。







“好吧，什么事。”楚枭貌似轻声叹了口气，然后道。







“我明天早上十点挂牌。”袁州直接道。







“挂牌？行，我知道了。”楚枭道。







“嗯，再见。”袁州说完，干脆利落的挂断了电话。







“这该死的，这个时间才通知。”楚枭揉了揉额头，然后开始自己动手订机票，准备回国。







“嗯，我刚刚应该说一句该起床尿尿了。”挂了电话的袁州突然道。







不过，很快袁州就放下了这事，开始另外打电话。







“会长，我明天早上十点挂牌。”是的，袁州打给了周世杰。







那边周世杰先是笑着说早就该挂牌，然后又承诺一定会来，接着还调侃了几句这才挂断了电话。







然后袁州接着打电话给张焱，当然说的还是挂牌的事情。







电话那头的张焱表示也一定会来参加，然后挂断电话。







“呼，最后一个电话了。”袁州难得一次性打这么多电话，还觉得有点累，翻到最后一个电话的时候忍不住松了口气。







“孙子，明天我挂牌记得来给我捧场。”袁州电话一打过去，语气轻松的说道。







“我说什么事呢，这事你早说啊，我还能给你造个势。”孙明立刻说道，都没时间反驳袁州对他的称呼了。







“不用，你人来就行了，不用讲究那么多。”袁州道。







“那不行，这挂招牌可不是小事，这事你等着瞧好，肯定给你弄得热闹。”孙明固执道。







“那行，明天早上十点，记得来。”袁州也不多劝，直接说道。







“行行行，没别的事我挂了，我还得给你准备去了呢。”孙明这次挂电话的速度比袁州还快。







“这家伙。”袁州看着急忙挂断的电话，嘴角露出笑意，然后放下了手机。







从这些比他还着急的人中，袁州感觉到了浓浓的关心，心里熨帖之极。







“既然明天是个好日子，不如打个折好了。”袁州心里暗暗下了决定，然后自己上楼写发光板去了。







袁州挂牌那真的不是小事，最最安静的袁州小店里袁州在写着打折的发光板。







而经过一上午的发酵，网络上云贵川三省的厨师论坛、美食论坛全部炸了，刷屏都是这个消息，甚至论坛主都置顶了这个消息。







“今天是我们袁老板的大喜事，有时间的动起来，让他们看看吃瓜群众的支持。”







“请假都要捧场，虽然我只在袁州小店吃过一次。”







“哈哈哈，我媳妇今天生娃，今天必须是喜庆喜庆的一天。”







“必须支持，开玩笑我虽然吃不起，但看别人吃也是很好。”







“楼上好心酸。”







以上是知情的，还有许多不知情的吃瓜群众，一上线就看到了这消息，袁州的大喜事，还以为是大婚了……　　 




