
第一千七百六十五章 马里谢罗的提议

　　马里谢罗、陀罗玛以及热雷米三人之间隔着十几米的距离，隔着桃溪路熙熙攘攘的人群相互望着。　　一时之间谁也没有先开口，就那么看着，目光中的神情都很类似。　　都仿佛在说“你为什么在这？！”　　最先有动作的是一贯严肃的陀罗玛，只见他会过神来先是下意识的侧了侧身，见剩下两人都看着自己后才又停住了转身想走的欲望。　　抬起脚步往两人走来。　　而热雷米带着尴尬而不失礼貌的微笑也走了过来，至于刚刚还四处电话联系的马里谢罗难得聪明了一回，不等陀罗玛和热雷米开口就快速开口道：“嘿，真巧。”　　“哈哈哈，是挺巧的，乌最喜欢的yuan的厨艺，也只吃他做的饭菜，所以我们约在了这里讨论，你们知道乌的选择，我是都会支持的。”热雷米打了个哈哈，说了个似模似样的理由。　　看热雷米那一本正经的样子，怕是什么都不知道的乌海看见了，都得以为自己是真的约了人在袁州小店谈论创作灵感呢。　　但乌海的作风却是从来不在袁州小店边吃边谈正经事，这样会影响他吃饭，打扰他品尝袁州的美食。　　可想而知热雷米话语的真实程度了。　　“我来确认yuan的时间，毕竟九人交流会还没正式给yuan送请柬，流程还是需要走。”陀罗玛一本正经的说道，展现出筹办活动的优势。　　热雷米点了点头表示明白，然后和陀罗玛一起看向了马里谢罗。　　“……”马里谢罗心里憋屈，理由都让你们说光了我说什么。　　现在无论他说什么都有开脱的嫌疑，但马里谢罗还是硬着头皮开口道：“哈哈，真巧，我也是来看看yaun的时间的。”　　果然，马里谢罗这理由一开口就让两人怀疑的眼神加重了，那义正言辞的样子好似自己不是背着别人来偷吃的一样。　　虽然马里谢罗很想这样说，但碍于热雷米和陀罗玛暂时站在了一起，他只能再次开口，还好就在开口的瞬间，马里谢罗有了个绝好的注意：“其实我也是想了个非常好的主意，想要来和yuan确认的。”　　“什么主意？”陀罗玛和热雷米好奇的异口同声问道。　　“我想你们都知道，经过这几天对yuan的了解，他是一个极其负责的厨师，以至于到现在连帮厨都不用，厨房里的事情都是亲力亲为，对吧。”　　“是的，这点我们讨论过。”陀罗玛点头。　　“而我们的九人餐会实际上是为了弥补我们的失礼，那么我们必须按照yuan的时间来配合他。”马里谢罗接着道。　　“嗯。”陀罗玛应声。　　“那么可选择的时间就会非常少，要么是早餐过后的上午，要么是午餐过后的下午，再然后就是晚餐过后的傍晚，只有这三个可以选择的时间段。”马里谢罗道。　　“是的，所以你的主意是什么？”陀罗玛直接开口问道。　　一旁旁听的热雷米也点了点头好奇的看向马里谢罗。　　要知道马里谢罗平时老是被陀罗玛称之为愚蠢的土拨鼠，就是因为他很难安排这些事情。　　但显然今天他是有话要说的，所以热雷米才很好奇。　　“其实这三个时间段的时间都太少了，感觉交流起来是有些不够的，对吧。”马里谢罗边说边看向两人。　　这次陀罗玛没出声只是点了点头。　　“所以我的意见就是，我们和yuan说好我们先进行交流，等到午餐时间的时候再去排队点yuan交流时候谈论的菜肴，这样既能交流也不耽误yuan的营业时间。”马里谢罗兴奋的说道。　　“你的意思是我们一起交流讨论，然后再由yuan在午餐时间把上午交流讨论的餐点做出来，是这样吗？”陀罗玛整理了一番开口问道。　　“是的是的，其他时间我们做，yuan吃。”马里谢罗点头。　　“营业时间由yuan做他交流的餐点，非营业时间我们做，这个主意倒是很不错。”陀罗玛思考了一下，点头道。　　“就是这样，这样就能交流一整天的时间，既不耽误yuan也不影响我们吃……影响我们交流。”马里谢罗飞快的改口道。　　马里谢罗本想说不影响他们在袁州那里吃饭，但很快就意识到不对，离开改口了。　　“这样办法不错，那我们等yuan今天的晚餐时间结束后一起正式邀请yuan吧。”陀罗玛最后一锤定音道。　　“没问题。”马里谢罗心里松了口气，点了点头。　　“那么我们现在去排队吧。”陀罗玛一脸严肃的说道。　　“好。”马里谢罗点头，跟着陀罗玛的脚步往袁州小店走去。　　走了几步，马里谢罗才反应过来道：“嘿，这注意可是我出，得由我来说才行。”　　“当然，只要你能表述清楚。”陀罗玛点头道。　　“我当然可以。”马里谢罗挺胸道。　　“哈，我看很困难，我愚蠢的土拨鼠，要知道你可不会中文。”陀罗玛还是没忍住，嘲讽了一句。　　“你这个冰山老头，难道你会中文？”马里谢罗不甘示弱，直接骂回去。　　“我当然不会，所以我叫了会的人来。”陀罗玛淡然的扬了扬手机。　　陀罗玛扬起的手机界面上显示的是和艾利克斯的短信页面，哪怕是一晃而过也足够马里谢罗看清楚了。　　在肯定了马里谢罗的主意后陀罗玛就直接给艾利克斯，也就是这次的导游加翻译发了信息让他过来当翻译。　　“无论如何这精妙的注意是我出的。”马里谢罗道。　　“是的，愚蠢的土拨鼠偶然的灵感。”陀罗玛的夸人方式还是如此噎人。　　两人就这样吵吵闹闹的走到了袁州小店的门口，一旁的热雷米就悄无声息的看着，也没开口劝。　　而开始的尴尬气氛也随之离去，算起来是大家都心照不宣的没有对对方来袁州小店的目的刨根问底。　　就像陀罗玛和马里谢罗都默契的没提两人前十分钟还在生病无法参加晚宴，后脚却都在桃溪路袁州小店门前相遇的事情。　　嗯，人生如此艰难，有些事情还是就不要拆穿了，毕竟现在也挺好，大家都有了正当的理由，不是吗。　　反正巴尔与博杜安也有拜厄陪着，不失礼。　　……




