
第一千五百五十六章 川菜的味

　　丁国震一走，殷雅就转身往宴会厅里面走去。　　就在殷雅往只剩袁州的宴会厅走的时候，袁州突然一屁股坐在了一旁的椅子上。　　“踏踏踏”殷雅加快脚步往前跑去，有些担心的问道：“怎么样？是不是很累？”　　这一整天高强度的工作，自然是无比辛苦的，袁州也是看没人了才这样坐下的。　　“没事。”袁州摇头，然后微微弯腰从坐着的下面柜子摸出了一个保温杯递给殷雅。　　“喝点吧，你声音都哑了。”袁州道。　　“好的。”殷雅脸色微红，心里很暖的接过了袁州的保温杯。　　“一会我送你回去，这里招妹会让人来收拾的。”袁州看殷雅喝了两口润喉的茶，这才开口。　　“不用了，你太累的，今天不准送我回去。”殷雅摇头。　　“你也很累。”袁州固执的摇头。　　殷雅知道袁州的脾气，他一旦决定很难改变，脾气比牛还倔强，但显然殷雅早就知道这点，并且有对付的办法。　　只见殷雅突然倾身，身体越过开放式厨房的隔板，上半身倾向袁州蜻蜓点水般的在袁州侧脸应下一吻。　　“听我的好不好。”殷雅的声音因为今天整天说话略带沙沙的，这样低低的撒娇的时候，袁州瞬间就僵硬了。　　“好，好的。”袁州有些呆的应了一句。　　“那就我送你回去，你好好休息，明天还有呢。”殷雅笑着道。　　“嗯。”袁州绷着脸上，尽量不让脸红，严肃的应声。　　袁州在女朋友面前也是要面子的。　　因为殷雅的特殊小计谋的关系，最后事情就按着殷雅说的来了，袁州回到自己小店后只能上楼洗漱然后准备看书休息的。　　但却因为太累，直接拿着书就睡着了，而这时候的袁州其实连晚餐还没吃。　　袁州手拿着一本书籍，头侧靠在床头边，整个人是腿放平在床上，上半身则是靠着的，并没有躺下。　　这样别扭的姿势袁州就那么睡着了，房间的灯光微微泛着黄照在袁州的脸上。　　窗帘拉的紧紧的，不知道过了多久，袁州突然惊醒。　　“睡着了？”袁州稍稍一动头，感觉脖子酸疼，伸手的同时才发现手上还拿着书。　　“看来还真的挺累的。”袁州顺势拿过床头柜边上的手机，一看时间刚刚三点。　　“这个点也差不多该起来了。”袁州自言自语了一句，然后就坐起身放下书洗漱去了。　　洗漱完毕袁州和昨天一样并没有出门锻炼，而是直接在后院锻炼的。　　锻炼完毕后才堪堪四点，再次洗漱后袁州就换好衣服直接去了宴会厅。　　四点的蓉城天色已经有点蒙蒙亮了，毕竟天气热起来后太阳也勤快了许多。　　走到宴会厅的时候，门口的守卫警察有些惊讶的道：“袁主厨您这么早就来了？”　　“嗯，辛苦了，我来做准备工作的。”袁州道。　　“不辛苦，袁主厨你辛苦了。”守卫警察摇头，认真的说道。　　严格说起来守卫警察是轮班制，而袁州则是只有一个人，所以他真的觉得袁州比他们辛苦。　　“我喜欢做菜。”袁州说完，安检完毕后就进了宴会厅。　　“师傅。”袁州一进宴会厅，程技师就迎了上来。　　“你来这么早？”袁州道。　　“我知道师傅肯定会早来，我就早点过来了。”程技师摸着头憨憨的笑着。　　“我想着过来收拾收拾。”程技师接着道。　　“你最近好像瘦了。”袁州没回话，上下打量了一番程技师道。　　“真的吗？我早就想减肥了，我老婆说我太胖不健康。”程技师自然是听出袁州话里的关心了，但他只是笑呵呵这样说道。　　程技师早就知道自己瘦了，就是前两天他女儿程璎还摸着他的肚子说他瘦了，最近辛苦了。　　要知道前期的准备工作和一些接待的活程技师那是一起帮着在做的，程技师的想法很简单，自己师傅的第一场个人厨艺展他这个徒弟已经不能在厨房帮忙了，那在其他地方自然要努力做更多的事情才行。　　“嗯，明天你七点过来。”袁州道。　　“是，师傅。”程技师立刻应声。　　应完后程技师才反应过来袁州刚刚话，但他一向不会质疑自己师傅，只是心里暖暖的。　　“师傅这是怕我休息不好呢。”程技师心里美滋滋的想着，同时决定一会结束时候后卫生他要更加仔细，做的更好。　　时间很快过去，不到九点，大约八点左右宴会厅的人就陆陆续续坐满了。　　比昨天还早了一个小时。　　并且今天其实比起昨天的流程更加简单些，毕竟今天没有开幕仪式，和昨天不同。　　所以很快的袁州就正式宣布厨艺展今天的夏之主题川菜后，袁州就直接让侍者们端上了今天的早餐。　　早餐是每人一碗的担担面，麻辣适中，就是不能吃辣的也觉得爽口过瘾。　　在传统的菜系中，川菜被誉为百姓之菜，从这就看出川菜的受众度是非常广阔的。　　而今天袁州就彻底的展示了一番川菜的受众度，展示的正是川菜中的一菜一格，百菜百味。　　这次袁州采用的是多种味型菜品装成小格子，每格子正好一筷子的量。　　而每一格子的菜肴不但种类不同，菜品也不同，这一整天，每人足足吃了一百道的菜。　　“难怪之前看小袁雕刻这个小盒子，还有些奇怪，不知道这么小的盒子拿来干什么，原来是为了厨艺展。”周世杰边吃边嘀咕，声音不大，所以只有旁边的李研一听见了。　　“你这老坑，既然看见了那为什么不叫他雕大一点，雕大一点，我们不就多吃点？”李研一吹胡子瞪眼。　　周世杰一怔，对哦，好像很有道理的样子。　　在周会长厨神的这几秒钟，政要们已经又吃了好几口了，这速度比昨天快得多。　　昨天政要们用筷子不这么熟练，但今天却非常熟练。　　“这是回酒店，找专门的人教授了？”张焱心中如此想，当然也没能说出来。　　其实没有这么复杂，不用专门找人教授，各国政要出门都是有外交部配的翻译官，然后他们昨晚回去很默契的，把翻译官叫到自己的房间。　　关起门来斗地主……不对不对是关起门来练习筷子。　　“回去应该推广一下筷子，否则太吃亏了。”印尼副总统默默的想到。　　说句太意外话，印尼虽然华人多，但主要的餐具还是西方的刀叉。　　袁州准备的厨具是筷子，每一道都让人意犹未尽，味道当中包含了川菜当中的七味甜、酸、麻、辣、苦、香、咸，和八滋：干烧、酸、辣、鱼香、干煸、怪味、椒麻。　　并且由这七味八滋演变出来的二十四种味型，如此多味型在袁州的手下一一展现，让在场的嘉宾如此如醉。　　就拿泰国王子来说，他差点没维持住风度强抢边上自己国家名厨菜盘子里的菜吃。　　毕竟菜实在是有的少，说是一筷子，实际上就是一口的事情。　　川菜的惊艳在于它的味多变而迷人，甚至是神秘，是以厨艺展的第二天，嘉宾们依旧非常满意。　　“这是chuan菜？不知道，是不是这个读音，反正我觉得chuan菜真太宏伟，我难以想象一个菜系有这么多种截然不同的口味，我要记下这个读音，感觉读音都好神奇。”　　于是乎，以后法国著名的餐饮品牌ochuan就在奥古斯特的灵光一闪间诞生了。　　O是他名字大写，然后chuan就不用解释了。　　与昨晚一致，在结束的时候还有种没吃饱的感觉。　　当然，这个感觉不足为外人道也，大家只能矜持的忍耐着回去了，不过心里自然是希望明天尽快到来的。　　……




