
第一千零一十三章 凌宏的长处

　　漫漫这话一说，边上的凌宏忍不住点头，就连袁州都心里赞叹的感叹。　　“这还真像是乌海能做出来的事情。”袁州心道。　　“踏踏踏”不一会乌海本人又风风火火的回到了小店内。　　“乌不要脸你去做什么了？”凌宏试探性的问道。　　袁州端上一笼包子放到桌上，等着周佳过来拿走端给食客，他人就站在原地，准备听听看，是不是漫漫说的那样去许愿去了。　　“当然是去许愿让肚子变大，能每顿多吃一点。”乌海一脸自然的说道。　　“肚子变大？但吃东西的是胃吧。”凌宏下意识的道。　　“应该许愿变成大胃王而不是肚子变大。”袁州也在心里点头赞同凌宏的话。　　毕竟胃大了才能吃更多的餐点，比如上次来店里的那个大胃王，那就是一个活生生的例子。　　要知道，袁州后来专门暗搓搓的查了查，那女孩的胃部容量是普通人的许多倍。　　“不，不是肚子还是胃的问题，难道不应该关心为什么不是去道谢或者许愿明早吃什么吗？”漫漫道。　　这一下，袁州和凌宏都神情一凛，反应了过来。　　确实，要是关心胃部容量这个问题，不是显得这智商和乌不要脸一样了吗。　　“咳，我就是这个意思，你不是应该去道谢吗。”凌宏以手捂嘴，轻咳了一声道。　　凌宏脸上毫无尴尬，而袁州更是一脸严肃，一点也看不出什么来。　　“还好，我没说出来。”只是袁州心里还是很庆幸的。　　“道过谢，顺便又许了个新的愿望。”乌海道。　　“两位的龙眼包子，请慢用。”就在凌宏还要再问的时候，周佳端上了龙眼包子。　　“包子来了。”乌海立刻死死盯着包子，也不理人了。　　而凌宏也瞬间没有问话的意思了，拿起手巾慢条斯理的擦起手来，这是准备认真吃饭了。　　擦完手，凌宏拿起白白嫩嫩的包子，一口就咬了下去，一下子满嘴都是香味。　　凌宏满足的眯起眼睛，一脸的幸福。　　两个包子对于凌宏这个大老爷们来说就是慢慢吃，细细品也吃不了多久，但还是比乌海久一点的。　　“我的包子又没了。”边上的乌海叹气。　　而凌宏下意识的一把拿起自己笼屉里剩下的包子，再顺势咬一口，这才有心思看向乌海那边。　　“吃那么快做什么，我又不会抢你的。”乌海一脸嫌弃的看着凌宏那猴急的模样。　　“这话你自己信吗？”凌宏一脸鄙视的说道。　　“当然不信。”乌海理所应当的摇头。　　“果然是乌不要脸，比起不要脸看来是没人能比得过你。”凌宏感叹。　　乌海耸肩，摸了摸小胡子，一脸无所谓的样子。　　“晚上你喝酒带菜不？”乌海问道。　　是的，在早餐开始前，乌海和凌宏都抽到了今晚喝酒的名额。　　“别提了，刚刚进门前接到了电话，我这壶酒被征用了。”凌宏说着露出一个可怜的表情。　　“哦，那没事了。”乌海立刻警惕的说道，并且人已经起身准备离开小店了。　　“我话还没说完，晚上我们两人喝一壶酒，我带菜。”凌宏连忙说道。　　“不行，我拒绝。”乌海冷酷无情的拒绝了凌宏的提议。　　“你上次喝酒是我请的。”凌宏拿出谈判的架势，两三下擦完手，站起身，气势逼人的说道。　　“什么时候的事情。”乌海反问道。　　“不巧我记性好的很，就是2017年12月27号星期三晚上八点半的时候。”凌宏直接报出一连串的数字。　　“你怕是葛朗台在世，这都记得，只有两杯，多了没有。”乌海看起来很不高兴，脸上的胡子都没那么油光水滑了。　　“谢谢夸奖，作为一个富二代别的本事没有，记别人欠我的人情还是很用心的。”凌.葛朗台.宏道。　　乌海直接转身就走，一脸不想和凌宏多说的样子，看样子受伤严重。　　“凌大哥的酒怎么了？”边上的漫漫关心的问答。　　“酒不可转让。”就连袁州都严肃的说道。　　“我爷爷，他说今天请贾大爷一起吃饭。”被问道这个问题，凌宏刚刚的气势瞬间就没了，苦着脸说道。　　漫漫是知道凌宏反抗不了他爷爷的，做了个爱莫能助的表情，凌宏无奈的耸肩，然后转身回袁州的话。　　“袁老板放心，知道你是圆规，我们是很守规矩的。”前一句凌宏还说的很大声，后一句就很小声了。　　“我今晚还是来的，我爷爷说允许我在一旁倒酒。”凌宏苦逼的说道。　　这真的是亲爷爷。　　“嗯。”袁州点头，然后继续端包子去了，这第二批的食客已经进门了。　　是的，袁州小店的酒是不能转让的，但却从来没限制酒客带人来喝酒，只是杯子凳子就那么多，带人来就得自带酒菜、杯子以及板凳。　　所以，只要抽到酒的人来了，喝不喝酒袁州是不管的，这样就有人抽到然后卖出去，但本人也要随着买家一起来，这样下来倒是让这些酒友交了更多的朋友了。　　以前只有郫筒酒的时候基本没人这么做，现在多了啤酒后倒是有人卖啤酒，人倒是不多。　　是以，陈维也是钻的这个空子，然后花钱喝的别人的啤酒。　　这些袁州是知道的，但却从来没管过。　　“老伴，今天小袁老板做的可是龙眼包子，好吃的很。”老大爷的声音响了起来。　　“爷爷什么是龙眼包子？”边上看起来只有几岁大小的小男孩抓着老大爷问道。　　“就是很好吃的包子，不过你小孩子不能吃多了，会不消化的。”老大爷露出一个慈祥的笑容，认真的告诫道。　　“嗯嗯，好的爷爷。”小男孩乖乖的点头。　　“你个老头鬼心眼子就是多。”边上的老婆婆笑骂了一句。　　“嘿嘿。”老大爷也不反驳。　　“别听你爷爷的，这叔叔做的很好吃，小虎你要是爱吃就多吃点，先喝点热水。”老婆婆嗔了老大爷一眼，然后拿出一个保温杯倒出一小杯的热水递给小男孩。　　“好的，奶奶。”小男孩点着小脑袋应道。　　不一会，三人点的包子就端了上来。　　……




