
第一千七百三十九章 一碗白饭的惊艳

　　“这可不像你，大石桑不用着急，会轮到我们的。”千原拓看大石秀杰有些着急的样子，这很少见，所以干咳两声清嗓子，淡定的安慰了一句。　　大石秀杰瞬间无语，他性格是很沉稳的，但他好两个星期没吃到袁州小店的东西了，回忆起那个味道，能不急？　　看着千原拓脸上，那一脸“你怎么耐不住性子”的表情，差点没忍住自己未来的宗师风范直接怼人，咽了咽口水，大石秀杰才缓缓开口：“一会你会明白的。”　　这话大石秀杰说的很意味深长，说完后他就笔直的站着，面向袁州小店，认真的开始排队了。　　千原拓站着大石秀杰的身后突然有种很熟悉的感觉。　　“啊，我明白了，大石桑这样子非常像我刚刚见到的袁主厨。”千原拓恍然大悟的自语了一声。　　是的，自从被袁州亲自指导过后，就连袁州那板正的站姿，大石秀杰都一丝不苟的拓了下来，并且要求自己在人前一定要保持这样的站姿。　　其实，大石秀杰以前在自己店内工作的时候就站的非常直，但出于岛国人本身的习惯问题，肩膀会有些微微弯曲，但自从有意纠正后，大石秀杰的站姿就越发的靠近袁州了。　　肩膀部位也直挺挺的，整个人都显得挺拔了许多，当然这是大石秀杰自认为的。　　袁州做菜的速度一如既往的快，拿到第二批号码的大石秀杰等了十八分钟就进门用餐了。　　岛国国土面积原因，是以千原拓倒是没觉得袁州店里很小，反倒认为把店开到如此闹中取静的地方，甚好。　　千原拓很是习惯的跟着大石秀杰在弧形长桌边的高脚椅坐下。　　两人一坐下，苏若燕就过来了。　　大石秀杰苏若燕是认识的，知道他会说中文，是以直接用中文问道：“请问两位今天吃点什么？”　　“给我来一份清汤面套餐以及一份蛋炒饭。”大石秀杰很轻松的就点了自己需要的菜品。　　然后他才侧头用日语问千原拓吃什么，毕竟千原拓只能听懂一点是不会说的。　　“千原桑你想吃点什么？这菜单上的你都可以点，每一道都是袁主厨的拿手菜，不需要看懂是什么都可以。”大石秀杰非常自信的开口道。　　大石秀杰指着千原拓面前的菜单，一脸轻松的等着他点餐。　　“麻烦请大石桑给我点一碗白饭。”千原拓却连菜单都没翻，直接开口道。　　“白饭？”大石秀杰有些惊讶，但却秒懂了千原拓的意思，点了点接着道：“好的，千原桑你是不会失望的。”　　“但愿如此。”千原拓点头，然后坐在位置上认真的等着大石秀杰点餐。　　“请给他一份米百做白饭。”大石秀杰对袁州小店的菜单那是如数家珍，估计背的比苏若燕还熟悉。　　这不就能直接准确的点出米百做白饭这样完整的菜名。　　来之前大石秀杰自然是提醒过千原拓袁州这里对他们这些外国人统一收的都是美金，目的是方便计算。　　千原拓对此倒是没有什么意见，毕竟是大宗师，收美金很正常，他并不会觉得有什么问题。　　毕竟能当天来就吃到一位大宗师亲自做的料理，别说美金，就是欧元都可以。　　要知道，就是想吃他千原拓亲自做的和食那也不是说你来了排队就能吃的，那也得按规矩预约排队，然后询问他的时间，接着再等着才行。　　这点美金这个小插曲根本不放在两人心上，很自然的各付各的，然后就是安静的等到。　　而收到苏若燕菜单的袁州对于一碗白饭倒是不意外。　　“果然是本土岛国人。”袁州心里闪过这样的念头，然后手下没停的继续做菜去了。　　倒不怪袁州这样说，千原拓点一碗白米饭是有原因的。　　他正是想用一碗最普通的白米饭来考验袁州的厨艺。　　因为在日本，不管是最北边的北海道，还是最南边的琉球群岛，都以米饭为主食。　　就是哪怕现在在日本的西餐厅里，吃着汉堡炸鸡可乐这样的快餐也能点到一份白米饭，就可想而知白米饭在日本的地位了。　　而且在日本古代他们是以水稻种植为基础建立了国家。而古代农耕社会都有把农业与祭祀联系起来的传统。日语里甚至有稻作仪礼一词，意思是水稻种植中，插秧、防虫、祈雨之类的礼仪、祭祀，在现在的日本一些地方依然有保留这样的祭祀活动。　　可以说现在的日本人的舌根依然是执着于米饭的香气与触感的。　　而千原拓也不例外，但想煮好一锅米饭却又不是那么容易的事情。　　是以，千原拓才会只点了一份白米饭。　　千原拓的用意大石秀杰自然是明白的，但他却非常肯定千原拓吃完后一定会后悔，后悔没有认真研读他给他的那本《大宗师畅谈笔录》。　　袁州看到这样点餐，也明白了千原拓的用意，但他并不在意，只是认真的盛上米饭，然后让苏若燕送过去。　　从点餐到千原拓拿到自己的白米饭，一共不过三分钟，苏若燕就端上了热腾腾的白米饭。　　“您的白米饭，请慢用。”苏若燕说完，收起托盘离开。　　千原拓用日语说了谢谢，这才开始观察起面前的白米饭。　　一旁的大石秀杰则毫不在意，依然认真而严肃的盯着正在厨房忙碌的袁州。　　也就是程技师不在，要是程技师在他非得用自己胖胖的身躯挡住大石秀杰不可，毕竟那目光太炽热了。　　这会让程技师有种大石秀杰下一秒就要当场拜师的感觉，危机感极其浓烈。　　“嘶”大石秀杰边上的嘶声也没让他分开一丝注意力。　　这嘶声自然是千原拓发出的，他正惊讶于面前这碗米饭的完美。　　没错，就是完美，他找不到一丝的瑕疵，从装碗到冒出的香气，以及米粒的晶莹、完整度等等所有的一切都是那么完美。　　“这太不可思议了，味道如此清香，只是一碗白饭就让我有种极其想要食用的感觉。”千原拓呐呐的说道。　　这不怪千原拓有些夸张的反应，因为他是真的爱吃米饭，而且身为一个厨师他也懂米饭。　　日本人非常爱吃米饭，有多么爱米呢，他们甚至有个专门鉴定米粒品质的协会，名叫谷物检定协会。　　这个协会专门对日本各产地当年出产的粳米进行食味评价，并且划分级别。　　并且专门给粳米设定了五个级别，分为特A

>

A

>

A′>

B

>

B′。而米粒的评价标准有六个，分别为香气、外观、味道、粘性、软硬、综合评价。　　对于做这个评价的人也是有要求的，都需要拿到「米.食味鉴定士」这样的资格才能进行评价。　　可以说每一步都细分的非常完整。　　……　　 




