
第二千三十一章 碧筒饮

　　解暑的酒，袁州想到了一首诗：“酒味杂莲气，香冷胜於冰。轮囷如象鼻，潇洒绝青蝇。”　　偶尔吟诗一首，感觉自己又有文化了些。　　郫筒酒本就解暑，而这碧筒饮听介绍就更清凉爽快，说起来小店的菜系都上了好多轮了，但小酒馆的东西，一只就只有那几种，虽说之前上新了醒酒套餐，可那不是酒啊。　　“要到夏天了，来得很是时候。”袁州点了点头方恒他们这些酒客应该会极其高兴，只不过有个大问题。　　“之前的郫筒酒需要活竹，我已经种下了一片竹子，现在碧筒饮需要新鲜的荷叶，我难道还得每天去采荷叶不成？”袁州对系统说道。　　系统现字回答：“装修完全交给我就可以，而宿主大人只需要酒馆歇业一天。”　　“又是到了展现你黑科技的时候了。”袁州点头。　　那犹如链接异次元的橱柜，袁州作为系统黑科技的受益人，简直是门清。　　“系统你今晚就开始装修？”　　系统现字：“是的”　　“好的，我知道了。”袁州点头，一想到能凭空多一个荷花池，想想还是挺刺激。　　看完了奖励的事情，袁州开始做另外一件事。　　以前米饭都是一天两顿的，早晚各一顿，但自从三天前知道米饭怀孕了以后，袁州就给它加到了四顿，一天三顿，外加晚上一顿宵夜，务必使它营养充足。　　当然，虽说四顿，但袁州也是控制了量，问了医生不会涨着米饭或者营养过剩才这么干的。　　科学养狗才是王道！　　“哐”　　袁州掀开盖子，看看羊奶羹冷却的情况，发现只有一点温温，感觉没问题了。　　最近给米饭做的不是牛奶羹就是羊奶羹，有的时候是蛋羹，换着来也不会吃腻。　　“米饭今天的羊奶羹，我加了一点点干果粉，已经处理过了，应该很适合你吃，你尝尝味道怎么样？”袁州一边说一边倒。　　看到旁边的空碗，袁州的手顿了顿，将米饭的碗挪了一下放到了它的面前。　　“你要多吃一点，米汤当然说不定还有面条，他们才会长得壮壮的，你说是不是？”袁州蹲在米饭面前说道。　　除了第一天，米饭的情绪都还好，至少该吃饭时吃得还是比较多的，似乎它是知道自己有狗宝宝了，需要很多营养。　　像现在，在袁州的催促下，米饭虽然吃的慢，但是一口一口吃得很认真。　　袁州就蹲在原地看着米饭一点点地吃完，然后才走开，这段时间他都是这么做的。　　将米饭的事安排妥当以后，袁州就回到二楼，把酒馆需要装修的事情写上，然后说了三天后继续开业，今早抽到的酒客大后天晚上可以来喝。　　这样的话就跟正式开业那天的酒客错开了，既不耽误事，又让所有人都能够喝到酒。　　因为不是厨神小店的请假条，这次并没有直接贴在门上，而是好久不出现的小板子派上了用场，直接将纸贴在上面，这样就不会有什么误解了。　　请假条也是有它的档次的，不能搞混了。　　袁州给自己点了个赞以后，就将LED板搬了下去放在了老位置。　　等到下午晚餐时间临近的时候，每一个来厨神小店排队吃饭的人还没有走近就先看到了那熟悉的纸张。　　“我勒个擦，袁老板要请假吗？”　　“一看你就是假食客，怎么可能是请假，光明正大开着门，袁老板不怕被龙虎斗的？”　　“有道理，而且袁老板请假是贴门上的，可不是小板子上，我在想，难道是我运气好，遇到厨神小店的打折活动？”　　大家一看到熟悉的纸张就控制不住地猜测纷纷了，第一位的位置自然是乌海的，他看得贼清楚，可惜有看没有懂，因此他是率先问的。　　“圆规为什么酒馆请假，酒馆请假，店里不请假吧，而且我今天好不容易抽中了。”乌海扯着嗓子吼了一句，就怕里面正在准备的袁州听不见。　　没错，今夜喝酒的名额，乌海走运地抽到了一个，他已经连续蹭了别人三回了，这一回轮到别人蹭他的了，也算是风水轮流转。　　“这个酒馆休息有讲究吗？”周希在后面附和，没见过小酒馆单独歇业的，一般来说小酒馆有毛野就成，不太需要麻烦袁州。　　周希和郑家伟是中午才到，晚上就来吃厨神小店，出差回蓉城，不来吃厨神小店，就感觉是没回家。　　“应该是袁老板要出新酒了吧，就是不知道是什么酒，倒是值得期待。”郑家伟算是三个里面最清醒的。　　“出新品酒了，所以小酒馆也要装修一下，到时候你们就知道了，夏天喝最好。”袁州抽空答了一句。　　之前戏多的一群食客终于到了门口，一眼看清楚了白纸上面的内容，见到只是酒馆歇业整顿，瞬间心情就是一松。　　虽然有些人嚷嚷着想念醒酒套餐，但是小店不歇业，能有一日三餐，都还好。　　酒馆歇业的事情，导致晚饭比起平时要更多了几分热闹，大家谈论的话题也大多变成了酒，都纷纷猜测这次出现的会是什么酒。　　很多食客都是瞎掺和，平时压根就不来小酒馆，但热闹还是要凑。　　在晚餐结束以后，系统的改造就默默开始，无声无息的。袁州倒是没有管这些，他正忙着做他跟殷雅还有米饭的晚餐呢。　　“木头，米饭的肉粥凉好了吗，我看米饭好像饿了。”殷雅本来就蹲在米饭面前的，看它的动作她觉得它应该饿了。　　“好了。”袁州应了一声端着一个白瓷碗走了过来，里面是细细茸茸的一碗鸡肉粥，鸡胸肉剁成鸡茸，被袁州处理以后，更加能够被动物吸收，再加上软糯的米粥看起来就很好吃。　　喂完米饭以后，袁州才和殷雅一起吃饭，两人一边吃一边聊着琐碎的事情，气氛很是温馨。　　看天色时间也不早了，袁州先将殷雅送回家，才回到厨神小店就收到系统的提示，酒馆改造好了。　　这效率……袁州觉得系统去干装修，那妥妥是没有别人活路的节奏。　　对于新装修的小酒馆还是挺在意的，袁州就没有直接上二楼，而是穿过樱井虾墙，打算去酒馆看看。　　……




