
第二百七十五章 蔷薇花露饭









“你说说这个怎么个雅致法？”丫丫一脸好奇的问道。







“这我还真知道。”汗衫男看了看婉姐，然后得意的说道。







“快说说有什么门道。”丫丫瞪着大眼睛。







“这个你们知道米的说法吗？”汗衫男看婉姐也有些好奇，就有些卖弄的说道。







“这个我知道，谷禀天地中和之气，乃养生之本。”丫丫咬文嚼字的说道。







“小丫头懂的挺多的。”汗衫男有些咬牙，但看婉姐还是一副倾听的模样，又开始继续说道。







“可不是这个，当然你的也算是一种。”汗衫男还是肯定了一番丫丫的话。







“我说的是洗米，看袁老板这个就很标准。”汗衫男指着袁州，肯定的说道。







“不是说米的营养都在米上，不能洗太狠吗。”婉姐迟疑的说道。







“不是这样的，洗米的时候一定不能吝惜功夫，像袁老板这样用手揉搓，等到水从箩筐中淋出的时候变成清水才可以。”汗衫男一脸肯定，又有袁州作为标准，两女很快就相信了。







当然这是因为袁州的手艺有口皆碑。







“那个就是花露吗？”婉姐突然指着袁州拿出的一个水晶瓶问道。







“看样子是的，蔷薇有淡淡的粉红。”汗衫男一脸肯定。







而袁州也认真的做饭，当然随着汗衫男的讲解，顺便装b。







这都是上天的安排，让本来低调的人，做了热点。







袁州心里默默想道。







至于特意按着汗衫男的解说来，袁州还真没有，毕竟这个花露饭就须得这样讲究才好吃。







蒸饭的时候，先武后文，燥湿得宜，不一会饭就快要焖好了。







“看袁老板要浇花露了。”汗衫男指着袁州，激动的说道。







“太好啦，肯定超级香。”女孩子对这样雅致的饭，天生就有好感。







“是的，据我奶奶说这个吃了可是唇齿留香。”汗衫男大声说道。







“既然是香露，肯定留香。”婉姐也点头同意。







“婉姐，这碗我请你吧。”汗衫男这才说出目的。







“不用了，小姑娘给我也点一碗蔷薇香露饭。”婉姐微微一笑，拒绝后，直接自己点了一碗。







“婉姐，我没有别的意思。”汗衫男有些脸红，但还是强做淡定的说道。







“谢谢你的好意，只是刚好我也想点一份，就不麻烦你了。”婉姐很是客气，拒绝的驾轻就熟。







“那好吧。”汗衫男只能默默点头。







“等等，我也要一碗。”丫丫捂嘴偷笑，见婉姐无奈的看了她一眼才收敛，开始点餐。







香露饭其实用的香露很少，只需一盏，浇在饭上然后拌匀，文火煨上一会便好了。







这个时间袁州开始准备盛装的碗碟。







这次的碗碟很是别致，荷叶的碗边，层层叠叠，波浪起伏，好似真正的荷叶。







碗的外沿还画着绿色的根茎，里面盛装的米饭晶莹剔透，还透着淡淡的粉色。







好似少女娇羞的脸庞一般。







连配套的勺子都是缩小版的荷叶形状，娇小可爱。







“好萌呀，袁老板，我们也要这样的碗，好不好？”丫丫卖起萌来也是一把好手。







“碗碟都是同样的。”袁州一脸严肃的说道。







“太好啦，谢谢袁老板。”丫丫高兴的说道。







“不客气。”袁州点头，然后继续回去制作餐点。







“婉姐，我先吃了。”汗衫男还是不死心，试探性的问道。







“你先请。”婉姐笑着说道。







“嗯。”汗衫男有些失落的低头，准备吃饭。







这一低头，就闻到了满满的稻香，里面透着馥郁的蔷薇花香。







“果然挺香的。”汗衫男感慨了一句，见婉姐只是转头和丫丫说话，也就干脆的吃了起来。







饭一入口，汗衫男才想起，他根本没点菜，只有饭。







不过这入口汗衫男就完全忘记了菜的事情，至于其他的当然也就忘记了。







这饭粒浦一入口，清雅的蔷薇香就混着稻香冲入喉间。







稍稍一咀嚼，米粒软硬适中，带着微微的甜味。







这感觉就好像小时候肚子饿了，偷吃饭锅里最上面的那一层般，香甜可口，自带清香。







这饭完全就和奶奶的形容一样，口感软糯，开胃解郁，让汗衫男的心情随着饭的慢慢减少而开心起来。







这样的饭，别说一小碗，就是一大碗，不要菜也能直接吃完。







“吧唧吧唧。”汗衫男越是咀嚼，就觉得越发好吃。







最后一口一口吃的非常干净，碗里也没有蒸汽水，只有米油把碗壁染的油光闪闪，很是漂亮，像是雨后的荷叶般，翠绿欲滴。







“太好吃了，我终于明白奶奶吃不下饭，却能吃下这个了，我也能再来三碗！”汗衫男，叹口气认真的说道。







“是不是很香？”丫丫迫不及待的问道。







“确实很香，袁老板果然厉害。”汗衫男由衷的说道。







“袁老板的手艺本来就很厉害。”丫丫很是自豪，就好像和袁州很熟一般。







“没想到袁老板连以前的私房菜都会做。”汗衫男知道这个香露饭是奶奶那辈人才会的技艺。







至少他走过这么多地方以来，只见过袁州会做。







“好期待。”丫丫脸上的期待掩饰不住。







“马上就来了。”婉姐安抚的说道。







“嗯嗯。”丫丫不住点头。







在丫丫无限期待的眼神中，袁州终于端上了香露饭。







“两位的蔷薇香露饭，请用。”袁州客气的说道。







“谢谢，太好啦，终于可以吃了。”丫丫一把接过，开心的说道。







“不客气。”说完袁州就准备继续回去厨房。







“等等，袁老板我这里有生意和你做，我们谈一谈。”一个带着鸭舌帽的男人，直接拦住袁州说道。







“营业时间不谈别的。”袁州淡淡的说道。







“是关于袁老板你招牌的事情。”鸭舌帽男人着急的说道。







“周佳，交给你。”袁州并不想过多的纠缠。







“好的老板。”周佳急忙应声。







“不好意思，老板正在忙，您要是有事，可以一个小时后再来。”周佳客气的对着鸭舌帽说道。







“我这可是免费的。”鸭舌帽犹自对着袁州的背影大声说道。







“免费？”袁州表示有些兴趣……不过还是要一个小时后再说。(未完待续。)　　 




