
第一千七百五十四章 傻眼的四人

　　先前说过，T骨牛排就是指牛的上腰部，这是一块由脊肉、脊骨和里脊肉等构成的大块牛排。　　这个部位因为包括脊骨这个位置，所以一般会由专门的分割刀具以及专门的人来分割，甚至于意大利有分割厨师这个行当。　　好似拜厄的餐厅，就有专门的分割厨师，当然并非光只分割t骨，还有其他部位也归分割厨师，马里谢罗的餐厅没有请分割厨师，是他自己分割，前不久还买了一把造价为七万欧元的切骨刀。　　无论餐厅请不请分割厨师，也不是像袁州这样拿着一把银光闪闪的菜刀就直接上的。　　“他是要自己分割吗？”拜厄有些惊讶的出声道。　　“很明显是这样的。”陀罗玛点头，只是目光中的迟疑，也表达出他的疑惑。　　“这刀刃太薄了，容易伤刀。”一旁的马里谢罗则是摇头不赞同的说道。　　其实也没错，一般谁会用菜刀来切牛骨，就是没那么硬的猪骨都需要用砍骨刀来切，何况是硬度更甚的牛骨。　　除了早就见识过的热雷米，其余三人表情可以说是一致的。　　但袁州是谁？　　是牛王！　　是掌握了庖丁解牛的男人！　　只见这三人的话音还未落下，袁州那把就动刀了。　　“唰”的一声，刀劈开空气，接着就是刀刃入肉的细微声音，再然后是刀刃碰触到牛骨的轻微嚓嚓声，最后刀刃和菜板平行，入刀之巧妙，是拜厄、马里谢罗、陀罗玛三人难以言说的巧。　　目不暇接。　　速度飞快，又是一刀。　　快得让三人差点忍不住张口惊呼，因为他们只看见袁州毫无滞涩的直接切开了一块牛排。　　并且那倒下的牛排肉质花纹漂亮，那牛骨也平整而完好。　　“太不可思议了。”马里谢罗忍不住瞪大了眼睛，说着还用手比画比画，但无论用手如何比画，感觉都学不会。　　马里谢罗现在的状态是，问：你学会了吗？　　手：TMD　　脑子：TMD　　这是脑子与手的高度统一。　　“确实不可思议，没想到袁主厨的力气如此大。”陀罗玛惊疑的看了看袁州包裹在袖子里的手臂以及肩膀。　　而一旁的拜厄则是忍不住摸了摸自己粗壮的胳膊，小小声的嘟囔了一句：“这样太夸张了，这怎么可能一刀切下。”　　是的，这三人很是惊讶，因为他们既没有这样试过也知道自己做不到。　　随着袁州切下牛排，陀罗玛三人的目光更加离不开袁州了，哪怕袁州把牛排拿去腌制，没做牛排的时候，这三人也目不转睛的看着，似乎是想从袁州身上看出花来。　　三人都看得很认真，尤其是陀罗玛和马里谢罗两人，拜厄是因为时不时要注意自己的老师，所以有时候会看看陀罗玛。　　看到这样的三人的状态，热雷米露出了笑容，只用自己听得到的声音道：“我说了两分那就是真的两分，这才是一分呢。”　　四人是一起进店的，虽然点的餐点不同，但还是一起上餐的，大约十五分钟后，苏若燕端着烤好的牛排过来了。　　当然，苏若燕第一时间给热雷米上的，第二次才端来了陀罗玛和马里谢罗以及拜厄三人的两份牛排。　　因为佛罗伦萨T骨牛排一份就有一公斤到一点五公斤，是以三人点了两份。　　陀罗玛自然是和拜厄一起吃一份，而马里谢罗是直接点了一份，并且要求小份些。　　“三位的牛排到了，请慢用。”苏若燕这次没把盘子摆三人面前，而是摆在了中间的位置，这才开口。　　“谢谢。”三人点头致谢后，苏若燕就离开了。　　大块的T骨牛排装在粗矿的棕色陶盘里，陶盘并不那么平整，而是带着些微的粗粝感，但和牛排异常的搭调。　　两份佛罗伦萨T骨牛排摆在一起，看起来都差不多，但细看却能发现这两块牛排出自牛上腰的不同部位。　　属于马里谢罗的那块T骨更大些，肉自然也就要少些，而陀罗玛和拜厄的则是T骨短些，肉更多些。　　这样一来在视觉上两块牛排就是差不多大小，但实际却是马里谢罗的小些，可见袁州切的时候就是按照食客的要求来的。　　两块牛排在三人中间冒着袅袅的热气，随着热气还有不可忽视的香味一直往三人鼻子里钻。　　至于餐具刀叉就摆在三人的手边，当然迎客套餐的白水也在三人的手边。　　“老师您先请。”拜厄悄悄咽了咽了口水，主动出声道。　　倒不是拜厄嘴馋，实在是从刚刚苏若燕端上来到现在位置，那烤好的牛肉的香气就一直往他鼻子里钻。　　身为一个顶级厨师，他都能从香味里闻出这是牛肉的油脂经过高温烤制后发出的香味，而那微微的焦香味和独属于牛肉的香味还有在温度最高时候撒上的点点海盐的咸味，他都能闻的一清二楚。　　“是块好牛排。”拜厄这样想着，再次不着痕迹的咽了下口水。　　“嗯。”陀罗玛点头，但没有第一时间拿起刀叉，而是直接拿起手边的白水分别喝了三口。　　边上的马里谢罗也是如此做完后才拿起刀叉。　　显然，这是陀罗玛和马里谢罗在表示对这牛排的尊重，特意在清除口腔的味道，还来认真的品尝牛排真正的味道。　　陀罗玛和马里谢罗拿起刀叉后第一时间开始翻看这块牛排。　　正对两人的牛排这面，表层微焦牛肉颜色变成深色，显露出漂亮的牛肉纹理，而中间的那根T骨则微微焦黄，还能看到上面的牛脊髓被烤焦的黄边，可以说这面是非常完美的三分熟标准样子。　　两人没有停顿，直接用刀叉灵活的把牛排翻了个个，露出了盘底的那面牛排。　　一般来说因为牛排刚刚烤好温度非常高，直接装盘再到上到餐桌的时候，盘底的那面牛排就会看起来没那么好，会被高温蒸发的水蒸气浸湿，变得失去那股焦焦的口感，会有些软塌塌的。　　但面前的这块却完全没有，和刚刚面对他们的那面一样完美，牛肉呈现漂亮的深色，中间的T骨微微焦黄，甚至因为翻动的关系，牛排的香味更加明显了。




