
第二千三百零二章 活动第一天

　　“海哥，怎么了？”毛熊刚跟村里人交涉回来，就看到了跟霜打的茄子似的乌海。　　群里的消息，让心情本来就不美好的乌兽，更是雪上加霜。　　“圆规欺负人。”乌海捂着胸口，实在是太痛心了。　　虽然这次靠着咸鸭蛋撑下来了，人也没瘦多少，主要是没有挨饿，当然也没有吃饱，但是现在整只兽都不好了。　　没有哪一只兽有他这么惨，饭吃不饱也就算了，现在还收到了消息五周年上新菜了，还是两个菜系！　　细品，你细品。　　这还有人性吗？　　这还有王法吗？！　　等毛熊了解到事情始末，加上群里一群人一直呼叫乌兽分享喜悦，也有点无语了，真是太巧了。　　其实漫漫他们也就是想要眼馋一下乌海，都知道他多半下午就到了，那么就只有午饭的时间可以了，因此都纷纷艾特他。　　但是现在出了意外，乌海他们回去差不多晚餐时间都要结束了，这还是理想状态，也难怪乌海伤心了。　　“海哥，咱们明天点一桌子菜吃，都吃回来。”毛熊现在已经可以非常熟练的顺毛了。　　“必须多吃一点！”乌海点头应和。　　显然也是受了刺激，直接关机打算眼不见心不烦，然后就去守着修车，说不定他一盯就可以早点修好了。　　乌海这边发生的事情，袁州是不知道的，因为今天是五周年纪念的第一天，苏若燕从早餐结束就没有离开小店，算是加班。　　虽然苏若燕表明了不要加班费，但是袁州表示只要是加班的都应该有，这是规定，她也知道拗不过老板。　　“对了，你爱吃什么菜。”袁州突然询问。　　“啊。”苏若燕一愣，没想到老板会有这样一问。　　“那个……我比较爱吃辣的。”突然被问起，一时还真说不出某一道菜。

“嗯好。”袁州点头就转身筹备食材了，今天比起平常要更早一些进入厨房，加了两座位，可以预见来的人肯定多，袁州自然是需要提前做好准备的。　　就在袁州做准备的时候，桃溪路的人流量陡然间在不是排队的时间增加了不少。　　就连正在巡街的王主任都给惊动了。　　“难道今天袁老板要搞什么活动？”王主任猜测道。　　脚下的步子迈得越发快了一点，她打算去小店那里问问情况，好提前做好准备。　　要说桃溪路平常人流量就大，但是久不久的还是会爆发一下，那就可能难以顾及，需要专人维护了，别问，问就是袁州搞活动了。　　这事王主任贼有经验，因此一看到才这个点桃溪路人流量有增加的趋势，立刻去寻找源头。　　“小苏怎么这时候在呀，忙吗，是不是咱袁老板搞什么活动还是上新菜了？”王主任熟门熟路地来到了厨神小店。　　看到苏若燕正好站在门口，立刻凑过去问原因。　　“是王主任啊，小店开业五周年了，老板想要回馈一下食客，就想要搞一下活动，今天、明天都有，老板交代我一会去找您的，没想到您这就来了。”　　苏若燕本来正在群里回复那些食客的提问的，听到熟悉的声音抬头就看到了王主任。　　袁州确实吩咐了苏若燕将今天搞活动的详细情况散布出去以后，就去街道办找王主任说说情况，让她联系一下附近的交管部门，这边需要增派一些人管理交通。　　这些都是常规操作，以前是被动增加人来疏通交通，但是自从袁州越来越出名以后，只要是袁州将要搞活动的消息送过去，那边就会主动安排人过来，王主任就是其中的联络员。　　时不时来街上走动，严防死守的葛干事也是会随时传递消息的。　　“原来是这样，那我马上去安排。”　　王主任一听就知道袁州这是要搞个大的，也不寒暄了，说了几句恭喜就风风火火的回去安排了。　　随着午餐时间的临近，桃溪路上那才是真的人挤人，关键是大家的目的地还挺相同。　　“前面的让一让我就去不远处的地方排个队，你们买东西的可以缓缓，我这排不上队可是吃不上饭的。”　　“你们这群变态是住在了桃溪路？我以为我来得够早了，结果……”　　“真是的，不就是厨神小店五周年吗？至于吗？你们能不能明天再排，今天我都吃不到了。”　　人多也就意味着很多人吃不到，所以都显得有些急躁。当然今天排队委员会的人也相对增加了，因此一开始虽然有些混乱，但是很快就慢慢井然有序起来。　　能够排上队的赶紧站到队伍里，晚了一步的，只能排队领预约号，或者干脆就找了一个地方打算围观的。　　“也不知道今天怎么这么多人？”马克尔有些惊疑。　　他不过是两天没有来，怎么小店的人数就暴增了，也是幸亏他在平常的时间来，运气十分好的排到了末端的位置，比起那些来晚了的没排上的幸运多了。　　马克尔这两天没来小店其实是有原因的，他上次拜师的时候被恰巧回国的莫里哀撞上了，这下子算是捅了马蜂窝了。　　本来莫里哀已经坚持了一个多月快两个月了，虽然一直没有进展，但是至少偶尔还能带个菜来给袁州尝尝，得到一些指点，当然这招是跟迪恩学的。　　就这进步已经足够莫里哀高兴了，而且现在坚持拜师最久的就是他了，因为他闲！　　所以莫里哀觉得要是袁州再次收徒弟他还是很有希望的，毕竟他聪明，但他居然发现有人趁他不在蓉城的时候来撬墙角，而且还是熟人，这简直不能忍。　　虽然马克尔的地位很高，但是同为想要拜袁州为师的厨师，就没有高低贵贱之分，于是两个人进行了一番友（厨）好（艺）磋（比）商（拼），耗时两天以后，终于达成了一个君子协定，那就是“各凭本事，互不干扰”八字方针。　　这也是今天马克尔有时间来吃饭的原因。　　“我知道今天为什么这么多人。”莫里哀下巴一抬道。　　莫里哀以前是十分尊敬马克尔这个厨艺前辈的，尤其是马克尔结合了法餐和西班牙菜创立出的几道新菜，更是很受追捧，当然也很受居曼李的唾弃就是了。　　作为小店的老食客了，莫里哀虽然华夏语照样不是多溜，但是交际能力好，认识几个食客好友就不是什么事了，他倒是知道今天有活动，而且有新菜上的。　　“因为什么？”马克尔问道。　　他是法语和西班牙语，英语比较流畅，最近也在努力学习华夏语，可惜好像没长那根学习华夏语的筋一样，学了一段时间了，还停留在‘你好，你吃饭了吗’的水准。　　所以跟莫里哀交流通常用的都是法语。　　“今天袁主厨上新菜。”莫里哀看了看马克尔倒是没有多为难，直接道。　　……




