
第一千一百六十八章 厨神小店









袁州直接用勺子盛起一勺，被蛋黄染成橘黄色的米粒在距离嘴巴不过十五厘米的地方散发着诱人的香气。







这下袁州毫不犹豫的一口塞进嘴里。







“嘶，还挺烫的。”滚烫的饭一入口，袁州就忍不住呼了口气。







但随之而来的却是鸡蛋的蛋香味，也许就像系统说的这鸡常常吃草叶和花瓣，所以这鸡蛋毫无鸡蛋本身的腥味不说还有股说不出来的清香味，让人忍不住咀嚼起来。







外层包裹米粒的鸡蛋是被滚烫的米饭烫熟的，因此吃起来软软嫩嫩的，就像是鸡蛋羹般非常嫩，但又带着糖心蛋的软，咀嚼到米粒的时候那米饭浸润了鸡蛋的香味，吃起来更加美味。







“哗”袁州再次盛起一勺，软软的又带着鸡蛋的香味，一点不腥气，很是适口。







“大道至简，真是越简单越好吃。”袁州三两下就吃完了一整碗饭，忍不住感慨了一句。







“唔，该准备酱料了。”袁州看了眼时间，然后开始整理琉璃台。







等袁州准备好蛋烘糕的两种酱料，也就到了早餐时间了。







“早，师公。”程璎活力满满的声音传来。







“早，老板。”周佳的声音也紧接着传来。







周佳现在因为程璎的原因来的是越来越早了，现在门外连排队的人都还没来呢。







“嗯，早。”袁州点头。







“师公师公，今天的是蛋烘糕吗？”程璎看袁州认真的搅拌蓝莓酱，也顾不上和周佳抢着干活了，连忙上前问道。







“嗯。”袁州点头。







“这还是我第一次见师公做这个呢，看起来好好吃。”程璎流着口水感慨道。







“毛巾拿着。”袁州抬眼看了眼程璎，然后果断抽出平时下雨天准备给食客擦干的毛巾。







“师公给我毛巾做什么。”程璎拿着毛巾一脸天真的问道。







“擦口水，别滴桌子上，周佳刚刚擦过。”袁州一本正经的说道。







“师公，我才没有流口水。”程璎俏脸通红，忍不住反驳。







“知道，只是馋的快流了，未雨绸缪。”袁州道。







“噗。”一边打扫的周佳忍不住笑出了声。







“咳咳，小璎你不能怪我，我受过专业训练不会笑，除非憋不住，哈哈哈哈。”周佳先是摆手表示无辜，最后忍不住哈哈大笑起来。







“你敢笑我，哼，明天我要把你的事情都做光，不，今天就全做光，让你无事可做。”程璎立刻威胁道。







“咳咳咳，我憋住了，真的。”周佳立刻忍住笑意，忍住的说道。







“这还差不多。”程璎双手叉腰，一副凶悍的样子。







“真的不笑了。”周佳道。







倒是一旁的袁州看着两个女孩的逗趣忍不住笑了起来，不过还好他带着口罩倒是没人看见他笑了。







“哗啦啦”袁州又在洗手。







“师公，我算过了，就我看到的时间里，您一天要洗十二回手。”程璎突然回头说道。







“干净最重要。”袁州道。







“可是您这么洗为什么您的手还没破皮。”程璎好奇的盯着袁州的手看去。







袁州的手还是那样指节修长，指头圆润，指甲整齐而泛着健康的粉色，这手当个手模都没问题了。







应该说袁州的手是全身上下最好看的地方了。







“多练习厨艺。”袁州考虑了一秒道。







“练习厨艺还能让手好看？”程璎一脸你别骗我的样子。







“能。”袁州想了想，点头。







“那今晚回去我就开始练习。”程璎立刻道。







“叫招妹明天过来店里，早点来。”袁州道。







“我爸？咋了，师公你对我有什么不满的地方吗？我可以改的。”程璎立刻有些紧张的问道。







“不是，明天挂牌。”袁州道。







“不是就好。”程璎松了口气，接着才反应过来：“挂牌？”







“师公您要挂招牌了？”“老板咱们要挂招牌了？”程璎和周佳异口同声的开口问道。







自从程璎来了以后，袁州常常能听到二重奏了。







“明天早上十点挂。”袁州点头。







“太好了，咱们终于有招牌了。”周佳一脸高兴，心里盘算着能送什么礼物给袁州。







毕竟挂招牌那可是大事。







“对了，店名是什么？”程璎好奇的问道。







“当然是厨神小店了。”周佳立刻道。







“没错，是这个。”袁州淡然的说道。







“好的，我这就通知我爸，我爸肯定特别开心。”程璎也等不及回家通知了，直接拿起手机边拨号边往门外走。







程璎这是想多给他爸点时间，看看这是怎么办。







毕竟这可是师公的小店挂牌，那必须得慎重才行。







“那老板，我能说吗？”周佳一脸期待的看着袁州问道。







“可以，别太张扬了，低调。”袁州道。







“好的，老板，我少通知几家媒体。”周佳立刻点头道。







“别打扰我挂牌就行。”袁州点头。







“肯定不会，老板放心。”周佳拍了拍胸脯保证道。







要知道现在的周佳那也是有许多媒体联系方式的人，毕竟袁州不爱上新闻，但却有许多媒体想采访袁州，那只能走走袁州身边人的关系了。







而周佳申敏两人都收了一大堆的联系方式，不过两人都很是乖觉，除非袁州同意，两人从来不在这些记者面前说关于袁州，关于店铺的事情。







然后周佳也拿起手机往外走去，是的，店里不知道什么时候就有了这样一个默契，来店里的食客和周佳他们从来不在店内打电话或者玩手机。







是以，袁州小店在网上还有一个称呼，那就是低头族的克星小店。







来到店里哪怕你不爱说话，是一个人，也不会无聊的看手机，而是会在小店的气氛里安然的享受着。







也许这也是袁州小店，袁州的魅力的一种。







走出店门的申敏第一时间自然是在群里发了这样的消息。







[老板要挂牌了，时间就在明天早上十点钟。]打工小妹佳佳。







周佳这消息一扔进群里，群里立刻冷群了一分钟，然后就是铺天盖地的消息。







有询问真假的，有表达震惊的，还有已经开始讨论送礼的，各种各样的消息目不暇接的在屏幕上闪过，分分钟99+的信息量。







而周佳则手上忙碌的回复着。







“一个店还是得有个招牌的。”袁州看着忙碌的两人，心里暗道。







……




