
第二千二百八十七章 以前和现在的区别

　　“厨神小店，藏龙卧虎啊，圆圆我没见到，但我见到了男版圆圆。”钟小小心中嘀咕，她要是没记错的话，沙蟹汁好像是腥味很重的地方特色调料，就是没有吃过也可以想象，配甜糯的乌饭？

too.young.too.simple。

高海洋作为一系列动作的执行人，就没有钟小小那么复杂的心思了，一口乌饭被放进嘴里以后，更是没有心思想其他东西了，软糯清香，甜蜜与咸香当道，加上本身糯米的甜香味，味道出乎意料的相当不错。　　高海洋眼睛一亮，真感觉太好吃了，也顾不得说话，勺子使得飞起，一勺又一勺，有点初步乌兽化的症状。　　“看起来好像真的很好吃。”钟小小觉得自己大概中邪了。　　居然看到高海洋吃得如此香，就觉得可能大豆酱搭配乌饭是绝配，大概是中毒了。　　也是受了高海洋的感染，钟小小觉得今天吃饭尤其香，将几个菜吃进嘴里以后，还觉得没有饱，再次添了一个菜才算是完全吃饱了。　　“嗝”　　“今天吃得真饱，不过晚餐应该还可以吃几个菜。”　　作为打飞的来吃饭的人员之一，钟小小是今晚深夜的飞机，赶回去上明天周一的班，晚餐必须得再吃一顿，不然不够本。　　心满意足地摸了摸肚子，钟小小几乎是捧着肚子出门的，她觉得跟高海洋一桌吃饭简直就是有毒，居然吃得比平常更多，也是绝了。　　在高海洋和钟小小离开以后，午餐时间基本已过半了，没有过太长时间，就结束了。　　在国内的食客，还能时不时飞过来，但这国外的食客就惨了。　　比如结婚后就和妻子在国外定居的苏沐，期间只短时间回了趟魔都。　　苏沐因为结婚，性格比之以前也成熟了很多。　　“沐哥要不然我们回国定居吧，我们也在国内住了半年了。”苏沐妻子马娜看着苏沐发呆，犹豫半响道：“在国内，有沐哥你朋友，还有沐哥爱吃的餐厅。”　　“有什么关系，娜娜你从小就在这边长大，我们结婚前就商量好了，先在这里住两年，然后再回国住两年。”苏沐道：“两人在一起，不互相退步，就会头破血流。”　　“况且现在通讯这么发达，朋友又不是不能联系，以后回去再去袁老板那里打牙祭，他厨艺的确很好，不过我在华人街找到一家还不错的店，我们今晚去吃吃。”苏沐道。　　马娜点头，这家店是位于华人街的又做中餐，又做西餐比较杂。　　不过苏沐不知道的是，这餐厅主厨是当初参加了第一届青年厨师大赛的厨师，还进入了复赛。　　当然苏沐此时还不知道有这缘分。　　视线回到厨神小店内，马克尔看准袁州送完食客，还站在门口的机会，直接见缝插针地上前来表达想要拜师的意思。　　“yuan主厨，今天有没有想要收徒的意思，如果有的话请一定要先考虑我。”

自从居曼李他们因为事务繁忙回国以后，马克尔可算放飞自我了，基本上只要是没事，每天都会到小店来报到。　　马克尔十分有礼貌，而且很会找机会，绝不会耽误袁州的空余时间。　　至于什么侄子之类的，马克尔表示这个可以没有。　　“不好意思，马克尔主厨，目前并没有这个打算。”袁州严肃道。　　“那真的太遗憾了，不打扰yuan主厨了。”马克尔得到否定的答案，走得干净利落。　　“这个马克尔主厨也太执着，不过马上就要上西班牙菜系了，应该不会更执着吧？”袁州看着马克尔走远的背影，有些不确定。　　他一直记得马克尔就是西班牙大厨，而且还是十分有名的那种。　　现在还没有西班牙菜，马克尔就这么紧追不舍，要是有了西班牙菜系，袁州觉得可能会更加热情？　　不确定的事，袁州是不会浪费过多时间的，下午青厨会的一帮人会再次来观摩袁州练习刀工，所以下午的时候，袁州会在店门口练习右手刀工。　　倒不是万里，康虎他们的刀工已经进化到程招妹教不了。　　而是一来程招妹这一周在组织川省示范店评选，不知不觉又到新一轮评选了，但宣传语大变。　　以前，“厨神小店”荣获川省示范店，是川省著名餐厅。　　现在，“川省示范店”是川省官方设立，川菜协会以及厨联共同成立的奖项，是川菜餐厅最高荣誉，曾经授予袁主厨的厨神小店。

二来最近大部分人都陷入了瓶颈当中，因此程招妹将事情跟袁州说了以后才有了今天组织的再次观摩。　　说曹操，曹操就到了。　　也就是袁州才将练习的工具搬出去，万里他们就来了，这次一共就来了六个人，这六个是目前青厨会的中流砥柱。　　占着袁州是会长的便宜，青厨会骨干成员的成长十分惊人，有不少人在追赶袁州的记名弟子，当然也只是追赶，毕竟从辈分来说，也要矮一辈。　　“会长好。”　　万里他们走近看见袁州立刻问好。　　“下午好，一会可以仔细看看，但不要勉强弄懂所有，看对自己有启发的地方就行了。”袁州点头示意，并且点拨了一句。

“谢谢会长。”万里等人异口同声感谢。　　袁州摆摆手示意没关系以后就坐在专门的小板凳上，开始雕刻。　　因为是要给万里他们看的，所以袁州并没有使用十分复杂的刀工，普普通通有手就行。　　嗯……有手就行，但眼睛不同意。　　“会长的刀工居然还可以进步。”康虎是其中天赋最高的其中一个，他深刻知道会长刀工已经到顶。　　到顶了还怎么增长？　　康虎都是这样的反应，其他人更是如此了。　　也是因为袁州今天是特意给青厨会的这帮人的福利，从头到尾他用的是相同的动作，可以重复看，所以康虎他们谨记袁州的话，只管逮着对自己有启发的地方看，也算是受益匪浅。　　就在袁州给青厨会的人大放福利的时候，新加坡那边奥培罗有了新的幺蛾子。　　“师傅，我收到消息，袁主厨这次得到了博古斯烹饪大赛的两个奖项。”大弟子唐勒道。　　奥培罗撇了撇嘴道：“能够打败我成为亚洲第一的袁主厨居然去参加比赛，结果显而易见？”　　也不怪奥培罗的消息落伍了，他最近好长一段时间都在闭关提升中，他亲自跟袁州交流，也有上次唐勒去蓉城带回来的信息给了他很多灵感，一直沉浸在厨艺的研究中，消息相对滞后。　　“大概是因为袁主厨在欧洲的知名度不够？”唐勒脑子还是十分活泛的，一下子就猜到了主要的原因。　　奥培罗顿了顿道：“这个倒是事实。”　　“我想说的是居曼李主厨前不久亲自带队去了蓉城，似乎是为中法交流会的事情，之前刚刚在法国里昂举办了第一届交流会，好像以后一直都要办。”唐勒道。

　　……




