
第二千二百四十六章 会错意

　　花菇无黄蛋听起来似乎挺简单的，好像就是花菇和没有蛋黄的蛋一起的，但是实际上一点也不简单。　　这道菜对于火候的要求尤为高超，反正以小于吃了这么多年的经验来说，做得好的没有几个。　　当然能够做出来的人还是不少的，至于能不能达到蛋面光滑不破，质地异常鲜嫩就是两说的事。　　要将鸡蛋里的蛋黄，在还是生鸡蛋的时候就要倒出来，迅速在里面加入其他同等重量的配料，再倒回蛋壳中，出锅蛋必须完整。　　小于闻到一股熟悉的味道就知道是花菇无黄蛋了，期待感拉满，等到了面前才发现颜值也相当高。　　造型十分美观，白玉般的盘子里，中间的位置有着围成一圈的六个白白嫩嫩的鸡蛋，即使有淡黄的薄芡勾过了，但是却越发显得它本身颜色的白净，没有一丝一毫的瑕疵，就像白玉一般，浑润通透，没有一点点不好的地方。　　被切成花瓣形状的花菇，层层叠叠地铺在蛋围成的中间，仿佛是深色的花蕊一样，白色的鸡蛋就像是浅白色的花瓣，最外面还有一层翠绿欲滴的青菜，除了染上一层芡汁，其他的并没有什么变化。　　“咕咚”　　小于咽了一口口水，有些舍不得吃，这是第一次吃到这么好看的花菇无黄蛋。　　“小于？！”孟广平也看见了颜值颇高的菜品，立即矜持地叫了一声。　　至于什么意思自然是不言而喻的，菜么就应该大家一起分享，一起吃才香。　　完全忘记了刚才的菜，根本没有给人家存在感极弱的小于分。　　在孟广平看来美食面前，尤其是袁州做的美食面前其他都是小事。　　“嗯？”小于依稀听到会长在喊自己，茫然地抬起头看了一眼孟广平。　　突然灵光一闪，仿佛是知道了一样，小于握了握拳头直接道：“放心吧会长，这道菜我一定认真品尝，然后说出自己的感受的。”　　没错小于是真会错意了，因为他之前吃东西有些囫囵吞枣，所以理所应当的以为会长是提醒自己，袁主厨的美食需要认真品尝，不能辜负。　　“不愧是会长，就是周到。”小于心里感慨，动作却是不慢。　　直接拿起筷子就动作小心地夹了一颗鸡蛋，生怕看起来白嫩嫩的鸡蛋就被夹破了。　　当然小于的担心是多余的，虽然筷子已经凹陷进去了，但是表面并没有破损。　　牙齿咬上去，刚一接触，首先感受到的就是细嫩，那是真的很嫩，虽然表皮有些韧性，但是咬进去以后，就能感觉到鲜嫩的感觉。　　代替了蛋黄味道的鸡清汤以及其他调料的味道，极致的鲜美。　　本来鸡蛋是白嫩带着一点点蛋腥味的，但是经过鸡清汤等调味料的调味以后，只剩下鸡蛋的香味细嫩以及鲜美了。　　“好吃，这个事还真挺魔幻，在蓉城吃到了最好吃的湘菜，而且这是我吃过的最嫩的蛋。”小于边吃边摇头。　　有的人吃鸡蛋喜欢吃嫩蛋，这里的嫩蛋是指煮得半生不熟，只有外表的蛋清凝固了，里面包括蛋黄都没有凝固的蛋，只要开个小孔轻轻一吸就能吃完一整个蛋。　　小于说的这个嫩，跟这个嫩完全不一样，那是咬上去就觉得嫩的感觉，小于觉得自己愧对小学的语文老师，语文没有学好，找不出一个合适的词来形容。　　当然感慨并不能阻止小于极快的动作，本来孟广平还在等着小于邀请他一起尝尝的，毕竟平常小于就是一个机灵懂事的人，然后就没有然后了。　　也就是孟广平出声之后的不过三四分钟，一盘菜就直接见了底，除了丁洋利用地域之便，趁着不注意拐了一个蛋细细品尝以外，都进了小于的肚子里。　　看着光洁如新的盘子小于摸了摸肚子仿佛没有吃东西的样子，舔了舔嘴唇：“好像跟刚才没吃差不多，要不要出血自己点两个菜吃一下？”　　小于有些犹豫，倒不是他舍不得小钱钱，主要是领导请吃饭，然后你还自己买单吃一份，这不是明摆着说领导抠门没让你吃饱吗？　　一边是领导一边是美食，小于觉得他遇到了世纪难题。　　“？”孟广平不知道该说什么。　　好在及时雨来了，菜来了，先上来的居然是孟广平点的金鱼戏莲，这道菜既是一道功夫菜也是一道象形菜，很是形象生动。　　每一条金红的金鱼面前都有一个小**真的莲蓬，一共是八条活灵活现的金鱼加上八个小小的莲蓬，而整个盘子中间还有一个巨大的莲蓬，整个盘子仿佛就是一个大型的莲花池，里面无忧无虑地游着数条金鱼一样。　　精美大气，灵气逼人，能够让以精致出名的法餐都甘拜下风的摆盘雕工自然不同凡响的。　　“这个真是太精致了，学不会啊。”孟广平都有种揉眼睛的冲动了。　　如果说之前看过的袁州使用庖丁解鹅的技巧是神鬼莫测的神秘的话，那么眼前的金鱼戏莲，就是鬼斧神工，化腐朽为神奇的典范。　　作为组庵菜的传人，又是以刀工见长的孟广平觉得他以后再也不说自己刀工好了，这根本不配。　　“确实不愧是袁主厨就这一手，咱们湘菜都找不出半个来，不光是现在就是你往前数百年，也没有。”杜云东也是一眨不眨地盯着看。　　“我觉得还是吃比较重要。”丁洋现在已经是个彻底的吃货了。　　他现在看到菜的第一反应就是往自己嘴里塞，不然光是看肚子又不会饱，吃到嘴里才是自己的。　　就在三个人因为金鱼戏莲陷入新一轮的感慨和抢菜中的时候，袁州也正在使用新的工具做菜。　　袁州现在做的菜是杜云东点的网油叉烧洞庭桂鱼，这个菜需要用到新的工具，因此才会将它放在稍微后面的位置。　　其实从菜的名字就可以看出这个菜需要用到的方式和辅食材了，就是猪网油和炙烤。　　当然这个烤的话，就跟之前的烧鹅和烤鸭这些不一样，并不是用炉子来烤的，因此自从领取了湘菜以后，袁州的厨房里就多了一个新的做菜厨具。　　虽然厨房小，但是只要是系统想要安排就没有问题，不用问，问就是系统黑科技！　　……　　 




