
第一千三百一十章 自我催眠

　　作为吃素宴的日子，袁州小店的隔壁，素宴房门口人流量少了些，当然这个少，也仅仅是和小店平日相比。　　若其他店有这人气，恐怕得烧高香。　　“我以前在某寺庙吃过素斋，说真的，那叫一个难吃。”　　“某寺庙？是哪一座？”　　“别问别问，怕被封杀，我今天来就想知道，袁老板的素宴是不是不一样。”　　有不少好奇的小伙伴，当然也有本来想吃，但没抽到，或者是客（mei）观（qian）条件不允许。　　总之就是吃不到，也要来看看。　　其实，让袁州来说，他是很不能理解，明明都吃不到，为什么还要虐待自己？　　当然正在准备食材的袁州也没工夫想这个，虽说只有五桌，但袁州也不会放松丝毫警惕。　　中午两桌，晚上三桌。　　午间是斫琴师唐先生和楚枭，这两人不熟，并且性格皆不是爱打招呼的人，是以简单的问了一声好后，两人就跟木头桩子一样钉在原地。　　本来气氛挺安静，可惜后面跟着好像二哈一样偷偷摸摸的乌兽。　　抱歉形容错了，二哈的智商，不会偷偷摸摸，而是自己以为自己隐藏的很好，但实际非常明显。　　“你来干什么？”楚枭嫌弃的看着猫着腰，躲在电线杆后面的乌海。　　楚枭很讨厌乌海，觉得他作为一个画画界的大家，行为很不成体统，邋邋遢遢，哪有一点大家该有风范，应该像袁州这样，态度严谨，从头发丝到衣摆都要一丝不苟。　　相同的，乌海也很讨厌楚枭，一天到晚装样子，脸跟扑克K一样，面无表情，还爱装逼路过。　　真正的厨师应该像袁州那样，努力专研厨艺，而不是注意门面功夫。　　“姜姐请我吃，有意见有本事找姜姐说。”　　乌海扯虎皮，姜姐姜姐叫得那叫一个顺溜。　　楚枭虽说不经常来小店，但对于熟客还是认识不少的，听到是姜嫦曦，冰凉的目光一闪，扭头不再和乌海纠缠。　　姜嫦曦的威名，谁人不知？　　虽说是素宴，但和平日营业时间一致，所以中午的两桌，十六个人全部来齐。　　“幸好你没迟到。”周世杰笑呵呵的道：“怎么样，还是对小袁的素宴期待感很大吧。”　　“我一向守时。”于道一说。　　周世杰看着于道一那寡淡的脸，很想快进看他吃过袁州东西后的反应。　　“到时间了。”楚枭道。　　“今天真是多谢小厨你请客了。”周世杰先到些，然后进店。　　“唐先生那我就先进去了。”于道一给唐先生打声招呼，就紧随周世杰其后。　　“这道爷还是不知道什么是真正的厨艺。”唐先生私下叫王道一为道爷。　　之前说过，因为斫琴，两人是认识算是朋友，所以他还是了解于道一的。　　修道之人，并且还修出一定名堂的道士，都很寡淡，于道一也是如此。　　今天周世杰一早就去了于道一居住的道观，把这位道长给请了下来，至于那十几个小道童……抽奖的时候凑人头就好，吃饭这种正事，道行还不够。　　所以寡淡的于道一，走前给道童布置了小目标，《百字碑注解》抄十遍。　　嗯……百字碑只有一百字，但张三丰注解过的就不知道了。　　言归正传，唐先生自号三爱匠人，最爱琴，次爱赏花，三爱唱山歌，但自从来了袁州小店，山歌和赏花就要向后靠，这种威力于道一怎么可能能抵挡？　　素菜厅的装修雅致，精巧的木刻，细节上的莲纹，仿古摆设……来的食客下意识认为是仿古，但到底是不是，得问系统，毕竟都是他布置的。　　于道一环视，不由点头，对于用餐环境他很满意。　　“袁州，我对素菜期待很高。”楚枭沉吟后，说了一声。　　“嗯。”袁州鼻音回了一声，就继续准备自己食材。　　“小楚你举办的个人展怎么样了？”周世杰问。　　“个人展？楚先生是画家？”于道一好奇问。　　“小楚是我们华夏厨师圈，外国菜系很权威的厨师。”周世杰道。　　于道一之前听两人谈话，能察觉出楚枭是厨师，但厨师怎么个人展？这才是道长疑惑的原因。　　“厨师个人展，定下一个主题，请一群业内人士，评鉴。”楚枭道：“这是国外那边兴起的风潮，国内现在还比较少见。”　　周世杰深有所感的道：“要用厨艺征服外国人，首先就要守外国人的规矩。”　　楚枭突然出言：“我想要袁州也在法国办个厨艺个人展。”　　“哦？你跟小袁说了？”周世杰突然来兴趣。　　楚枭道：“没有，我觉得他不会同意。”　　想想袁州的个性，好像也的确不会答应。　　“所以你想我帮你说说？”周世杰瞬间明白了。　　“嗯。”楚枭点头。　　“看来这顿饭也不是白吃的。”周世杰道：“好，没问题，我一会跟小袁说说。”　　和楚枭一同来的，还有几位朋友，所谓物以类聚人以群分，楚枭的朋友，话都挺少。　　“还真别说，你看这碗筷，都挺讲究。”周世杰道：“这可都是小袁自己做的。”　　楚枭若有所思，当厨师就是要当到袁州这个地步，连餐具都自己操持，果然是很严谨的。　　于道一也在品器，但被一个小变故打断，街上出现了个奇怪的“东西”？　　“那是在干什么？”于道一问。　　顺着于道一目光看去，有两个人，一个人拿着望远镜，往这里面探，另外一个人负责调角度。　　“那臭小子在这里干什么。”周世杰一愣。　　没错，那边的两人就是乌海和周希。　　“我记得没错的话，请乌海吃素宴的姜嫦曦，排序是晚上的桌，所以他中午没得吃，就想看看，假装自己在吃。”楚枭一针见血。　　只看见乌海那边，手上拿着个吐司，口中不停默念：“我在店里吃饭，我在店里，吃袁州做的饭，吃的肉！”，乌海每念一声，就塞一口。　　“门檐这个角度怎么样？”周希问。　　“再下来点，再下来点。”乌海连连指挥“左边点，右边右边，太过去了，左边。”　　终于调好，角度完美。　　“门檐我们为什么不直接去店门口，要在这边看。”周希问。　　“你是不是傻？今日是圆规素宴开展的第一天，虽然我不爱吃草，但不能影响圆规。”乌海说话时，眼睛都没有从望远镜上离开。　　因为到时间上菜了！　　……　　 




