
第七百四十三章 又失败了

　　袁州每天都会练习雕刻，在他看来刀功雕工是没有尽头的，就好像很多武侠小说中说的那样。　　现在很好，但可以更好。　　纵向对比来说，袁州的刀功绝对是当世顶尖。是以在外人看来，袁州雕萝卜看起来就像炫技，但实际上是有自己突破的。　　比如昨天，袁州就给自己下了目标，正反错位雕刻出观音和罗汉。　　简单来说就是，在正面看往左一点是观音象，往右一点是罗汉象。也就是要在细微中雕刻出不同。　　比如在观音雕刻造型的时候，就要顾及不要毁掉罗汉象的整体。在经历了前天的瑕疵之后，昨天袁州是圆满成功了，今天袁州又给自己定下了目标，在白萝卜上雕刻出猴子和蛇，并且是“一刀切”。　　聚精会神，目光如炬，袁州在认真的时候，是非常有大师范的。　　“唰唰。”　　刀在袁州手中犹如穿花蝴蝶，白萝卜渐渐成型。　　第一个失败了，猴子的眼睛雕刻没有灵气。袁州是一个认死理的人，在他看来雕刻得没有灵气，就是刀功不够，没有表达出自己想要的效果。　　又连续雕了三个，都不满意，停了停，袁州摸了摸并不存在的胡子，更换一种雕刻方式了。　　之前四次都是以猴子为先手，但或多或少都有问题，现在用蛇。　　巧合的是，也就是袁州第四次雕刻完，正象构思第五次的时候，小背头和汤姆去而复返。　　汤姆看着袁州手上的刀，脸上是没有一丝其他表情的，只是内心活络。　　“这也真的是太不专业了，用菜刀雕花，这能练出什么？最基础的刻刀都不准备一把。”汤姆心里有些不满。　　看看西餐光是刀就分为面包刀、剔骨刀、调色刀还有拉片刀等等，而中餐就是一把菜刀，切丝用菜刀，切块用菜刀，切肉用菜刀，切蔬菜还是那把菜刀，简直不专业。　　袁州是察觉到有人来了，但没营业并且还是练习刀功的时候袁州是不会理人的。　　他手上的刀，就是厨神套装的神迹菜刀，毫无疑问的是，他就是要用这把菜刀，做菜刀不方便的技巧用来雕刻，这才能做到大巧不工的地步。　　脑中有了构思，袁州直接开始了！　　汤姆刚刚准备开口，准备说：“要不要节目组提供一套专业的刀具。”　　然而还没来得及开口就看见袁州那边刀光闪烁。　　不是武侠小说那种能够伤人的刀光，而是袁州使刀太快，犹如掌中跳舞的小人，刀身反射出的阳光。　　到嘴边的话，瞬间噎住了，汤姆脑中就只剩一个疑惑，菜刀这种“块头大”的刀具，也能这样灵活？　　就好像是看见一个五百斤的胖子，灵活的跳起了小天鹅芭蕾舞，期间还做出了高难度的旋转。　　蛇，袁州要雕刻盘蛇，然后再用蛇的轮廓，作为猴子偷桃的身体和尾巴，这不能有一丁点错。　　一静一动是最难的，猴要有偷桃的机灵和好动，而盘蛇则是要雕刻出休息的蛇，而不是死蛇。　　几分钟后，白萝卜已经从食材，变成了一个雕刻。　　小背头虽说因为查了很多资料，是知道袁州刀功很厉害，毕竟资料中是有剔掉刀鱼刺的战绩。　　但眼前的刀功，也太夸张了一点！　　汤姆更不用说了，眼珠子都快出来了，这家伙是雕工max？　　“好灵气的蛇(猴子)。”　　小背头和汤姆异口同声，然后互相看了一眼。　　“明明是猴子(蛇)。”　　两人对视了一眼，好像是明白了什么，默默的互换了一个位置，然后就看到了完全不同的画面。　　灵动的猴子，与静悄悄却感觉随时会给予致命一击的蛇。　　“这TM真是令人窒息的操作。”小背头沉默了半响之后，口中冒出了一句。

“咳咳。”汤姆忍不住咳嗽了一声，但眼睛还是死死的盯着袁州。　　这已经不光是刀功的问题了，从这个雕像能够看出，这袁老板摆盘也是顶尖。

“唰唰唰”菜刀挥舞，萝卜屑缓缓飘落到竹筐里，袁州手上的雕刻也开始进行到了收尾工作。

这期间汤姆和小背头都没有说话，就那么傻傻呆呆的看着。　　这雕像已经是艺术品了吧，左看是猴子偷桃，右看是长蛇盘踞。　　最重要的是，雕刻极其细致，就连猴子的毛，和蛇鳞都细致的刻画了出来。　　“这真的是用菜刀办到的？”即使汤姆刚刚是亲眼看见的，但也不敢相信自己的眼睛。　　这分明就像是用精密仪器雕刻的。

“呼。”袁州轻呼一口气，然后放下刀，开始看手里的雕刻。

“这次猴尾巴和蛇尾还算融合，猴尾巴的绒毛感觉还是差点意思，猴和蛇的眼神还行。”袁州仔细的看着雕刻，然后分析，还是有地方不满意。　　“真是神乎其技，这操作无敌了。”小背头喃喃自语了一句，这白萝卜雕成的东西，都可以去卖钱了。

“太夸张了，真的太夸张了。”汤姆脑中一直在想，在西餐的摆盘中，有人能做到吗？　　在脑中匹配了很多西餐大师，但无一例外纷纷pass，是以口中不停重复太夸张了。　　就在汤姆和小背头惊叹袁州技艺的时候，眼前的一幕，让他们再次目瞪口呆。　　只见袁州，把“艺术品”的白萝卜雕刻，扔到了垃圾桶，动作干净利落，两人都没有来得及制止。　　“……”

汤姆和小背头面面相觑，什么情况，这么好的东西，为什么要扔掉？

这么好的东西为什么要扔掉？！　　“还是不对。”袁州深呼一口气，动物果然是要比罗汉观音难得多。

“活生生的动物果然是要更加难点。”袁州念叨。　　袁州脸上的表情是严肃而认真的，看向垃圾桶里的雕像那猴子尾巴的皱眉。　　这个动作非常明显的让汤姆和小背头了解了，他对这个雕刻不是太满意的感觉。　　还还不满意！

“这都不满意，还要怎么样？”汤姆内心是颤抖的。

特别是想起他站在这里的目的，心里就更加不自在了。

……

ps:不好意思，昨日菜猫愚蠢了一下，忘记了把开始的章节名删除，因为菜猫都是先写章节名，然后再码字，写完再修改的，最后改好内容后，忘记看章节名，实在不好意思，影响了大家的阅读。　　 




