
第一千七百四十六章 陀罗玛和马里谢罗

　　如果不是清楚热雷米的为人。　　如果不是清楚明白热雷米不会用这件事跟他开玩笑，陀罗玛肯定觉得说这话的是疯子。　　如同之前所说，陀罗玛和马里谢罗是西餐牛排中的权威，就好像苏菜对于王怀，两人的权威性，甚至比程技师之于川菜还要高一筹。　　要知道，当下在川菜界有：“袁州不出，招妹无敌”的说法。　　可想而知。　　“我吃了两次，但不知道是味道，又或者是食材，还或者是调料，具体吃不出到底是哪一点更好。”热雷米补充道：“但真的就是好。”　　陀罗玛沉思了很久，才抬头开口询问：“你将这件事告诉马里谢罗了吗？”　　热雷米回答：“还没来得及说。”　　“那你打电话和他说说。”陀罗玛顿了顿，然后道：“算了，还是我自己打电话吧。”　　说着陀罗玛拨通了马里谢罗的电话，作为死对头，他肯定是保存了电话的，并且还亲切的备注为：愚蠢的土拨鼠　　“今天月亮代替太阳上班了吗？”一接通就听到那边有些刺耳的老爷爷声：“如果没有，我们自傲的陀罗玛先生为什么会给我打电话。”　　如果是以前，陀罗玛一定要和马里谢罗掰扯掰扯，在斗嘴方面他绝不认输，但听到热雷米这个消息后，没这个心情，直接开门见山的将热雷米讲述的事情说了一遍，在话语中特别加重了是热雷米所说。　　和刚开始陀罗玛听到这个消息后的反应一样，电话那头愚蠢的土拨鼠沉默了，在几分钟后，那刺耳的男声仿佛是要将手机撑爆。　　“陀罗玛你知道你自己在说什么吗？今天不是愚人节，我也从来不过愚人节。”　　“一个华夏人做的佛罗伦萨T骨牛排比我们做的还好吃，你听听自己说的什么傻话，一块牛排就是从火候与食材来分高低，佛罗伦萨T骨牛排为什么被许多旅游者称之为牛排圣经，就是因为选用的奎宁牛的特殊部位，以及烤制时所用的橡木。”　　“我一直觉得你是半个聪明人，因为做西餐牛排，你也算是唯一只逊我一筹的厨师，现在来看，你就是个不折不扣的傻子。”　　马里谢罗语速非常快，可以说是喷若悬河，不过毕竟年纪有些大了，中气没有年轻的时候足，所以说到中途咳嗽了两声，总结出来的他的话是在询问陀罗玛：几个菜？　　相比陀罗玛，马里谢罗这老头的脾气暴躁得多，虽说已经六七十岁了，但经常还是能听见，他将餐厅的厨师喷得怀疑人生。　　所以在打电话前，陀罗玛就非常有经验的把电话拿得远远的，几乎是听不见电话那边讲什么了，大约过去十分钟陀罗玛才将手机又凑近耳朵。　　“我虽说牙齿掉了几颗，但耳朵没聋，说话不用这么大声。”陀罗玛道。　　“真的是的热雷米说的吗？你刚刚说的。”马里谢罗再次询问。　　陀罗玛道：“热雷米认为那位名为yuan的年轻厨师，所烹饪的佛罗伦萨T骨牛排比我和你的都好吃，还要听见几次？”　　“两次。”马里谢罗道。　　陀罗玛道：“烹饪的佛罗伦萨T骨牛排比我和你的都好吃，烹饪的佛罗伦萨T骨牛排比我和你的都好吃。”　　“是在你家吗？我马上过来。”马里谢罗说完就挂断了电话。　　马里谢罗之所以是这个反应，是因为从食材以及材料方面来说，就如同他刚才说的，佛罗伦萨牛排都是选用的奎宁牛，而T骨牛排则是用的奎宁牛上腰部，呈T字形的脊椎骨，T字一竖的两侧，一大一小两扇鲜嫩的牛肉。　　奎宁牛生产自意大利的托斯卡纳地区，只在极小范围内出口，反正出口地是不包括亚洲，当然对于有心者，想要进口也不是难事，毕竟奎宁牛的保护并没有神户牛肉那么夸张。　　但作为专门烹饪的大师，从最开始的牛肉挑选，然后宰杀到运输，都是一手操办，如此情况马里谢罗不相信，还有人能够在食材上面打败他。　　还有，是烹饪佛罗伦萨T骨牛排需要用木炭烤制，而这个木炭最好是橡木和橄榄木，这也是佛罗伦萨牛排和其他牛排有区别的缘故，马里谢罗如果做佛罗伦萨T骨牛排，会使用阿登林地区的二十年橡木，要知道因为法国葡萄酒业的发达，而阿登林地区的橡木被撸去做酒桶了，所以每年出产极少，更别说向外售卖。　　至于对于火候的把控，更别说了。　　无论从哪方面来说，马里谢罗都是想不出自己哪里会输，这就跟打麻将天胡差不多，拿什么输？　　大约二十多分钟后，就看到一个瘦高的白人小老头来敲陀罗玛家的门，打开房门，来人正是刚才在电话里十秒喷五的马里谢罗，看他样子，真别说……还真像是土拨鼠。　　“热雷米我不相信陀罗玛，你再给我说一遍。”马里谢罗开门见山询问。　　陀罗玛也很不待见马里谢罗，毕竟两人是对头，一直在较劲，到底谁是西餐牛排中的NO.1。　　再说几遍都一样，热雷米也没有添油加醋，还是同陀罗玛说的差不多，只不过这一次说马里谢罗找到了个漏洞。　　“不对，老伙计你说得不对。”马里谢罗道：“佛罗伦萨T骨牛排从来没有几分熟这一说，因为最好吃的佛罗伦萨牛排绝对不可能超过三成熟。”　　虽说和土拨鼠不对付，但陀罗玛对于这点还是非常认同，道：“佛罗伦萨T骨牛排只需要外面一层焦熟，越往里面吃带血的部分就越明显，外层焦香硬脆，内层鲜嫩可口，这才是最正宗的。”　　“所以那个店的服务员会问几成熟，就证明不专业，何况这个店的主厨yuan，还真的给了你五成熟的佛罗伦萨T骨牛排，证明他也不正宗。”马里谢罗总结。　　“分析得很有道理，但我的舌头不会骗人。”热雷米摊手。　　其实关于这一点他也很疑惑，作为陀罗玛以及马里罗谢的老友，他是会时常照顾去吃的，别人要排队，但他不用排可以走后门，所以对于T骨牛排门清，肯定也是知道不能超过五成熟，简单来说，他这个五成熟本来就是说着玩的，严格意义上，他根本没想过出厨神小店能端出来。　　事实再次无情的给热雷米这个小老头一顿胖揍，五成熟的佛罗伦萨T骨牛排一样好吃！　　Ps:突然两更，嘿嘿。




