
第二千一百七十四章 新思路

　　“哈哈哈哈，傻孩子，一山还有一山高，哪有谁就会一直是第一……”　　说到这里，宋铭突然停顿了一下，才接着道：“不过要是小袁的话倒是有这个可能，毕竟他的天赋万古难见，确实非同凡响。”　　宋铭对于外孙女的小情绪觉得十分窝心：“当然我能够在你这丫头心里是最厉害的，已经十分高兴了。”　　说是高兴那是真的高兴，连声音里都有着笑意。　　丁韶很久没有看过姥爷这么外放的高兴情绪了，作为会长一直都比较威严一点，情绪就内敛了很多。　　“姥爷说的意思我明白，只是一时转不过弯来。”丁韶叹了一口气。　　作为一个资深吃货，当然是十分高兴又发现一家可以长期吃的店铺，但是这家店铺的厨师像是一座高山一样横亘在她姥爷面前，心情就有点微妙了。　　倒不是不满什么的，就是有点酸涩和不知所措，感觉太复杂了，就是丁韶自己一时之间都不知道自己为什么这么矫情，大概是一直以来的认知改了？　　突然丁韶想起了一件事情，直接按捺下复杂的情绪道：“姥爷你过来的时候要带爸爸过来吗？”　　“呵，不带，让他自己琢磨琢磨吧，学了这么多年还学不了我十分的手艺，简直朽木不可雕也。”宋铭听到丁韶提起她爹就是一肚子火。　　其实这也是有历史原因的。　　当初丁韶她爹拜宋铭为师的时候，宋铭还不是粤菜的会长，而是在粤菜领域崭露头角的大师，她爹丁远山还是很有天赋的，宋铭对于这个徒弟十分满意。　　但是坏就坏在，这家伙不光是想要学习他的厨艺，趁他不注意还要拐带他女儿，然后女儿刚刚能够领结婚证就被拐到了别人的户口本上，宋铭从此就极其看不惯这个徒弟，看他就是哪哪都不爽。　　就算是丁韶今年都已经23岁不小了，但是宋铭这口堵了二十多年的气还是没有消，时不时还是得掐两下。　　当然有个这么优秀的外孙女，宋铭还是十分得意的，尤其是在周世杰面前，那就更加嘚瑟了。　　作为厨联的副会长，居然比会长要大十岁，间接证明好像天赋不如人似的，对于宋铭来说就不好受了，虽然是事实，但是整天摆在面前是个人都觉得难受。　　自从丁韶长大以后，情况就好多了，周世杰的叉烧儿子哪里能够跟他宝贝外孙女相比，有了炫耀的资本也不觉得难受了，最近更是变本加厉，因为丁韶来蓉城了。

所以这段时间周希过得水深火热的，不光是要受到狗粮的暴击，还要迎接来自亲爹的摧残，日子过得那叫一个鸡飞狗跳。　　丁韶眉毛一扬就知道自家姥爷这是老毛病又犯了，直接撒娇道：“可是我有好长时间没有见过爸爸了。”　　外孙女的要求，宋铭一贯是满足的，因此冷冷哼唧了两声道：“行吧，到时候带他一起来。”　　然后祖孙俩又说了些其他的事情，主要是宋铭关心刚到蓉城的外孙女，顺便把一些老朋友的联系方式给她，让她有困难就找人解决。　　将外孙女好一顿安排以后，宋铭这颗慈祖心终于算是暂时安稳了下来。　　“小袁的进步实在是太快了，看来是时候将东西交给年轻人了，真是江山代有才人出呀。”宋铭摇头晃脑地感慨。　　他已经有将近一年的时间没有去过蓉城了，倒不是不想去，而是周世杰大半时间都是坐镇蓉城的，那么南方的大半城市的问题，就得由宋铭这个副会长解决，要说很久没有吃过袁州做的食物是正确的。　　一想到袁州做的菜的美味就有点坐不住了，宋铭站了起来朝着外面喊道：“小王，小王快点给我定最近去蓉城的机票，顺便把丁远山的一起定上。”　　答应了宝贝外孙女的事情就要做到，宋铭觉得他绝对是一个慈祥的姥爷，这点周世杰绝对比不上他。

丁韶这边的事情，袁州是不知道的，营业时间还没有结束，他正在认真做菜。　　时间过得很快，转眼之间，没多长时间，午餐时间就到了尾声。　　送走了熙熙攘攘的食客，袁州按例洗漱换衣以后就开始练习刀工了。　　“有了，我想到办法了，既然改变不了用刀习惯，我改变手不就可以了！”袁州脑子突然想到了注意，右手三兽俱渡，左手再来一门典藏刀工不香吗？　　一想到这里立刻行动，把神迹菜刀左手拿着，实际上袁州的左手刀还是不错。　　改变之前的习惯，左手好做事，也是典藏刀工的一个大进步。　　厨联也很忙，自从上回周世杰亲自来说了关于十美的比赛以及猴儿酒的推广以后，就没来过了，据偶尔现身的周希说，他爹是忙得脚不沾地的。　　当然就这都还能揪着周希去跟张焱的闺女见面，分.身有术都不足以形容了。

“这个比赛是在烹饪赛之后还是之前？”袁州心里猜测着。　　其实不管之前还是之后，对于袁州来说影响都不大，毕竟这个比赛除了最后的酒的推广需要花点力气以外，其他的都不需要袁州动手。　　周世杰延续了一贯的作风，恨不得是帮袁州将所有的事情都干了，以免耽误他的时间。　　以前周世杰是担心袁州昙花一现，想要他好好练习，但是自从认识超过三个月以后，担心的就是袁州练习厨艺的时间太长了，不能好好休息，一颗长辈的心是怎么也放不下，操碎了心都不足以形容周世杰的状态了。　　“说起来猴儿酒到现在都没有被发现，也是有点稀奇？”袁州想起这事还是觉得很不可思议。　　其实这就是灯下黑的事情，主要是最近袁州出新比较频繁，再加上食客以前被袁州锻炼地已经很佛系了，能够出新就不错了，还能挑三拣四不成，因此只要有新的东西，食客们都要弹冠相庆了，还要要求更多怕不是没有睡醒。　　毛野是知道的，但是酒馆不同于小店吃饭，就算是小店也没有上赶着推荐的说法，都是食客点什么就上什么的，在小店里就不兴推荐。　　有时候有的新食客会问一些店里食客常点的一些菜，然后苏若燕她们才会说一些菜，其余的时候，一律自己点。　　……　　 




