
第七章狗粮的生产情况

　　“早上好，家伟。”袁州如常招呼道。　　“我是看到袁老板发的信息过来的，是什么时候可以开始抽奖？”郑家伟直接道。　　“在早餐时间开始之前跟平常抽喝酒名额的时候一起抽就可以了。”袁州早有准备。　　袁州是做好准备工作才发出消息的，这次的抽奖箱依旧简陋但好歹是跟每天要抽喝酒名额的箱子区分开来了，因为名额不对等，所以袁州做了一个新的。　　当然还是坚持了小店以往的简朴风格，依旧是旧箱子改造的，也是沿用的红白球，对于这个概率问题，袁州觉得可以继续探寻一下，学无止境嘛，绝对不是因为读书的时候，对于什么红球的概率，白球的概率的怨念。　　袁州就不是这样的人。　　“谢谢袁老板，那就不打扰袁老板跑步了。”郑家伟停下脚步道。　　刚刚遇到的时候，袁州没有停下来，郑家伟也是跟着一起跑了几步的。　　“等会见。”袁州说了一句就朝着前面跑去了。　　他是知道郑家伟为什么来问的，是因为乌琳，那姑娘已经问过好多次什么时候有火锅吃了，有时候不得不感慨血缘是种奇妙的东西，即使乌海和乌琳看起来没有哪里是相像的，但是在对于火锅的热爱上，那是不约而同就合到了一起。　　郑家伟这么急过来问很明显了，袁州也觉得这一大早的，还没有吃早饭就已有点撑了，还是下次有机会可以跟殷雅一起跑跑步，健健身，这样也可以产点给别人吃了，省得饿着人。　　袁州按照原定计划跑完步以后，就回到了小店，将准备好的箱子抱出来放到一边的抽酒馆名额的箱子那里，以备一会苏若燕使用。　　为了区分，袁州还别出心裁地在上面写了字的，“小酒馆”，“火锅”，简单的几个字，说明了其作用的不同。　　准备好以后，袁州就立刻进入厨房开始了早餐的准备，为了搭配今天火锅的开始，袁州准备的早餐也是十足的粗狂，是锅盔凉粉，一热一冷，象征着火锅的冷热，他觉得很应景。　　因为需要准备的工作很多，袁州一开始就火力全开，速度极快，一会儿功夫小店厨房里几乎就同时出现了七八个袁州，要是门打开被外面的人看见了，就算这是袁州，也会大吃一惊的，已不是简单的一句不是人可以解释的了，怎么也得是个外星人才行。　　袁州在厨房里忙忙碌碌的，外面的食客也是十分匆忙的。　　“你这速度也太快了吧，之前你不是说你还在青羊观那里吗？”王鸿看到孙明十分诧异。　　之前发位置的时候，他明明看到孙明离这里还挺远的，心里还暗暗高兴，这次可以将这个小子甩在身后呢，没想到孙明居然跟他是差不多时间到达的，这就让人不怎么愉快了。　　“那是你傻，看看那边说还在新华公园那里的，不是已经到了吗？”孙明懒懒地指了指王鸿的身后。　　然后王鸿回头就看到了方恒的那张脸，一时之间哑口无言。　　原来大家对于自己的精确位置都没有明确报出来，就是为了麻痹对手，可以早点到，这样既可以吃到早饭也可以参与抽奖。　　大家的想法惊人相同，然后不约而同地采取了措施，然后王鸿一直都是实时报告位置的，瞬间就尴尬了。　　“我觉得我们可以排队了。”姜嫦曦也施施然地赶到了。　　然后当仁不让地穿过乌海站到了第一的位置，没错，第一，大家都是差不多时间到的，自然就是随意站了，谁前谁后，就看自己的实力了。　　乌海因为实在是太过兴奋了，一直拉着毛熊畅想着火锅的各种种类的滋味，要不是毛熊提醒差点就错过了时间，但是就算是紧赶慢赶，还没有正式赶到，就看到了姜女王的身影，然后就没有然后了。　　第一没了就是事实。　　乌海看到抢他第一的是姜女王，就直接熄火了，不敢闹腾，说什么下次我一定如何如何的狠话。　　有姜嫦曦带头，乌海和毛熊见机占据了二三的位置，后面刚刚四散着的熟客们开始有序地站到了队伍里，没两分钟本来还松松散散的人群随着姜嫦曦的动作井然有序了起来。　　“哟，老吴也来了呀，今天怎么没带着媳妇一起来。”王鸿眼尖一下子就看到了隔着孙明的吴云贵。　　大家一起熟了以后，加上吴云贵十分随和，于是都很亲切的老吴，老吴的叫，没办法，自从带着两个儿子来了以后，小吴就有了人了，对于老吴的称谓，就这样默认了下来。　　和老吴的名号一起打响的还有吴云贵爱妻的名声，熟悉的人看到吴云贵一个人都会问问吴夫人的情况。　　自从吴夫人跟着来了两回小店以后，吴云贵来店里几乎都会跟着一起来。　　“她昨晚睡得晚，我给她煮了粥在锅里，我就自己先过来吃了，要是一会能够抽中名额就中午带她来吃。”吴云贵笑眯眯道。　　王鸿：……　　单身狗没人权了是不是，这是早饭没吃，狗粮就已经满了，真是够够的了，而且还是老狗粮也是没谁了。　　转头跟前面的方恒搭话了，他宁愿跟魔女搭话，也不跟吴云贵讲话了，至少魔女也是单身狗。　　其他的食客窃窃私语的也是十分热闹，话题十句有九句都是火锅怎么样，怎么样的，还有一句是关于怎么抽奖，用什么姿势才更容易抽中的话题。　　等到苏若燕来了以后，气氛更是热烈了起来。　　苏若燕已经知道是怎么回事了，顶着食客们比探照灯还要炙热的眼神进了小店，就看到袁州还在低头忙碌。　　于是苏若燕抓紧时间先拿着抹布将本来就纤尘不染的桌子椅子都擦了一遍，然后就去看那边明显是两个的抽奖箱子，先观察一下情况。　　一步一步按部就班做下来，也没有花费多少时间。　　但是这时候袁州已经忙碌完了。　　“小燕子，今天会抽取中午吃火锅的名额，一天十个名额，一个名额一张桌子，每个名额能够带的人数不限，只要能够坐下就可以了，中午十二点开始吃，结束时间在晚上八点以前，你一会抽奖的时候跟食客们说明白。”袁州细细交代了一下吃火锅的注意事项。

……




