
第二百零七章 牛肉面









“神技菜刀是什么意思？”袁州一边缠着刀柄一边问道。







系统现字：“此刀配合厨神套装使用，有意想不到的效果。”







“我觉得你现在像卖大力丸的，包治百病的那种。”袁州面无表情的吐槽。







系统现字“此刀使用稀有元素钒和硒组成。”







“等等那个稀有元素钒，不是很难溶解而且有杂质的话就没有延展性了吗？”袁州表示他是博学多才的，刚好这个元素还是知道的。







系统却并没有理会袁州的问话，还是继续自己的解说步骤，系统现字：“钒的熔点很高，称为难熔金属。有延展性，质坚硬，无磁性。具有耐盐酸和硫酸的本领，并且在耐气盐水腐蚀的性能要比不锈钢好，于空气中不被氧化。”







“钒是一种银灰色的金属，若是含有轻微杂质可影响其可塑性。”







“因其具有众多优异的物理性能和化学性能，它的用途十分广泛，有金属维生素之称，数量稀少，专供于航天事业。”







“本系统融化成刀具后，在其还未凝固之时加入分解过的硒，让其富有硒的特性。”







“硒乃是抗氧化剂，可防止因氧化而引起的衰老、组织硬化、最少也可以减慢其变化的速度;并且它还具有活化免疫系统、预防癌症的功效，是必要的微量矿物质。”







“此刀上含有的硒可满足人体所需，日供应量1岁以内为15微克，13岁为20微克，46岁为40微克，5岁至成年人为50微克。”







“附在刀上就可以让人吸收？”袁州拿起刚刚缠好的刀把，无比好奇。







这刀和普通的菜刀没有太大的区别，说起就是光泽也不是很亮，但开刃的地方看起来还是锋利非常的，在灯光的照耀下闪着银色的光泽。







完全看不出是用稀有金属做成，何况上面还创新的加入了硒元素。







系统现字：“本系统自有方法。”







“呵呵，好吧，那现在可以用了吗？”袁州满意的看着完整的刀柄，很有成就感。







系统现字：“宿主可自行使用。”







然后袁州拿着刀兴冲冲的在厨房，开始找寻可以体现刀锋的食材。







转了一圈，发现并没有什么，这个时间也不适合做菜吃，雕刻的材料袁州并没有买，都是每日买新鲜的，灵光一闪袁州想起了那个巨大的萝卜，看来现在只能打系统的主意。







“系统，我觉得刀工还需要练习，对此你怎么看。”袁州拿着刀，一副严肃的样子。







若是系统有智能，现在应该是一脑袋黑线的样子，这坑的太明显了，简直毫不掩饰。







袁州也没催促，好一会厨房果然多了个大萝卜，是真的很大，萝卜缨都垂到了地上，就差顶天花板上了。







这下袁州确定了一件事情，对于系统来说，能提高技艺的，关于厨师的事情，基本不会拒绝，从第一次的洗碗机和现在练习用的萝卜。







萝卜到手，袁州拿起手中的神迹菜刀，“哗”手起刀落，一刀削掉了萝卜缨。







这下袁州算是感觉到了这刀和普通刀的区别，使用起来的重量居然比普通的轻了一半，而锋利程度却更胜一筹，手柄是自己缠绕的关系，用起来还异常顺手。







袁州站上用来采摘金陵草的小凳子，仔细观察刚刚的切口。







切口整齐没有丝毫歪斜，完全符合自己切时的期望，这么大的萝卜切起来轻轻松松，仔细闻了闻没有丝毫新刀的生味，不愧是厨神套装。







袁州满意的点头，这才开始挥舞起菜刀开始雕刻。







这次雕刻的却不是仕女图了，而是一棵以假乱真的梧桐树，绿色的叶子用的是萝卜缨作为点缀，底下的根须都清晰可见，这样一颗小型的梧桐树，就好像人们钟爱的大型盆栽。







“终于能雕好树木了。”袁州吐出一口气，总算是抹平了刚开始那棵树木的失误。







念头通达的袁州这才收拾一番，上楼洗漱睡觉，当然那棵大型盆栽梧桐，以袁州现在的四块不明显的腹肌还是搬了许久，才搬到酒馆院子里用作装饰。







奇迹菜刀，真的无论是对于谁来说都是奇迹，厉害了。







第二天一早袁州早餐的营业时间结束后就关上了大门，这次倒没有推着他的手拉车，而是揣着两个木盒子出了门，边走边看手机。







上面的页面明明白白的显示着是昨晚和殷雅的聊天记录，袁州仔细的翻找着，找到了昨天发来的地址。







走到路口，袁州照例拦了个出租车，上车报了地址就开始闭目养神。







按理来说袁州的钱早就能够自己买车，但他从来没有这样的想法，为此凌宏还曾经问过。







“你好像出门不是走路就是打车，怎么不买车？”凌宏纯粹闲极无聊的问问。







“学车的时间我可以多研究新的的菜色。”袁州一本正经的说道。







“这么一说好像也是。”凌宏被这个理由说服。







而袁州是确实不会去学车，也不会买车。







“一共二十七。”师傅利落的停下车，按下计价器开口说道。







“正好，不用找。”袁州递过去一把零钱，打开车门下车。







站到面馆前，看着出租车走远还感慨了一句“这样银货两讫，挺好。”







这家面馆不大，收银台就在门口，门前摆着几张折叠桌，玻璃的大门擦的倒是很干净，这个时间还有几个人在里面说说笑笑的吃着面，气氛看起来不错。







“面应该很好吃。”袁州见里面吃饭的人无一不高兴，得出了结论，然后走进店里。







老板是个瘦高的中年人，脸上挂着笑，穿着灰色的衬衣，黑色的裤子，手上干干净净的，见袁州进来就热情熟悉的说道“吃什么自己看，菜单都在墙上。”







“好的。”袁州点头，抬头看去。







墙上贴着一张红色的油纸，上面写着特色牛肉面，排骨面之类的几种家常面，价格也很适中。







“一碗特色牛肉面，要芫荽。”







袁州点好面，坐到靠近厨房的一张四人桌前，从口袋里掏出两只木盒子，等着吃面。







殷雅的推荐







ps愚蠢的作者君电脑当机，拿去修的时候已经十点多了，磨着人修到勉强能开机，总算抢救出了一张，修电脑的说明天才能拿，实在对不起，明天的更新肯定不会有问题的，不好意思让大家久等了。未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。161027010542　　 




