
第一千三百一十四章 大机会

　　《我走了，你来》第一次出现在公众面前，是在“维米尔读信会”上，乌海本人没去，是郑家伟带过去的。　　不要觉得维米尔读信会，看上去挺low的，而且好像和画画也没什么关系，但实则是个很严肃的画展。　　首先维米尔作为欧洲历史上最伟大的画家，就不多说了，至于读信这个梗……　　《写信的女子与女佣》、《写信女子》、《窗前读信的少女》、《读信的蓝衣女人》是的没错，以上都是维米尔的画。　　是以，取名为读信，从等级来划分，维尔米读信会是欧洲最为顶级的展览会。　　还没有人，在活着的时候，作品在会上展览，乌海是第一个。　　其内容，主要是由一老一少，两个人为原型。是店里的老爷子，和胆小壮，场景是老爷子吃完饭，桌子空出来，然后胆小壮正准备坐在空位上。　　并且看周围的食客，像是老爷子讲了什么有趣的事，引得人们意犹未尽。　　场景比较简单，但乌海画得却不简单，从胆小壮与老爷子一走一坐中，这更像是种交接传承。　　画中胆小壮和老爷子挨得很近，仔细看，老爷子似乎交给胆小壮一书。　　隐藏信息很多，就比如整幅画一共藏着四个字，“除、清、九、盂”，再比如桌上的菜品，是干煸牛肉丝，烤全羊，鱼香肉丝三道，等等细节很多。　　无论从美感，情绪，亦或是内容，画技都是乌海的一次突破。　　此作品受到国外一致追捧，甚至于在准确表达画为非卖品后，郑家伟还接到诸多收藏家，以及博物馆的出价电话，连带着市面上乌海其他画作，也贵了许多。　　小跟班周希，一直旁敲侧击，《我走了，你来》不买的情况下，去处上哪儿？　　然后乌海的回答始终只有一个，乌不要脸说：“这幅画，有他该在的地方。”　　言归正传，下午四点，周世杰和钟丽丽来到袁州小店。　　“周叔约好的时间不是四点半吗？为什么早到了半小时。”袁州立刻从厨房里出来迎接。　　“还有一点其他事情，不能耽误讨论的时间，所以就提前一点来了。”周世杰自己找了个位置坐下。　　“嗯，周叔请说。”袁州等着后文。　　“小袁，厨艺展你知道吗？”周世杰先问。　　“类似于画展的厨艺展？”袁州隐约是有听过，但没在意。　　“没错，小袁有没有兴趣举办厨艺展？”周世杰也开门见山道。　　如同之前所说，国内不兴这个，所以袁州下意识以为是到国外，是以回答：“去国外办厨艺展需要花费太多时间，我不能关这么久店。”　　“哈哈哈，我就知道。”周世杰笑呵呵的，似乎早就想到袁州会这样回答。　　本来楚枭也就是这么打算，但后来和周世杰一商量，才觉得这事情不妥，所以两人做了一点改动。　　“让你关这么久的店，肯定是不行。”周世杰道：“如果真的这样做，恐怕你的那些食客能将我这把老骨头拆了。”　　周世杰顿了顿，继续道：“厨艺展虽然是外国人的东西，但不代表我们国内就没有，小袁有没有兴趣做国内第一个大型的厨艺展？”　　国内第一，大型，袁州抓住了两个关键词，安静的继续听周世杰的话中后续。　　“由我们厨师协会，以及川菜协会牵头，在蓉城举办一个厨艺展。”周世杰道：“届时，我们会请那些外国佬看看，厨艺展只是我们不想玩，而并非不会玩。”　　“我能问问具体安排吗？”袁州意动，对于国际舞台，现在的他，还是挺期待的。　　“当然可以。”周世杰答应，眼神示意钟丽丽拿出文件。　　钟丽丽立刻麻利的将初步的计划书递给袁州，大概有七八页a4纸。　　袁州看得很认真，虽然很期待，但做事要认清自己，否则连累了两位会长，就是大大的不好。　　“的确是大型展览了。”袁州暗道，他都没想到这次会弄这么大。　　就目前策划书上的规模，厨艺展将会邀请英、法、美、德、意等十几个国家，一共三十多名著名厨师亦或是美食家。　　到场的媒体就不用说了，毫不夸张的说，盛大程度丝毫不亚于上次在魔都举行的中日交流。　　个人展时间一共持续三天，然后展览是两点到六点。　　“其他应付记者这些等等，都可以不用你操心。”周世杰道：“如果小袁你有信心接下来，老头子给你出个主意。”　　“你只需要请假一天，第一天厨艺展和开幕式，然后第二天和第三天，小袁你可以暂时调动营业时间。”周世杰给出了良心建议。　　袁州明白周世杰的话，大概就是把中午的营业时间从十二点到两点，改为十一点半到一点半，下午则从六点到八点，变成六点半到八点半。　　一个时间向前推，另一个向后拉。　　这样的安排，无疑是周世杰尽最大可能的契合他的时间，除了必要的开幕式，连闭幕式都免掉了。　　袁州感激道：“谢谢周叔。”　　周世杰道：“谢什么谢，如果真的要谢我这个老头子，小袁你就好好想想策划案里的厨艺展行不行。”　　“好，是要好好想想。”袁州点头，然后认真再想了一番。　　末了，袁州问道：“周叔，厨艺展定下的主题是什么？”　　“只要是展现华夏美食文化都可以，没有具体的要求，所以主意也要小袁你到时候自己想，担子还是很重的。”周世杰道。　　袁州点头，可以说这个厨艺个人展的机会跟压力同等的大。　　这种情况，当真就是只能成功不能失败，由华夏厨师协会和川菜协会联合牵头，就相当于是半个官方活动。　　最关键是，失败也就是丢脸丢到国外。　　考虑到能力，以及经历，袁州目光鉴定的看着周世杰，斩钉截铁的道：“周叔，华夏第一个大型个人厨艺展，我接下了！”　　“我会让到场的所有外国厨师以及美食家，都爱上中华美食。”　　作为一个厨师，袁州觉得此刻他义不容辞。　　……




