
第二千三百六十三章 没白给

　　高晖和左左都没到过小酒馆，所以虽知道这里别有洞天，也不曾想如此漂亮。　　在明亮的灯光下，远处绿树成荫，近处繁花盛开，即使只是一个小小的院落，但是却给人生机勃勃的感觉，让人看着都觉得十分舒服。　　而来过的魏薇这次没有跟着左左一起来，倒不是魏薇不想来，而是知道左左的师兄来了，她就算来了也就是说几句鼓励话，加上小酒馆确实地方不大。　　因此就没有来凑这个热闹了，也算是变相给袁州减负了。　　等到左左和高晖从小院里的景色中拔出眼神以后，才到二楼就被布局精巧漂亮的场景给再次吸引了。　　袁州不着痕迹地观察了一下两位的神色，发现他们对于小酒馆的变化很是欣赏，心底顿时一松，管中窥豹，既然第一次来的都会喜欢的话，那么老食客自然也会喜欢了，毕竟都是厨神小店的食客，审美肯定跟他本人差不多才是。　　而袁州一出现就立刻吸引了众多酒客的注意力。　　“袁老板总算来了，快给大家说说这个圆台是不是表演用的？”舒总酿直接喊道。　　别看年纪大了，大约是吼徒弟练出来的嗓门，那叫一个中气十足。　　不怪舒总酿着急袁州来评判，起因是因为乌海这家伙觉得桌子太小了摆不开，想要自己独占圆台摆上一桌造成的。　　要不是现场二十多个人大多数都不赞同，乌海没准已经一个人占据圆台，连菜都不用抢了，全都是他的。　　当然乌兽之势势不可挡，因此看到袁州来了，舒总酿跟看到救星一样。　　“确实是表演用的。”袁州点头肯定道，“主要是酒馆小，除了酒菜以外就没有别的消遣了，特别给大家准备了一些节目，以后时不时会给大家带来一些表演，希望大家喜欢。”　　“表演什么节目呀，其实多上点菜就行了。”乌海直接道。　　虽然大家都觉得上节目不如袁州多做点菜，但是心里这么想，也不能这么说，不是谁都跟乌海一样不要脸的。　　“不知道袁老板准备了什么节目？”方恒第一个问道。　　自从从袁州这里学了一些做郫筒酒的技巧以后，他家酒厂生意都好了很多，毕竟他们酒厂又没有波本、黑麦威士忌、基尔这些假酒。　　和桃溪路其他店铺一样，都是喝汤，袁州的酒是极品，但名额少，很多被勾起了酒虫的人，想喝好酒其中大多数都会选择，方恒酒厂出的方家郫筒酒。　　“对，有什么节目吗，没有的话老夫也可以凑个数，只要多来点酒就行了。”唐大师是念念不忘这一茬。　　完全没有大师的包袱，有酒就可以。　　“今天有相声和评书表演，大家可以欣赏欣赏。”袁州说着让开一步，露出身后的左左和高晖。　　倒不是高晖个子矮跟左左一样被挡住了，而是大家的注意力一直都在袁州身上，加上他身后的灯光昏暗，营造氛围的原因倒是真的没注意到多人了。　　现在袁州这么一让左左和高晖就很显眼了。　　二十多个人的目光全部集中到身上，左左一开始还很慌张，但是慢慢地大概是周围的氛围的原因，紧张的心情一点点褪去，就连嘴唇抖动的频率都下降了。　　之前上来的时候就已经商量好了，由左左先开场的，所以趁着一股气，左左也没看其他人，而是低头将琴袋放好，直接从里面掏出一把小巧的琵琶出来。　　这是她打算给自己配乐用的，倒是高晖准备的二胡派不上用场了，因此二师兄就直接放手让左左自己来。　　酒客们看到左左的动作，倒是没有再吵闹，而是都盯着看，袁老板准备的东西肯定精彩，因此大多都是集中精力在左左身上的。　　当然也有例外，比如乌海，就趁着大家注意力不在就大肆吃菜，本来速度就快，这下子更是残影都难看到了。　　“铮铮铮”　　左左深吸一口气，坐在凳子上，横抱着琵琶，试了几个音以后就开嗓了。　　“闲言碎语不要讲，今天我们来表一表好汉武二郎。话说那武松学拳到过少林寺，学到了八年上。回家去时大闹了东岳庙，李家的五个恶霸被他伤……”　　左左这次第一次开讲，精心挑选了武松打虎的片段，里面夹杂了不少武松在酒馆喝酒的片段，听起来似乎跟袁州这里的酒馆还算是应景，这也是她选择这一段的原因。　　可见得是精心准备的，左左一开口气势雄浑，声音压得低低的，娓娓道来的时候，带着点点韵味，琵琶间或拨弄两下，给配上一些画外乐，让大家听得精神一震。　　众位酒客本来就等着左左表现呢，这猛地一开口，那真是行家一出手就知有没有了。　　本来看左左小小一只的样子，觉得唱些吴侬软语的小调这些还是很好的。　　但是左左一开口大家就直接虎躯一震，大开大合的气势，铿锵有力的话语，断句清晰，口齿伶俐，说起来生动形象，仿佛眼前就有一个威猛莽汉的形象，大碗喝酒，大块吃肉，豪迈奔放。　　就是高晖都忍不住为之一震，看到左左在台上的样子没来由地有种‘吾家有女初长成’的感慨。

随即拿出手机打算录一段给自家师傅报报喜，他虽然离开了几年，但是不代表没有关注师傅的消息，自然知道他为了左左的事情那是愁得胡子都白了，虽然目前还没有留胡子。　　“袁主厨不知道我能不能录一段？”高晖小声地征求袁州的意见。　　“可以。”袁州点点头道。　　他这里可没有什么不许录像的规矩，只要别打扰到其他酒客就没事，没看到方恒他们就十分跳吗？　　得到允许以后，高晖就直接拿着手机蹲到了左左正面的位置，打开手机的摄像功能录了起来。　　而左左呢，自从上台以后，除了刚开始的紧张，但是抬头就看到下面不少的熟面孔，都是在一个店里吃过饭的吃友，顿时觉得很舒服，然后手一起势，琵琶一响，自然而然准备好的话就脱口而出了。　　熟练自然的根本不像是头次登台的样子，倒是像老手。　　看这表现一点也看不出一个多月前左左根本不敢在众人面前开口的胆怯模样。　　“左左说得不错，就声音稍小了一点，但一顿饭没白给。”袁州也很满意左左的表现。　　……　　 




