
第一千六百七十章 有我在，没剩菜

　　大石秀杰、素察、柯森、杜邦特，四人在酒店咖啡厅中，正在进行一场蹩脚的交流。　　为什么是蹩脚，因为四人的交流语言是英语，杜邦特是菲律宾人、素察是泰国人、大石秀杰是日本人，柯森不用说就是华夏人。　　得嘞，这前面三个基本上是把说英文口音最难懂的三个国家聚在一堆了，你说蹩脚不蹩脚。　　“周三就是决赛了，柯桑我们今天要不要去拜访袁君。”大石秀杰喝着咖啡问柯森。　　“后天决赛，今天拜访袁主厨肯定不好。”柯森在咖啡厅点了一杯柠檬水，他喝不惯咖啡。　　在回答完大石秀杰后，柯森挑起一个话题道：“你们的菜品准备得怎么样了？”　　一说到这事，其余三人平淡的表情瞬间就变了，变得警惕。　　“没怎么准备，毕竟这次的题目范围太大了。”素察立刻回答。　　决赛的题目，是在决出四强后，就告诉了四人，四人都拿到了写着题目的小纸条：“鸡鸭鹅，三飞天”。　　后面“三飞天”，在古代叫题托子，用来承托题目的，对柯森来说比较好理解，决赛题目将会在鸡鸭鹅三种禽类中选择其一，作为主菜。　　但对于素察、杜邦特、大石秀杰三人就不那么友好了。　　其实作为国际性的大会，即使要宣传华夏文化，但肯定不可能是在题目方面让参赛选手看不懂，否则显得多小家子气，所以官方是将题目翻译为了他加禄语、泰语以及日语。　　但以防万一，素察三人还是找了自己认识的华夏小伙伴翻译了一番。　　并非不相信主办方，是怕万一有什么细节没有注意到，决赛是关系到能否拿第一，得到袁主厨指导的人生大事，不能有丝毫马虎。　　素察说范围大，也没错，毕竟光是关于鸡肉的美食，一时半会都掰扯不完，何况加上鸭、鹅。　　像个晾衣杆，高高瘦瘦的杜邦特立刻接话道：“我们菲律宾很少吃鹅，如果抽到鹅，那真就惨了。”　　“的确没有一点进展，看柯桑志得意满，是否已经有思路，如果方便的话，请柯桑让我们开开眼界。”看上去老实的大石秀杰，也摇了摇头，然后将目光注视在了柯森身上。　　柯森心中冷笑，但表面上还是笑嘻嘻的，这些人太奸诈了，他打探消息都不配合配合，还想打听他的消息。　　“比起三位大厨，我厨龄还是太浅，但我听说菲律宾菜的蜜汁甜鹅，也是很出名的。”柯森道。　　杜邦特恍然大悟一副才想起的模样：“柯先生不提起，我都忘了，我们国家确实有这道菜。”　　糟老头子坏得很，信了你的邪。　　柯森是清楚，从之前比赛青厨会出的题目就能看出，很公正。　　若菲律宾有鹅的美食少，不可能以此为题，既然出了这题目，就代表，菲菜并非杜邦特说的那样没有鹅。　　最近几日，这种互相试探性的谈话已经不是第一次了，但每次都没有结果。　　四人一时陷入沉默，或低头看着自己杯子，或思绪飘远呈现发呆状。　　厨艺就跟江湖大侠过招一般，大侠有保命底牌，同理也不知道厨师手中捏着什么拿手菜还没有放出来。　　估摸五分钟后，一道声音打破安静——“素察先生十强时，做的菜肴让我真是大开眼界，听说素察先生是少见，会泰中、泰北、泰南、泰东，泰国四大菜系的厨师，决赛肯定是要拿出更加惊人的菜品吧。”　　说话的人是杜邦特，他喜欢称呼人为先生，声音也比较好辨认。　　“我们泰国只有四个菜系，不比得华夏菜系众多，而且大石主厨才是，复赛开始，菜品评分就一直是第一。”素察语气中透露着浓浓的忌惮。　　青年厨师大会赛制，一直是末尾淘汰制，三位评委，满分三十分的情况下，大石秀杰的分，一直处于最高阶段。　　如同，许多日本媒体说的那样，大石秀杰是最有可能被帝国大宗师指导之人。　　毕竟自从在中日交流上，被袁州评价为“除了不好吃，其余都挺好”后，那是卯足了劲追赶。　　虽然，是越追越远，但大石秀杰已经不是三年前的他了！　　“侥幸，肯定是素察桑、杜邦特桑以及柯桑没有发挥出真实实力，才会让我暂时第一。”大石秀杰这话一点也没有说服力。　　他们是有保留，但大石秀杰也是有所保留的。　　“还要继续准备，所以我先回屋了。”柯森起身告别，第一个离开酒店咖啡厅。　　待回到自己房间，柯森大大的叹气，喃喃自语：“一个厨艺比赛，弄得跟无间道似的。”　　“但只要能赢，绝对值。”柯森可记得他老爸说的，如果拿不下第一，就得把铁锅吃了。　　为了牙口不被铁锅崩坏，第一绝对要拿下！　　剩下在咖啡厅的三人则是另一副场景。　　杜邦特道：“我们都是多参联合的人，友谊第一，比赛第二，一定不能伤了和气。”　　素察道：“没错，不能伤了我们的友谊。”　　大石秀杰点头表示同意，三人又寒暄了一会。　　“我突然有个新想法，我先走了。”素察出言。　　然后告别，素察也起身离开了。　　离开的素察露出阴恻恻的笑容，心里嘀咕：“谁跟你们讲友情，为了得到袁主厨的指导，父子情都没用。”　　“决赛第一必定是我，况且我觉得袁主厨会选一个，和他一样帅气的主厨指导，在样貌上，我就已经赢了。”素察说这话，还从西装内袋中，掏出了一个小镜子，和一把小梳子。　　“嗯，厨师一定要注重仪表，果然还是一样的精神。”素察很满意的回到自己房间。　　咖啡厅，四号桌就剩下杜邦特和大石秀杰。　　“大石先生，我昨天看见素察和柯森在大堂聊了很久，我怀疑他们结盟了。”杜邦特道。　　大石秀杰等着杜邦特后一句话。　　“所以我认为我们可以结盟，然后情报共享。”杜邦特提议。　　“好主意。”大石秀杰问：“杜邦特桑有什么情报？”　　“我昨天，在酒店前台听闻，素察从泰国空运过来了一些芒果。”杜邦特小声的道。　　泰国菜是很喜欢用水果提味，比如菠萝、芒果、椰汁、木瓜、柠檬等。　　“大石先生有没有什么情报。”杜邦特道。　　“不知道算不算得上情报，柯桑之前拜访了程主厨。”大石秀杰道。　　“程主厨，难道是袁主厨那唯一的弟子吗？”杜邦特急忙问。　　“是的。”大石秀杰点头。　　“柯先生真是太狡猾了，我要回屋想想对策”杜邦特来不及告别，急急忙忙的就离开了。　　大石秀杰看着杜邦特离开的背影，默默摇头，拿出一个小本本，翻到第四页，道：“袁主厨说：对于厨师，只有厨艺才是永远需要探索的。——出自《袁主厨在个人展，与周世杰会长谈话》”　　“杜邦特桑已经违背了袁主厨的中心思想，旁门左道太多，不成气候。”大石秀杰近两年一直在学中文，中文相当过关成语用起来那也是一套一套的。　　收好小本本，大石秀杰摸出手机看了看时间。　　“差不多该跑步了。”大石秀杰起身准备把自己的咖啡钱付了，但被告知其余三人都没有付钱。　　说好的AA，最后大石秀杰付了四人钱，不过没关系，只要能获得最终胜利，大石秀杰并不在意。　　“素察，太臭美，低调的袁主厨对其的初始印象分肯定也不好，算来算去，最大的威胁只有柯桑了。”　　柯森是大对手，大石秀杰依旧信心十足。　　大石秀杰每天都要跑步，原因很简单，袁主厨在接受厨艺杰采访时说过：坚持跑步，一是锻炼体能，二是锻炼自身的坚持，这两项都对厨艺道路有帮助。　　这边四人真是勾心斗角，好一场大戏，而造成这个的罪魁祸首袁州，今天倒是很平静。　　厨神小店也满平静。　　晚间的时候细雨绵绵而下，正值盛夏倒是难得有这样的小雨，是以街道上的人倒也不少。　　这时候正是袁州小店晚餐结束的时间，是以店门口难得空闲了下来。　　王鸿就是这时候来的，他一来就直接走到门口张望，很快就发现了目标人物。　　“小毛野快过来。”王鸿冲着毛野招手，招呼道。　　“王先生。”毛野向前走了几步然后开口道。　　“不用那么客气，直接叫我王鸿就行了。”王鸿不在意的挥了挥手，然后接着道：“看今天这雨一时半会儿肯定不会停了，所以今晚不是小酒馆了吧。”　　“是的，老板说今晚是下雨的。”毛野肯定的点头道。　　“嘿嘿，我就知道，烤鸡翅，烤鸡翅，我爱吃烤鸡翅，终于今晚可以吃到了。”王鸿开心的唱起了毛野听不懂的歌。　　毛野看着激动的王鸿，也不知道该不该说后一句。　　“那个王先生，有句话，我不知道适不适合说。”毛野迟疑的问。　　“直接说，我是很随和的一个人。”王鸿道。　　“今天不开小酒馆，但是今晚不卖烧烤。”毛野最终还是告诉了王鸿这个残酷的现实。　　“不卖烧烤？”　　“什么意思？”　　“小毛野，你在跟我开玩笑吧？！”王鸿有些懵逼的三连问。　　“老板说今晚会出些新式街边小吃。”毛野老老实实回答道。　　上一秒王鸿还是照样的向日葵，下一秒就变成了霜打的茄子。　　“天要亡我。”　　一想到到嘴边的鸡翅膀要飞走了，王鸿垂头丧气的直接蹲地上去了。　　“那个……今晚出新菜。”毛野来的时间短，不知道怎么安慰，只能再次强调道。　　她会这样强调也是因为在她来的这几天食客总是对新菜很是感兴趣和期待，所以才会这样说。　　“新菜有什么用，但是没有烤鸡翅。”王鸿嘟囔道。　　“可以吃点别的。”毛野只能道，毕竟她也瞧见了，王鸿是心心念烤鸡翅膀。　　“夜晚出了鸡翅膀，其余都是浮云，不能引起我丝毫食欲。”王鸿如此说，然后转头跟毛野安利：“其他街边小吃都是歪门邪道，我给你说鸡翅膀才是最好吃的。”王鸿认真且严肃的安利道。　　毛野道：“下次还有机会的。”　　“没事没事，你去忙吧，不用管我，我没事。”王鸿看出了毛野的窘迫和不好意思，挥了挥道。　　“好的，王先生那我先去忙了。”毛野暗地里松了口气，然后礼貌的告别离开。　　“辛苦了。”王鸿说完继续蹲在地上，低头嘟囔着什么。　　反正以毛野的耳力听来，内容还是烤鸡翅之类的。　　时间过的很快，没多会就到了本来的烧烤时间，这时候店门口那排防雨棚下面已经整整齐齐的排着一群人了。　　而排队委员会的人也都在认真的维持着秩序，当然食客们也都非常配合。　　这时候毛野走出店门冲着食客们道：“今天会推出新品——街边小吃，所以今日的烧烤时间改为街边小吃时间。”　　“今天的小吃是炸里脊和煎饼果子，每人每样只可点一份。”毛野接着道。　　随着毛野的话说完，人群里立刻爆发出讨论声，当然都是关于新菜的讨论的。　　“运气真好，居然有新菜吃，太让人意想不到了。”　　“我倒是希望明天早餐能吃煎饼果子，晚上吃这个要胖的。”　　“聪明人晚餐没吃，特意来吃烧烤的，所以我不怕。”　　“最关键还能点两样，虽然我更关心这一份有多少。”　　“我不爱吃葱花，不知道煎饼果子里能不能不放葱花。”　　如此种种之类的话语不绝于耳，大家时不时还伸头往小店看去，就想尽快吃到呢。　　而其中有个人非常显眼，那就是站在那里一言不发的王鸿，这人关键还站的靠前位置，仅次于乌海的地方。　　这是毛野一眼就看见了，是以有些好奇的招呼道：“王先生。”　　“嗯，我一定要尝一尝这个什么新菜，煎饼果子和炸里脊什么的，我小时候就吃腻了，我要用事实证明袁老板为了这两样东西，放弃烧烤，放弃烤鸡翅膀是在不务正业！”王鸿话语之间，那叫一个正气凛然。　　“夜宵也是要吃完的。”毛野天真的提醒道，毕竟她觉得不爱吃有可能就吃不完。　　最前面的乌海默默的说：“有我在，没剩菜，就是这么自信。”　　……　　Ps:美食供应商本章说点赞活动7.29号获奖人_昵称又是已经存在，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~　　口怕，这是第二个完成连庄的小伙伴！　　活动截止日期是本月的三十号哟，所以三十一号不统计~




