
第一千零一十一章 袁州忽悠大法

　　“还是直接用菜刀吧。”袁州最后决定了拆螃蟹所用的刀。

按说自然是用蟹八件更好拆肉，但那个难度太低，并且用起来繁琐不说还用时特别长，自然是不能用的。

时间就是金钱，现在拥有更多的时间对于袁州来说那就是能提高厨艺的。

而三德刀没用的原因也差不多，强迫症的袁州觉得能用菜刀就不用其他刀了。

“难得系统还会提供二等蟹，这东昌湖应该是江蟹了。”袁州自语道。

“说起来还是这苏州的厨师最擅长拆蟹肉，毕竟这不管是炒蟹粉还是蒸蟹粉都是那里的最为出名，什么时候去那里吃吃看。”袁州边擦刀，边念叨。

　　“哗”袁州用开水轻轻的浇在蟹的身上，等到螃蟹的外壳被烫成微红的颜色，然后才开始剥蟹。

螃蟹身上有尖刺，剥的时候袁州很是注意，左手轻轻把螃蟹按在砧板上，右手拿刀，刀尖向着自己的方向微微倾斜，直接从螃蟹的头部左右两边各快速的划一刀。

“卡啦。”轻微的螃蟹壳碎裂的声音响起，袁州表情不变，用刀尖挑开螃蟹的外壳。

一开壳就能明显的看到这螃蟹里面的晶莹剔透的螃蟹肉，因为是生蟹去壳，所以里面的肉还是生的。

而刚刚袁州用开水只是烫了烫外壳而已。

“唰唰。”袁州手腕一翻，刀在手中转了一圈，这时候的菜刀是刀把这边的刀尖对着蟹壳的。

“嗞嗞”这次袁州直接用刀刮去外壳中央的螃蟹食胆，还有呈现长条网状的蟹鳃，以及桃形状的不可食用的地方。

做这些事情的时候，袁州面前的水龙头一直开着小小的水流，每次挑完一样东西，袁州都会清洗一下。

并且只清洗那个被挑的部位，这样以保证蟹的鲜美不会被多次的清洗所洗去。

“呼。”袁州处理完螃蟹最容易的处理的部分后，稍稍定了定神，这才开始挑蟹肉。

毕竟处理干净才能挑出肉来。

其实螃蟹煮熟了更好挑，那时候不管是蟹身子的肉，还是蟹腿的肉都会凝结脱壳，不像现在蟹肉还附着在蟹壳上，想要完整的挑出难度不小。

是以，现在开始袁州的精神开始高度紧张起来。

眼神严肃的看着手上的刀，一道道的划过螃蟹的边边角角，期间袁州都没有看向左手的螃蟹。

袁州这是已经把螃蟹的样子熟练于心了，直接控制刀法就可以认真的挑蟹肉。

一阵刀光剑影后，袁州停了下来。

“果然失败了。”袁州看着已经被拼完整的螃蟹，叹了口气。

是的，袁州他在挑蟹身子的时候其实就失败了，因为他划伤了完整的蟹肉。

但袁州还是直到挑完这才停了下来，嗯，这就是强迫症的原因了。

毕竟对于强迫症来说，哪怕是错了，那也要完整的完成，然后再开始新的一轮才行。

就好比写字，就算写到一半发现这个字写错了，但身为强迫症那也是会写完了才擦掉重写的，这就是强迫症的坚持。

“既然失败了那就煮个蟹羹来吃吃看吧。”袁州看着案板上的螃蟹，瞬间决定了自己中午的食谱。

煮了蟹羹后，就只剩下螃蟹壳了，袁州想了想干脆直接用高汤把螃蟹壳煮熟了，然后研磨成了粉状备在了一旁。

是的，袁州准备一点不浪费的吃完这个失败了的螃蟹。

做完这些后，袁州一口喝完蟹羹就开始准备午餐的食材了。

是的，这时候距离午餐时间已经没多少时间了。

等到午餐时间一道，第一个冲进来的乌海屁股还没坐下，他就开口了。

“袁老板，明天早上还是做龙眼包子？”乌海一脸期待的看着袁州。

“明天的事情，明天才能知道。”袁州道。

“我比较勤奋，喜欢今天就规划好明天的事情。”乌海一本正经的说道。

“所以，要不要我帮袁老板你规划一下。”乌海现在正经起来说话的样子很是像袁州，挺唬人的。

果然是近朱者赤近墨者黑的典型。

“你的行程计划是郑家伟做的，你什么时候有规划这种东西了。”袁州直接戳穿。

袁州带着口罩，乌海看不到他有些好笑的表情，但他还是很努力的辩解。

“是他做的，但是我现在也会，不如我来帮你。”乌海这是为了吃龙眼包子也是拼了。

“中午吃什么。”袁州没回答，直接发问道。

“水煮牛肉，火鞭子牛肉，火爆黄喉，再来一碗米百做白饭。”乌海下意识的回答道。

“好的，请稍等。”袁州点头，然后转身做菜去了。

“嗯嗯。”乌海忙不迭的点头。

这都是习惯了，自从袁州小店出了川菜整个菜系后，乌海常常点的就是以辛辣、麻辣为主的小河帮菜，这个菜系以自贡和内江地区的为主。

所以这个味道就非常符合爱吃辣的乌海了，是以，他一连点了三道都是辣的菜。

“等等，我刚刚是不是还没问完？”直到付完钱，乌海才反应过来他刚刚的话根本没说完就被袁州带沟里去了。

“这圆规。”乌海摸着小胡子，直接把头放在桌子上，就那么直愣愣的看着正忙碌的袁州。

乌海这样子是企图让袁州良心发现，然而袁州做起菜来专注力非同一般。

最后直到乌海的菜都上了，袁州也愣是一次都没转过头来。

而乌海也被上来的菜攥住了全部的心思，直接兴高采烈的吃了起来。

“明天的龙眼包子虽然很重要的，但现在面前的菜更重要，我先吃了再说其他的。”乌海摸了摸肚子，手拿筷子，速度飞快的吃了起来。

乌海明显是属金鱼的，这记忆还没有七秒。

　　吃完后，乌海沉浸在麻辣鲜香的口感里，咂摸着嘴一脸满足的走出小店。

这都是习惯了，吃完了给其他食客让位，乌海也一直是这样的，是以，等到走出小店，乌海才反应过来。

“等等，我是不是还没问出明早的早饭？”乌海摸着小胡子陷入了沉思。

“嗯，我可以吃晚餐的时候再来问。”乌海看了看长长的队伍，然后心里打定了注意，毕竟现在袁州挺忙的也不能打扰。

……　　 




