
第七十六章 袁州的数学









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







现实是残酷的，回头看到价目表的瞬间，暮小云有了夺门而去的想法。







价目表上的价格惊呆了暮小云，让暮小云甚至怀疑，自己根本没睡醒。







因为袁州提醒的关系，首先映入暮小云眼帘的就是小笼汤包的价格，66/笼，暗暗咽了咽口水，暮小云继续看了下，蛋炒饭/188份，还有那个大写特价的888/颗的茶叶蛋。







暮小云小嘴微张，忍不住伸手揉了揉眼睛，看看价目表，再回头看了看正在认真擀面皮的老板，心里浮起一阵怪异的想法。







“老板会不会是骗子，这蛋炒饭怎么可能卖这么贵，店里会不会有问题。”暮小云心里闪过各种猜测。







“要不要现在走，万一真的是骗子怎么办。”暮小云心里很是忐忑。







“还不去吃早饭。”袁州的声音闷在口罩里，听起来有些闷闷的。







“哦，马上去。”暮小云被突然出声的袁州，吓了一跳，整个人都往后退了一步，好一会才应声。







“去吧，早点过来。”袁州嘱咐了一句，低下头继续擀面皮。







“咚咚咚”暮小云快速的跑走。







对暮小云心理活动毫不知情的袁州，算着时间开始包上灌汤包，上笼蒸熟。







……







二十分钟过去，袁州的灌汤包冒着袅袅的热气，袁州端下两笼，给自己榨好一杯西瓜汁，这才开始吃早饭，一个灌汤包不配醋，直接吃下，鲜美可口的汤汁溢满口腔。







“嘶嘶”的吸着热气，不放过一滴汤汁，全部咽下，回味一番后，袁州拿起西瓜汁“咕咚咕咚”半杯下肚。







“爽快。”冰凉正好的西瓜汁，让袁州不自觉的感叹了一句。







第二个袁州配上了醋，继续开吃。







外边早就吃了早饭的暮小云，正在经历心理大战。







一边理智的小人告诉自己袁州小店很有问题，里面的价格根本不像有人来吃的，现在请个服务员也不知道做什么，居然工资还不错。







另一边道德的小人拼命劝说，已经答应的事情不能反悔。







暮小云丰富的内心活动，昭示了小萝莉内心的不平静，白嫩的小脸都皱了起来。







时间越来越晚，暮小云焦躁起来。







“算了，先去看看，反正现在人也多起来了。”最终暮小云站起身，决心回到袁州小店，那背影看起来颇为英勇。







“，马上客人，就来了，你就站这里负责端一下就好，其他不用理会。”袁州并不知道他刚刚招的服务员不光突然换人，还差点就直接不来了，面色平静的吩咐。







“嗯。”暮小云谨慎的站在袁州指着的弧形长桌旁。







心理当然是不满的，暮小云住在离这里不远的地方，从未听过有哪家店的早饭卖这么贵的，这样的小店，这样的价格怎么可能会有人过来吃。







不过袁州一副煞有介事的样子，暮小云也只能听从。







没过一会，也就刚刚八点，门口一个穿着大裤衩，字母t恤，留着两撇小胡子的男人走了进来。







“哟，袁老板今天很早啊，有灌汤包？”乌海大摇大摆的走了进来，一脸惊喜的问道。







“嗯。”袁州还是一惯的简洁有力。







“太好了，来一笼配醋。”乌海喜滋滋的坐下，就等着开吃了。







暮小云在一旁全程围观，忍不住想，这人会不会是老板请的托儿，显示这里有人吃，不冷清，以此吸引客人之类的，这些暮小云还是懂的。







袁州拿下蒸笼，在托盘里放好醋，直接端给了乌海，都没让暮小云插手，直到乌海自动自觉得自己拿出来摆好，暮小云才发现自己什么都没做。







立刻跑过去，不好意思的问道“老板，我做什么？”







说完，白嫩的小脸上带着羞涩的红晕。







而这时候乌海才注意到袁州小店还有一个人，一个看起来比昨天的少年还小的女孩。







“袁老板，你换人了？”乌海好奇的问道。







“嗯，他们自己换的。”袁州一看乌海脸上的不怀好意就明白了，立刻表示这锅他不背。







“自己换的，什么意思。”乌海一脸疑问。







“你问她。”袁州指了指在一旁的暮小云。







“昨天那个少年是你哥哥之类的？”乌海看着小女孩和昨天少年四分相似的脸，直接肯定的说道。







“嗯，是的。”暮小云腼腆的说道。







“那今天怎么是你？”乌海的性格从来不知道什么是委婉，直接就问了。







暮小云也毫不犹豫的出卖了自己的哥哥，说了是因为跳楼摔的。







这时候的袁州突然插话“她哥哥身体不错，九米掉下来，这样很不错。”







乌海瞬间无语，“袁老板，我看你平时找钱挺利索的，你这数学是英语老师教的？”







“嗯？”袁州一脸严肃的看着乌海，完全不觉得自己哪里有问题，会和数学老师扯上关系。







“就算三楼掉下来，也只有六米，她哥哥又不爬屋顶掉下来。”乌海一脸无奈，看袁州和暮小云都一脸疑惑的样子，只能开口解释。







暮小云露出恍然的深色。







“哦，这样。”袁州伸手摸了摸额角，一脸淡然，完全看不出不好意思。







“你喜欢吃辣？”袁州突然问乌海风马牛不相及的问题。







“当然，无辣不欢。”乌海很是坦诚。







“怎么你要出炒菜了？”转念一想，乌海惊喜的问道。







“嗯，先不出辣的。”袁州很是自然大方的说道，一点也看不出是在报复刚刚被拆台的事。







“袁老板，那你刚刚问了干嘛。”乌海觉得袁州简直是在耍他。







当然这不是乌海的错觉。







“就是问问。”袁州干脆的说道。







“！”乌海决定，还是先吃早饭，不然有被气死的可能。







在一旁看了全场的暮小云，一下子反应过来，突然就觉得自家老板，好像很小气，爱记仇。







没有留下多少时间给暮小云发呆，乌海的到来更像是一个早饭开始的信号，不知道哪里来的人，瞬间就挤满了袁州小店。







吓了一跳的暮小云，完全没时间想别的，以为会很忙碌的，立刻紧张的开始待命，谁知客人们都很自觉，吃完就走，走时还把餐具放到传送带，后面的人接着坐下开吃，期间排队的时候各种聊天，吃的时候又很认真。







老板是奇葩，客人也是奇葩啊！







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




