
第一千七百七十五章 教育意义的故事

　　“恭喜宿主触发隐藏声望任务，请问是否接受。”　　袁州之前打定主意的想，下次系统冒泡一定要让其愿赌服输，但这系统的现字，成功的把袁州的注意力转到其他地方。　　上一次出现这个隐藏的声望任务，是让袁州成为全国最出名的厨师，并且奖励是粤菜一整个菜系，以及营业时间可以自由支配，虽说后来袁州也没更改过营业时间。　　有过经验的袁州知道，隐藏任务是触发才会发布，也就是说这次的触发条款是陀罗玛的邀请。　　陀罗玛见袁州没反应，还以为是其不怎么了解这个比赛，所以出言解释：“博古斯世界烹饪大赛，是法国的烹饪皇帝保罗·博古斯主办的，关于这位yuan你知道吧。”　　袁州点头，其实他对世界烹饪大赛也所知甚详，不过陀罗玛已经开口了，就不好再打断。　　当今法餐在西餐中，能有举足轻重的地位，甚至超过意大利菜，就是因为保罗的推广，所以法餐皇帝当之无愧。　　“博古斯世界烹饪大赛，两年举行一次，被称为烹饪界的奥林匹克，可以说是西餐最高水准的比赛。”陀罗玛道：“高斯先生，是唯一两次获得第一的厨师。”　　高斯道：“大赛其实多数已经是厨师团队了，但yuan你的厨艺，我相信一个人也完全没问题。”　　“我认为，yuan的厨艺，应该想世界烹饪大赛上拿个第一。”陀罗玛道。　　“我觉得不行。”马里谢罗出声，提了反对意见。　　陀罗玛嫌弃的看过去，这个愚蠢的土拨鼠连这都要杠？　　这次马里谢罗真不是杠，而是有正当的理由反驳，他道：“如果现在让陀罗玛先生你去参加世界烹饪大赛，能够得第一，但你去吗？”　　“废话，我怎么去。”陀罗玛都是评委等级的人了，还参加个什么比赛？　　“那不就结了，你的牛排比yuan差远了，你都不乐意参加，yuan为什么要参加这个比赛？”马里谢罗的逻辑很简单，简单到令人发指。　　其实陀罗玛、马里谢罗等人，之所以会如此，一来是被袁州厨艺征服了，二来是来自于很复杂的情绪，如此好吃的牛排，在欧洲吃不到，并且大多数欧洲人都不知道，那怎么能行？　　“所以我有个想法，每年华夏厨师联合会和日本厨艺会都会举办中日厨艺交流会。”马里谢罗道：“我认为，可以来个中法交流会，然后yuan你带队来我们法国交流，我领队代表我们法国来华夏交流，两全其美。”　　这真的。　　严格的说，马里谢罗这个办法，也是个办法。　　但这种两国，并且厨师协会这种半官方性质的组织，以“中法厨艺交流”这种名号的活动，那已经可以算是两国文化上的一个切磋了，可以想象，得多复杂，反正今年内的肯定没办法定下来。　　随即，陀罗玛和马里谢罗，就袁州到底是文化交流好，还得参加世界烹饪大赛好，开始争论起来。　　“其实我觉得，既参加世界烹饪大师，又举办个中法交流会，两者没什么冲突。”高斯突然出言，制止了两者无意义的争吵。　　高斯顿了顿又道：“而且这一切，不都是看yuan吗？你们两人争半天有什么用？”　　陀罗玛和马里谢罗登时回神，很尴尬，两人纷纷向袁州道歉。　　一般来说，活动啊，以及交流会什么的袁州都会拒绝，但因为突然触发的隐藏任务，让袁州回答说，考虑考虑。　　“yuan，你一定要好好考虑，中法交流才是比较好的方法。”马里谢罗道。　　陀罗玛没再开口，他觉得自己再说话，不就显得自己智商和愚蠢的土拨鼠一样低下吗？　　为展现和土拨鼠的不同，陀罗玛把话题引到了烹饪上。　　和杭田等大师交流时，袁州就发现了，大师们的经验非常宝贵，虽说他现在除了牛排，几乎不会什么法餐，但总有一天是要掌握地球上所有菜系的男人。　　所以对这些大师的知识如饥似渴，嗯……如饥似渴是曹植所写，意思是好的，但现在用来形容袁州，感觉有点怪怪的。　　言归正传，高斯作为编写过厨师学院教科书，并且还经常去蓝带学院讲课的人，对于是否认真听，那真的是太了解。　　实则，高斯认为袁州听得不那么认真也很正常，一方面交流又没有写报告，不可能时时刻刻都是干货，中途会穿插一些经历什么的，包括他自己都不能免俗。　　另一方面也是最重要的，袁州什么厨艺？就高斯自己看，他们所分享的很多袁州都知道。　　何况无论是天才亦或者是大师，都是有傲气的资本，而袁州既是天才又是大师。　　但袁州全程都极其认真。　　“如此年轻，就有如此成就，却还保持着谦逊进取的心，yuan这样的厨师，真太难得了。”高斯准备把袁州这种精神写进教材里面，并且故事都编好了。　　别觉得只有华夏才喜欢编小故事，外国更加喜欢，我们熟知的什么华盛顿砍倒了一颗樱桃树，然后主动承认了错误，爸爸就夸他是一个敢于承认错误的小孩。　　且不说，华盛顿小时候得多熊，才能砍倒一棵树，就这个故事的真实性就完全存疑，还有华盛顿不捡路边的银币等等，除了一本伪传记外，再也找不到任何证据，基本可以确定是外国人编的。　　而高斯想的故事是，有一天袁州和奥古斯特去一个小店，然后吃到一道菜很好吃，袁州就虚心请教了老板做法，并且在途中称呼这位老板为老师。　　奥古斯特就很奇怪的说，“你现在已经是世界级名厨了，为什么只是为了一道菜的疑惑，就要称呼名不见经传的小厨师为师傅”。　　袁州回答：“发现一道菜的新秘密，远比世界级名厨这个称呼更加吸引我”。　　为什么是奥古斯特，因为高斯知道奥古斯特经常来华夏，并且奥古斯特的民众认知度高，故事更可信。　　嗯，很完美，高斯越想越觉得自己的故事很有教育意义。　　……




