
第五百六十七章 袁州的茶道

　　“嗯，比起来确实便宜方便的多。”乌海认同的点头。　　“不比也便宜。”比较这点袁州是不认同的，立刻说道。　　对于袁州说的，店里的食客都哼哼两声，表示听见，显然并不赞同。　　然而，袁州却也不会说比较的话，只是不再开口。　　晚餐时间过得很快，乌海吃完没多久，就到了打烊的时间，剩下的就是酒馆营业时间。　　虽然酒馆在露天的二楼，但却一点也不冷，喝酒后反而带着一丝凉意与清爽，却不觉得冷。　　“看来说话是个艺术。”袁州想着任务的标准，感慨的说道。　　“哗哗哗”袁州低头，翻着手上的书页。　　离远了一看，上面写着《说话的艺术下》这样的字样。　　是的，平时这个时间努力研究厨艺的袁州，再次开始研究起了说话的艺术。　　今天乌海的这一番话，对于袁州完成任务有点触动，但是他也不愿意和人比较才被说价格便宜。　　这可不符合他的一贯做事方法。　　因为那本面点目录，袁州现在看书速度还是极快的，这不一个酒馆营业时间，袁州就看了一大半。　　“感觉说的很有道理，就是实施起来有点麻烦。”袁州摸着自己的额角，皱着眉头思考。　　“感觉这第一句话的说话方式里，问候式，敬慕式，攀认式也就只有问候式适合我。”袁州重点看的就是如何开第一句口。　　“不过这亲切的方式又好像不适合我高冷男神的形象，这个问题。”袁州边说边自我肯定的点头。　　“也许引导式比较管用。”袁州喃喃自语。　　收拾好二楼的申敏打开樱虾墙景，看到的就是这样一幅画面，袁州在小声的喃喃自语。　　时而皱眉，时而摸着额角思考，一幅为难踌躇的样子。　　“袁老板，需要我帮忙吗？”申敏站定，小心的问道。　　一听见人声，袁州下意识的站好，绷好脸颊，侧头看了一眼申敏直接摇头。　　“不用。”　　“那您没事吧？”申敏换了个问法，语气里都是关心。　　“没事，我在思考菜式。”袁州不着痕迹的放下书，一本正经的说道。　　“好的，那我不打扰您了，楼上收拾好了。”申敏松了口气，然后说道。　　“嗯，路上小心。”袁州点头。　　“那袁老板再见。”申敏礼貌的道别，然后离开。　　袁州照例关上店门，回到二楼目送申敏上末班车后，才开始洗漱休息。　　一夜好眠，袁州起床洗漱，然后出门跑步锻炼，时间尚早，但对面二楼乌海画室的灯却不再亮起。　　“这家伙走的还真早。”袁州跑到小街的时候，嘀咕了一句。　　是的，这个时间乌海已经桌上了离开的飞机，在他看来，既然吃了晚饭，那就早点离开，这样也能早点回来。　　早餐，乌海没来，相熟的食客有些会说道两句，知道是参加交流后，有致一同的开始担心乌海的吃饭问题。　　同时免不了的开始同情同去的郑家伟，毕竟乌海的脾气那是有目共睹的。　　午餐，乌海当然还是没来，这次基本没人讨论了，但却有个小姑娘开口了。　　姑娘看起来很小，长着张娃娃脸，看起来不超过二十岁，半长的乌发别在耳后，看起来乖乖巧巧的。　　“那个天天来这里吃饭的小胡子叔叔怎么没来了？”女孩开口的声音是糯糯的普通话，听起来不是蓉城本地人。　　“哟，乌海这小子混的不错啊，都有小姑娘问他了。”有食客小声的调侃道。　　“他出国参加交流了。”这次回答的是周佳。　　因为，只有周佳知道，这个娃娃脸小姑娘每次来店里，目光都会下意识的找一圈。　　直到看到乌海，才会不动声色的坐下开始认认真真的吃饭，然后离开。　　“哦，那个小胡子叔叔什么时候回来？”娃娃脸女孩子一脸好奇的问道。　　“听说要半个月。”周佳认真的回答。　　“嗯，谢谢姐姐。”娃娃脸女孩子一脸感激的道谢。　　然后就没再开口，开始直接点餐，和平时没有什么区别。　　乌海离开的第一天就那么过去了。　　第二天一大早，老大爷再次来了，这是自上次求茶失败，来的第二次，这次他还带着个人，这人就是林科长。　　两人拉拉扯扯的就过来了。　　“我说你这老头子，你一大早的拉我做什么。”林科长边顺着老大爷的力道，边不满的说道。　　“你上次说的你喝了小袁师傅的茶，这次你也给我求一杯去。”老大爷不依不饶的说道。　　“你这老家伙，越老越不讲道理，哪有人一大早就喝茶的。”林科长一脸无奈。　　不管是实际来说，还是看起来林科长都比老大爷年轻，是以他还真不敢用力挣扎。　　“怎么没有，那早茶是哪来的，你去问问。”老大爷执拗的拉着林科长直接到了袁州小店外面。　　这时候的小店外，人还很少，当然平常最积极的乌海是不在的，倒是有个娃娃脸的小姑娘在门外等着。　　“有人呢，还是个小姑娘，别拉了。”林科长一脸无奈的说道。　　“没事，你来要茶的，又是我要茶。”老大爷一脸无辜的说道。　　“你这老家伙，小心我要到茶不给你喝。”林科长半是生气，半是无奈的说道。　　“哪里用得着你给，我不会自己拿？”老大爷得意的说道。　　一旁的娃娃脸女孩子听到忍不住捂嘴偷笑。　　林科长则保持着一脸无奈。　　“那袁老板茶泡的怎么样？你说我去泡茶怎么样？”老大爷突然灵光一闪，兴奋的问道。　　“我看人家那袁老板是用不着你。”林科长一点也不给面子，直接说道。　　“怎么，那小子妖孽到菜做的那么好吃，还会茶道不成。”老大爷有些不信。　　“可不是，我看袁老板开始好似有些生疏，浪费了些，但后面杯杯都是上品的手艺。”林科长回忆起袁州的泡茶手法，赞叹的说道。　　“真是个妖孽的小子。”老大爷嘀咕。　　“可不是，明明开始生疏的很，看的我都心疼的恨不得以身代之，后面却越来越好，行云流水的和大师一个德行，看来也是天赋顶尖的。”林科长说的既感慨又佩服。　　……

ps:菜猫如此乖，都没删那个，月票、推荐票什么的是不是不撕了？投给菜猫吧~拜托啦~　　 




