
第二百六十四章 袁州的被动装逼技能（下）









看到这样的情形，李方也就安下心开始等着，在他想来要不了多久就能见到周佳，到时候就能直接说了。







要是别人一问，自己女朋友在这样一个没前途的小苍蝇馆子做服务员，这说出去他李方还怎么做主管，搞不好人家还以为他苛待自己女朋友呢。







这样一想，就开始着急起来。







“哎，兄弟能让我先不，我有急事。”李方摸出一包烟，客气的递了过去。







好死不死前面排队的正是凌宏，这家伙今天中午没事干，就跑来吃饭，谁承想晚了点，只能排队，现在心情正是不怎么美妙的时候。







“呵，让你？你是什么东西。”凌宏脾气不小开口就好似混社会的混混。







“额，兄弟你开口骂人有点不好吧。”李方皱眉，烟倒是没收回去。







“怎么你不是东西？”凌宏饶有兴趣的问道。







“不是这个意思，就是问问。”李方也不恼，毕竟凌宏一回头他就发现这人穿着不错，家里条件显然是很不错的，想着又往前递了递烟。







“免了，败我胃口。”凌宏本就不怎么抽烟，何况是二十一包的。







“那您看换不换？”李方可不觉得别人穿的好，就一定混的好，是以还是执着的问道。







“我凭本事排你前面，为什么要让给你。”凌宏说完，直接一副本大爷不屑和你说话，然后转身给了个后脑勺。







“素质低下，简直。”李方这下才开始生气，嘴里含糊不清的嘀咕道。







想着自己四星级酒店来往的无不是非富即贵的人物，而这里却是三教九流云集。







“周佳这女人，该不会学坏了吧。”李方突然心里一突，很是不满的想到。







想到这些李方更有了坚定的理由，让周佳跟他走，不然只能告诉周佳的父亲，让他亲自来了。







好在并没有给李方的胡思乱想很多时间，很快就轮到了他。







当然这也在一个小时之后，这才进店。







“就这环境。”李方嫌弃的坐下。







运气倒是很好，正好坐在周佳的边上。







“佳佳，你就在这里上班？”李方的口气是满满的嫌弃，不过却没用言语直接表达出来。







“你还是先试试味道吧。”周佳咬牙，脸上的笑容却是没放下。







“还是跟我走吧，我们凉菜部还差个小工。”李方并没有理会周佳的不满。







“能给我一天一百，每天只上六小时班？”周佳看见李方的样子，突然就不气了，反而好奇的问道。







“你说什么傻话呢，佳佳，我告诉你做事情不能这么好高骛远。”李方一脸严肃的教育道。







“呵呵。”周佳丢下这两个字，转身去忙了别的。







毕竟她可是很忙的，那么多客人等着点餐招呼呢。







“真是好高骛远的女人。”李方一脸不满，看了看周佳真的不理人，这才坐下。







然后他就发现刚刚新到的客人几乎都在迫不及待的点餐。







“好家伙，这难道是卖快餐的不成。”李方有些惊讶。







转头一看店内的环境，又肯定了自己的猜测，除了那墙景好看，就没别的了。







“佳佳，我点餐，你们这里菜单呢？”李方环视一圈，然后直接大声喊道。







“来了，我们小店的菜单都在您身后的墙上，您可以自行选择。”周佳保持着最基本的礼貌，和职业素养，温和的说道。







“啧，连个菜单都没有。”李方皱眉，很是不满的说道。







“点餐吧。”周佳站在一旁等着。







这下李方没话说了，默默的转头看价目表去了，然而没过五秒，立刻又炸毛了。







“这tm什么价格，一个苍蝇馆子，有些都比我们店贵了。”李方指着价格很是不能理解。







“我说了，让你多带钱。”周佳在一旁默默的提醒道。







“一个蛋炒饭要188，套餐还直接长了一百，我们店里的才128一份，你这蛋炒饭镶金？”李方一脸嘲讽。







“吃不吃随你。”周佳忍不住说道。







而一旁的凌宏那些食客却没说话，质疑价格的又不是一个两个，想吃的吃了自然会知道，至于那些不想吃的，那才好，少一个排队抢食的。







“吃，一个炒饭谁吃不起。”李方最熟悉的就是炒饭了，当然看起来正餐最便宜的也是它。







李方可是清楚，他们店内的炒饭那是用万年贡米，五常大米所做，滋味香甜无比，深受欢迎，当然他也吃过一次，确实担得起万年贡米这样的称呼。







“请先付钱，一共208元整。”周佳笑着伸手，表示先买单后吃饭。







“小店就是麻烦，还要先买单，你这二十是哪里多出来的。”李方皱眉。







“这是餐位费，每人二十。”周佳带着标准的笑容，解释道。







“给你。”李方拿出二百零八，正好的数目，直接递过去。







“谢谢，您的餐点稍后就来。”周佳接过，见没问题，直接放进柜台里面的一个盘子。







到时候袁州自会收走，然后倒进钱箱。







一碗蛋炒饭对于袁州来说轻轻松松，是以，很快周佳就端了上来，也就等待了三分钟而已。







“速度倒是挺快。”李方嘀咕了一句，这才低头。







然后他觉得他应该改名叫一日三惊，惊讶的惊。







作为凉菜部的厨师，他很清楚黄金炒饭的技术含量，而眼前这一碗明显就是。







惊讶的抬头看了袁州一眼，这才开始舀起一口盛入嘴里。







瞬间蛋炒饭的香气充满嘴里，好似所有的香气都被锁住，只有到了嘴里才爆发一般，鸡蛋香甜，毫无腥气，而米粒软硬适中，有些嚼劲，又不似五常大米一般太糯，粘牙。







“砰”勺子碰到盘底的声音，李方激动的拨开上面的炒饭，果然碗底没有一点点油，还是洁净如新的样子。







“居然是真的黄金炒饭。”







李方知道黄金炒饭一个是蛋液完美的裹住每一粒饭米，剩下的就是碗底不能有底油，保持碗底的干净，这样的炒饭吃起来才清爽无比。







“比五常大米都好吃。”李方不甘心的再次吃了一口，忍不住又吃了一口，就这样一碗炒饭不过七八分钟就吃完了。







“居然这么少。”吃完的李方不自觉的抱怨道。







话一出口，这才发现他已经被折服。







“老板，你确实很有厨艺，我服了。”坐了一会，李方突然起身，大声的说道。







这下才惊奇边上食客的注意，纷纷转头看人。







然而，说完这句话，李方就头也不回，大步的走出店门，好似一个勇士一般。







边上的食客一脸懵逼，周佳一脸懵逼，只有袁州一脸严肃的盯着李方的背影。







“这人你认识，来挑战的？”凌宏好奇的问道。







“嗯……”袁州沉吟了一番，认真的想了想才说道“他叫什么名字？”







“……”凌宏突然就觉得无言以对了，别人来挑战你的，他怎么知道叫什么名字？







而且不认识你这一脸严肃的，还以为错过一场挑战的好戏，这几乎是所有食客心中的集体吐槽。







至于周佳懵完后，松了口气，她知道李方这人极其大男子主义的同时还非常有自尊心，估计是不会让她换工作了，毕竟袁州的厨艺可是比他厉害的多。







不对，是这两个压根没得比。







ps：关于今天晚上的事情，谢谢这么多书友的鼎力支持，菜猫只不过是一个新人，写书的最大理想就是把大家看饿，毕竟当初我找资料的时候都是晚上，差点饿死，当然郑重声明我绝对没有报社！







而单章的事情，既然已经过去就过去吧，书友都是可爱的人，为了我或者那个作者都愿意付出自己的心力和真心，非常感谢，让这件事情过去可好？







要不还是猜一下菜猫下次的任务礼品是什么吧。







当然欠的更新，我会补上的。







预祝那位作者考试顺利(未完待续。)　　 




