
第一百三十五章 完成任务的方法









暮小云的心情特别好，早上顺利要到了一朵菊花，还被人以假乱真，以为自己摘花了，走进了仔细看才发现不是这样的，虽然差点被冤枉，但是也证明了这朵花居然是雕花。







在众人夸奖袁老板手艺的时候，暮小云也觉得与有荣焉。







“老板，你能多雕一些放在门口吗？”暮小云看店里还没生意，就主动说道。







“为什么。”袁州有些好奇，以为暮小云和他想到了同一个主意。







“因为好看啊。”暮小云理所当然的说道。







“你说来吃饭可以随便选一朵带走，如何。”没错袁州的主意就是赠送以假乱真的雕花，以此吸引一部分人的注意。







“带走？就好像我这样吗？”暮小云想了想问道。







“嗯。”袁州点头。







“为什么要这样做？”暮小云率真的说道。







“好看。”袁州顿了一下，表情自然的说道。







“可是免费送感觉好亏。”暮小云歪头看了看门外架子上硕果仅存的几朵花。







“知道了。”袁州想了想这样确实很亏，不过生意最重要。







现在的重点是如何不着痕迹的送出这样的福利。







毕竟袁州还是很高冷的。







“那还送吗？”暮小云看了看袁州，认真的问道。







“看情况。”袁州正在考虑，随口回道。







正想问话的暮小云，被刚刚进门的客人打断了。







“听说这个米百做，可以百做，只要主料是米，对吗？”一个穿着考究西装，带着无框眼镜，一脸斯文俊秀的男人，温和的问道。







“是的，先生，你想吃什么？”暮小云上前，热心的招呼道。







“酱油炒饭可以吗？”男子口气温和，态度也很好。







暮小云回头看了看袁州，见老板点头，这才笑吟吟的说道“好的，请稍等。”







“请不要放葱，谢谢。”男子又补充了一句，这才安静的坐下。







“没有葱。”袁州带口罩的间隙说道。







“谢谢老板。”男子温和的点头。







他真的是太天真了，就连昂贵的清汤面都没葱花，一碗酱油炒饭还想要葱花？







“嗯。”袁州应声，开始准备炒饭。







这次的炒饭可以直接用蛋炒饭的米粒，响水大米来做，只是方法不同。







米饭盛出一碗，刨松散，米粒基本粒粒分开，晾到竹筛子上，开始准备别的调料。







袁州从橱柜里拿出一小碗，色如琼脂，绵软细腻的油脂，放到灶前备用。







这次酱油炒饭的主角就备齐了，一般厨师炒这道菜，会提前用酱油拌好饭，这样可以保证炒出来的饭颜色均匀漂亮。







而袁州是不需要这样的。







米饭和酱油都是素类，所以需要用荤油调和，刚刚取出的白油就是猪板油。







下入猪板油化开，提前处理好的猪板油完全没有异味，是以化开后就直接倒入米饭，热锅冷油更容易炒好米饭。







袁州这里的酱油格外不同，上面的瓶身上所贴的标志为‘秋油’，开始他不明白，问过系统后才知道是什么意思。







系统现字：“秋油意指最好的酱油。”







“传统的酱油只需大豆、盐和酵母这三样所制，而最好的秋油则需在三伏天日晒，然后煮熟摊凉，拌入酵母，之后一层盐一层料逐层放入酱缸之中慢慢成熟发酵。”







“酱缸中心需要留出深入缸底的洞，这样可以保持酱体的活性呼吸历经三年，酱身成熟，渗出原汁酱油，直到秋天霜降后打开新缸。”







“如此汲出的第一抽，才称之为头抽，也称为秋油，其细致绵软、豆香饱满，滋味甘醇悠长，此用来调和食物，荤素皆宜。”







“我服。”袁州看完介绍只有一个字，大写的服。







只是一个酱油而已，讲究的真的太多。







不过五味调和，每一位对于挑剔的食家来说都要最好的，而袁州也只做最好的食物，哪怕是简单的酱油炒饭。







秋油下锅前，袁州调入些微白糖，搅拌均匀后倒入锅中，正式开始炒制。







大火开炒，颠勺之类的做的很是流利，起锅前，袁州一手撒入一些米黄色的粉末，一手盛起装盘。







放入托盘，端到客人面前。







人不多的时候袁州都是自己端盘子，这也是工作，而且看着客人幸福的吃自己做的东西是种享受。







“请慢用。”袁州放下托盘。







“好的，谢谢，看起来很香。”男子用了个奇怪的形容词。







袁州并不在意，男子也没做解释，直接开始吃饭。







眼前的酱油炒饭颜色洪亮，油香加上浓郁的酱香，冒着热气往外散发。







吃饭前，人的视觉是第一享受，然后就是嗅觉，而眼前这个男子却并不是这样，他直接一口塞进嘴里，开始咀嚼。







这时候男子才感觉到酱油炒饭的香味。







进入口中的炒饭，米饭软嫩，酱油的香味一层层的渗入米粒中，而酱油的酱香味伴着米香和，油的香味一起在嘴里挥发到极致。







咽下之后嘴里还停留着一丝丝的鲜味，层次分明又融合的味道，让眼镜男的神色更加温和，一勺勺动作优雅快速的吃着。







一盘炒饭，不知不觉就见了底。







酱油炒饭能这么好吃，真是厉害了。







“谢谢，很好吃，很有味道。”男子露出笑容。







“嗯，门口有花，可以拿。”袁州点头，一脸严肃的指着门口以假乱真的萝卜花。







“吃饭还送花，真是谢谢。”男子镜片后眼睛微微眯起，看起来很是高兴。







“自己选。”袁州大方的说道。







架子上摆着袁州早上雕刻的各种萝卜花。







有婀娜多姿的玫瑰，艳丽多姿的芍药，俏丽的茶花，国色天香的牡丹花，现在袁州雕刻的基本是形神俱备，以假乱真没有问题。







“谢谢老板，很漂亮。”男子拿着一朵牡丹，再次道谢，这才立刻。







“老板，刚刚不是说不一定送吗？”暮小云有些好奇，怎么直接叫人拿了。







“所以我委婉的让他选择。”袁州一本正经，严肃的说道。







“委婉？”暮小云觉得老板一定用错了词语，老师教的和老板用的完全两回事，根本不相干吧。







“嗯，委婉，下次可以稍稍直接一点。”袁州一脸认真地考虑。







“其实这样就好了，真的。”暮小云徒然产生了一种优越感，一种语文与数学上的优越感。







今天，老板有点不正常，不对应该是都不正常……暮小云心道。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)







...




