
第二千二百零七章 提前到达

　　当然其实袁州不用这么小心翼翼也没事，因为乌海不在家。　　作为一只有家室的乌兽，已经懂得什么叫未雨绸缪，此次袁州的行程其实没怎么保密的，前期准备工作很多，并且博古斯世界烹饪大赛的事，在官网一查就知道。　　所以乌海早就已经宣布，在法国办七场画展，而对于这位欧洲的希望，法国画坛是非常欢迎。　　因此在袁州离开的前一天晚上，没有抽到小酒馆名额的乌海，当即就和毛熊坐上了去往法国的飞机。　　连酒店都不用自己订，法国那边有人都定好了，乌海和毛熊还比袁州先到。　　这些袁州现在是不知道的，坐在去机场的车上，袁州闭目养神，脑子里过的都是西班牙菜系的知识。　　这是袁州找到的新型休息方式，反正也睡不着，温故而知新才是至理名言。　　如此还有一个好处那就是时间过得特别快，在袁州复习五六道菜式的功夫，就已经上机场高速了。　　“马上就到机场了，小伙子是在几号门下？”司机师傅开口道。　　虽然目的地是T1航站楼这个没说头，但是停在几号门还是有些区别的。

袁州闻言睁开眼睛远远望去一下子就看到了程招妹胖乎乎的身影，看了看他旁边的2号门直接道：“麻烦师傅就在2号门下就好。”　　“好的。”司机师傅答应了一声，车子就平稳地朝着2号门而去。　　“吱嘎”　　车子停稳以后，本来就眼观六路耳听八方的程招妹立刻看到了袁州的身影，几步上前打开车门，十分恭敬地问好：“师傅，您来了，这边慢点。”　　作为弟子，程招妹一举一动做得十分到位，即使看到他和袁州的年纪会觉得有点违和，但是他认真诚挚地态度说明了一切。　　后来的记名弟子都在这个名副其实大师兄的影响下，礼仪蹭蹭蹭就上了一个台阶。　　“招妹来得也挺早的。”袁州顺着程技师的动作下了车。　　行李都不用袁州自己去，司机师傅已经拿下来交给程招妹以后就直接告别离开了，这里不让久停车。　　“应该的。”程招妹一边推着师傅的行李箱一边拿着自己的行李箱，很是轻松的样子。　　作为顶尖大厨臂力肯定是没问题的，加上跟着袁州训练以后，力气也越发大了，拿两个箱子完全没有问题。　　接下来就是一系列取票安检托运行李等事情，因为是出国，过边检的时候尤其长。　　也因为杂事都由程招妹包揽了，袁州还是比较轻松的，大约过了四十分钟左右，两个人就进了候机室。　　除了随身携带的小包，其他的行李都办了托运。　　“对了师傅，这边有一件事需要跟师傅说一下。”程招妹坐了一会突然想起一件事。　　“什么事？”袁州有点疑惑。　　“就是大石他们也想去看师傅的比赛，所以买了明天的票。”程招妹直接道。　　之前大石伤好以后就立刻到了华夏，时不时去袁州面前刷刷存在感，也确实提过想要跟袁州一起去法国的事情，其他弟子也纷纷表达了想要去的意思。　　袁州考虑了一下，觉得一次带十几个弟子过去可能有砸场子的嫌疑就拒绝了，没想到他们还是买了票想要去。　　用大石他们的话说就是“师傅去虐菜，他们这些弟子就算不能增强气势，也可以在一旁喝彩，这必须去。”　　现在听到程招妹的话，袁州倒是没有什么太大的反应，都是成年人了，都有自己的想法。　　他道：“去倒是没有问题，不过这次比赛，肯定会出现不少名厨，到时你跟大石他们说，回来的时候，一人交三篇针对不同菜系厨师的分析文章。”　　顿了一下，袁州才继续道：“字数也不用多，五千字就行，毕竟我也不是什么恶魔。”　　袁州一直觉得劳逸结合才是最主要的，他的徒弟不光是动手能力需要强，动笔能力也要过关才是。　　大石他们自从成为袁州的弟子以后，不管是要动手还要动笔，都是常事了，文化水平那是蹭蹭蹭就往上涨，所以程招妹十分习惯这样的命令了。　　“好的我知道了，那我需要写几篇？”程招妹十分老实地问道。　　“这次过去你处理的杂事比较多，就跟他们一样也写三篇吧。”袁州考虑了一下道。　　“好的，师傅。”程招妹一口应下。　　蓉城还没有直飞里昂的飞机，此次是需要转机的，这也是袁州会出发这么早的原因。　　闲聊几句的功夫就到了要登机的时候，袁州领着程招妹朝着登机口而去，一系列动作以后，就坐到了飞机上。　　很快飞机起飞，在天际泛白的时候离开了蓉城的天空。　　这次因为转机袁州将目的地定在里昂罗纳的格勒诺布尔机场，转机耗费的时间长，到达地方的时候已经是晚上六点了，当然这是法国当地的时间了。　　“终于到了。”袁州伸了个懒腰。　　十几个小时的飞机坐下来，简直比做那么长时间的菜还要累。　　“真应该买架飞机，转机太麻烦了，而且这样小雅想要去哪里就去哪里，也不用跟别人挤飞机。”袁州心里默默算着买飞机的可能性。　　过法国安检的时候就看到了来迎人的奥古斯特和他的秘书，有了当地人的引导，流程走得就很快了。　　“yuan，欢迎来到法国。”奥古斯特十分热情道。　　“奥古斯特主厨好久不见。”袁州打招呼道。　　就是后面的程招妹也是见过奥古斯特的，紧随着其后跟他打招呼，不过他执的就是晚辈礼了。　　作为师傅的袁州跟奥古斯特算是平辈论交，那么程招妹是弟子自然就矮了一辈了。　　秘书哈基姆还是第一次见到自家顶头上司如此热情，而且还是对一个这么年轻的东方男人。　　心里对于袁州的重视立刻又加重了三分，本来因为奥古斯特亲自来迎接，哈基姆就已经十分重视袁州了，如今看到奥古斯特的态度，心里就更是小心了几分。　　几个人寒暄了一下以后，奥古斯特就率先发挥了主人翁意识带着袁州和程招妹朝着大赛组委会安排的酒店而去。　　……　　　　 




