
第二千四百四十章讲课要开始了

　　因为奥培罗年事已高，等人实在没办法，加上确实还有讲课的收尾等着他决断，所以就把这件事交给了徒弟。　　绝对不是因为不想让黄爱山女士第一时间知道袁州是什么时候到的，好去见面，奥培罗就不是这么小气的人。　　其实接人这事唐勒和李星伟一起去就行，两人一个是奥培罗大徒弟，一个是二徒弟，但老大和老二偏偏要搞什么厨艺对决，赢的人才能去接袁州。　　真的是人类迷惑行为大赏，结果是唐勒赢了，于是肯定是他拔得头筹了。　　他知道袁州生性不喜欢铺张浪费，所以表现得比较低调，并没有像李星伟建议的一样找个什么礼仪队或者乐队敲锣打鼓的等在那里。　　唐勒就带了他的大弟子马明辉一个人等在出口的位置。　　不过其实唐勒心底还是有些遗憾的，因为他觉得这个小场面不足以表达他对于袁州地尊敬。　　不过程招妹一行人的出现填补了空白。　　因此袁州一到机场以后面对的就是呼啦啦一大群人，唐勒和程招妹他们胜利会师了，完全满足了唐勒暗戳戳想要安排大场面的心思。　　“你们辛苦了。”袁州道谢。　　虽然是有一群人，但是大家的目的地都是相同的，所以十分顺利地到达了酒店。　　这跟安排一众访问团的人都是一个酒店，程招妹他们也算是熟门熟路。　　到了酒店将袁州送往房间以后，不管是唐勒还是程招妹他们都十分利索地告辞离开。　　他们是想要袁州轻松点而不是想要袁州更累的，将人送到了就好了，其他的等到休息好了就好，所以这点分寸还是拿捏得很好的。　　“这些人。”袁州摇摇头看着不到一分钟就空无一人的房间门口。　　进入房间将东西放好以后，袁州第一件事就是给殷雅发信息说他已经到酒店了。　　是直达的飞机，只要四个半小时就到了新加坡了，到达的时候已经凌晨三点的时候了，没有想到在机场的时候袁州给殷雅发信息以后，她立刻就回了信息。　　肯定是担心他，袁州因此到酒店的第一时间就将自己的动态告知她希望她可以放心入睡，果然告知殷雅他到达酒店以后，那边立即发来了晚安，并且叮嘱袁州早点睡。　　过几个小时就需要先见一下奥培罗他们了解一下讲课的具体情况，所以袁州也收拾收拾就马上入睡了。　　时间很晚才睡，袁州破天荒并没有在平常的时间起床，而是直接睡到了九点的时候才起床的。　　虽然睡得晚，但是因为在系统的帮助下进入了深睡眠的状态，袁州醒来还是精神奕奕的样子，不像是那么晚睡的。　　“十点见面还有一点时间可以整理一下思路。”袁州在房间里将自己收拾妥当以后才看看时间发现还没有到约定的时间。　　袁州利用有限的时间在房间里还锻炼了一下，每天保持一定的锻炼，是自从见过汪季客以后一直都是保持这样的习惯。　　保持良好的身材和体力是一个优秀厨师必备的素质，尤其说订婚以后，袁州觉得特别重要。　　见面的地点奥培罗很体贴地定在了袁州房间的客厅里面，因此他并不急着出门，一切都准备妥当以后，还没有到时间，就开始在脑子里琢磨火锅的一些内容。　　虽然有殷雅的试吃，袁州的火锅几乎整理熟悉的差不多了，但是什么事情都讲究熟能生巧尤其是厨艺方面，因此只要是新菜没有上菜单之前，他都会每天重复复习这些内容的。　　虽然枯燥但是袁州觉得这个方法十分有效果，值得坚持，反正从开店第一天开始他就是这么做的。　　奥培罗来见袁州是事先撇开了一直呆在新加坡的黄爱山的，毕竟这里是奥培罗的地盘。　　黄爱山到现在也不知道奥培罗上午就约了袁州见面，还以为要到下午讲课的时候才能正式见呢。　　也不怪乎两个人都不对付了，往小了说是个人的争斗，往大了说是国与国之间饮食文化的碰撞，奥培罗也是有私心的，这是人之常情。　　见面没有什么太重要的事，也就是过一遍流程以后就没有多余的事情了，但奥培罗占着地利的便宜先跟袁州交流了一些他最近研究的新菜的一些内容。　　而就在袁州这里按部就班一切顺利的时候，殷雅那边倒是出了一个小小的差错。　　事情的起因是这样的，殷雅因为等待袁州到达的消息，一直都睡得不太好，早上定了很早的闹钟，几乎跟袁州每天起来的时候差不多，但是并没有起得来，等到起床的时候已经快要到排队的时候了。　　然后屋漏偏逢连夜雨的，殷雅出去贴请假条的时候不止是被街坊们看到了，围着关心了一番然后还被来排队的乌海和毛熊逮了个正着。　　接下来就有些修罗场了，主要是乌海作的，也是真的做得出来，差点就抱着殷雅的大腿哭诉起来了。　　目的是希望殷雅可以分一些袁州做给她的小吃食给他续命，至于乌海是怎么知道袁州准备了一箱子零食给殷雅的那就不知道了，大约是乌兽的本能？　　为了吃的也是够拼的了。　　而这次华夏带队过去的人依旧是周世杰，没道理别的国家去的都是会长反而他们自己国家倒是例外了。　　罕见的是他居然有点晕机，因此周世杰到了以后并没有露面，而是将事情都交给了钟丽丽，所以袁州直到下午讲课之前才看到周世杰。　　新加坡这边准备的巨大的会场并没有在市中心的位置毕竟那里是寸土寸金的没有那么大的场地，而是在郊区的地方，袁州跟随来接的奥培罗等人来到会场的时候，第一眼看到的就是一条巨型的横幅【热烈欢迎亚洲第一厨袁州主厨授课】。　　其实会场周围挂了不止一条横幅，主要是那条主横幅太大了一眼就看到了它，其他的小横幅就不那么显眼了。　　而袁州看到巨型横幅的第一眼莫名有些羞耻，当然更多的是高兴和感动，光是看这个场面就知道奥培罗他们是下了功夫准备的。　　而黄爱山则是带着一群人站在会场门口翘首以盼袁州的到来，以致于袁州刚刚下车，黄爱山踩着十公分的高跟鞋就蹭蹭蹭的过来了，那速度杠杠的，简直如履平地，是个狼人。　　……　　 




