
第七百五十九章 请客柳章

　　袁州洗漱完以后就直接下楼开始准备食材，而小店门口也开始陆陆续续的来人排队，等着开门了。　　“今天我可是来还愿的，不过我还是准备再点一份幸运饭。”萌萌举着手机，一边直播，一边说道。　　“当然，这次吃了我会许愿让大家都吃到袁州小店的东西。”萌萌边看弹幕边回复。　　“好好好，知道，大家放心吧。”萌萌看着弹幕回复。

萌萌这次来是因为中了十万大奖，说好要报答袁州的，人逢喜事精神爽，最近萌萌直播起来状态也好了不少，看直播的人也多了些，形成了一个不错的良性循环。　　也亏得米汤不能单买，否则萌萌打算每天早晨都喝米汤当早饭。　　而就在萌萌回复直播观众的时候，袁州小店已经开门了。　　袁州的开门时间和往常一样，无论是所准备的菜肴，还是其他，袁州的水平一向非常稳定，开店一年多，还没有出现大差错。　　如果的硬要说有什么不同的话，今晚袁州邀请了柳章来店里吃饭。所谓投桃报李，吃了肝生，并且知道了肝生的做法，不表示表示就太说不过去了，于是就乌海打了一个商量，乌海先垫钱，请柳章，然后花了多少钱，袁州补给乌海。　　袁州这是合理的规避了系统，但在乌海看来，这就是闲得蛋疼。　　开始进门后，萌萌还是照例一边直播一边吃，食客们都习惯了，再加上如果没有经得同意，萌萌是不会拍摄别的食客，所以挺和谐。

在期间还发生了一件有意思的事情，一个初出茅庐，想要踩着袁州名气上位的小厨师，带了几个记者，在晚上开店没多久，就来挑战。　　所以说做出踩人上位这种事情的人，是永远都不会缺少的，不过这些很快就平复了，袁州也没有出手。小厨师话都还没说完，楚枭就不知道从什么地方跑出来，一顿嘲讽，事情就这样搅黄了。　　小厨师灰溜溜的走了，而几个记者还想采访采访袁州或者是楚枭，但感觉到周围食客不善的目光，再留下来耽误吃货们吃饭的时间，可能会被活撕。　　“为什么最近没有什么新菜。”　　楚枭既然顺路到了袁州小店，就排队吃一顿，只不过他拿到菜单有些不开心，没有新东西。楚枭对蓉派川菜没太大兴趣，吃了几道代表菜，而除此之外的菜式都吃过了，所以他是一直等着袁州出新菜。　　正巧袁州做完了目前食客的点菜，在休息，所以径直开口回答：“在研究一道失传的新菜。”　　失传，新菜？　　不止是楚枭，两个词语瞬间吸引了在场大部分食客的目光，本身袁州的新菜都够吸引眼球了，更何况还加上失传二字。　　特别是乌海，眼睛珠子都快掉出来了，他脑海中不知觉闪现过满汉全席中那些失传的菜式，不自觉的塞了两口饭在口中，真怕流口水。　　“荤菜还是素菜，什么菜系。”楚枭当即开口。

“什么时候可以吃？”乌海的焦点永远是关心这个。　　“还在研究，明天才能正式见人。”袁州回答，实际上他现在已经掌握菌烧鸡尾的制作方法，但还没有实际操作，所以要等到今晚他自己做来给自己吃完后，才会正是售卖。　　“袁老板真的是失传的？”　　“失传的菜式，袁老板是从哪里弄来的。”　　“我已经迫不及待了。”　　“要说袁老板就是厉害，不但现有的菜做得出神入化，现在又要攻略失传的菜了，哈哈有口福了。”　　食客们七嘴八舌，纷纷表示很期待，还有不少食客祈祷着，价格要友好一点，否则这个失传菜式就过不了嘴瘾了。　　菜式之所以失传，主要有三个原因，其一制作复杂，技巧没有流传下来。其二材料复杂，食材没有流出下来，末了就是菜式发明者根本没有传给后人排除第二个没食材不可能成功的，其他两个无论是哪一种，都代表着难度。　　是以如果是其他厨师，说自己研究出了失传的菜式，多数食客肯定是不相信，觉得这肯定又是什么炒作，但说这话的人是袁州，众食客就只剩下期待了。　　“只怕你们到时候不敢吃。”　　周佳刚好记下了新顾客点的餐，把单子给了袁州，袁州留下这样一句话，也开始料理食材了。　　不敢吃？　　食客嚼碎袁州的话仔细琢磨，什么叫不敢吃？难不成是很贵？但很贵只能够说舍不得，也不会用不敢来形容。　　当即乌海第一个表态：“没有什么吃的，是我不敢吃的。”作为一个画家乌海是合格的，同样的作为一个饭桶，乌海更加合格。　　楚枭瞥了乌海一眼，虽然他跟乌海不对付，但也赞同乌海的上一句话。　　袁州低着头，正在切肉丝，在做鱼香肉丝，众人是看不见袁州的嘴角，挂着贱贱的笑容。　　楚枭随便点了一份蛋炒饭套餐，吃完之后就离开了，而乌海接到了一个电话，就起身站在了店门口。　　请注意是站在店门口，没有出小店，因为他点的东西没有吃完，万一有刁民举报说他没吃完就离店了，那被加入了黑名单怎么办？　　乌海等了没多久，郑家伟就带着柳章来到了小店，至于这些事情为什么要交给郑家伟去办，那还用说？乌海倒是想去接，他知道路吗？　　正所谓路痴分为四个境界，第一个初级阶段分不清东南西北，但会看地图会用导航，第二个阶段分不清东南西北，不会看地图，但能用导航，而乌海就处于第三个阶段，不但分不清东南西北，也不会看地图，不会用导航。

至于最后一个阶段，那是二哈的境界，撒手没，据说也有人类达到这个境界，但这样的人目前还没在袁州小店出现过。

……

ps：大家放心那个空格是不算字数的，所以不是水字数，另外菜猫也不懂，为什么会出现迷之空格，明明发的时候，排版弄的好好的，可能是点娘又抽了。　　 




