
第二百四十九章 袁州的三观









在袁州说完耽误时间这句话后，后面排队的有立即走了的，更多的是留下了，毕竟这也不用花费多少时间。







二楼工作的中年妇女这才打开箱子，拿出里面的工作服，仔细的穿戴在外面，包裹完整后才进行下水管的疏通。







“老板，要不我来抱着吧。”周佳站出来说道。







“就是，袁老板可以让这小姑娘抱着。”着急的吃饭的食客这样建议道。







“不用，我自己来。”袁州看了看怀里的小孩，轻声说道。







袁州抱着孩子看了看自己的厨房，小孩一直睁着乌溜溜的大眼睛，好奇的打量，非常的乖巧的缩在袁州怀里，并没有试图触摸。







而一边站着排队的食客则开始聊天。







“你说袁老板怎么回事，抱个孩子干嘛，耽误时间。”一个年轻的男人不满的说道。







“我也觉得，那女的通下水道的，啧……”附和的人，一个“啧”就表明了自己的立场。







“可不是，还好没味儿，不然多影响心情。”爱干净的女孩子也有些难以忍受。







“你们这些人注意点在哪，不觉得袁老板人很好嘛。”有人并不赞同这样的说法。







“这倒是，袁老板的厨艺确实非常不错。”说起袁州大家嘴认可的还是他那高超的厨艺。







“我觉得袁老板人也不错。”常来的食客，还是了解袁州的，不过就是外冷内热的性格。







“上次下雨，袁老板还准备了免费的毛巾用来擦水。”下大雨过来觅食的食客，对于这点还是记忆犹新的。







“说的也是，袁老板是挺有爱心的。”食客们总结性的说道。







这边讨论的火热，袁州并不参与，楼上认真通下水管的也不参与，很快完成了工作，换下工作的衣服鞋帽，穿着整齐无异味后，这才下楼。







“你那就是堵了个塑料袋，已经处理好了。”中年妇女一边说着原因，一边自然的伸手接过自己的孩子。







“恩，麻烦了，这是工钱。”袁州拿出夹子，夹起钱递过去。







袁州在营业时间从不用手拿钱，毕竟钱上面的细菌太多了。







“谢谢。”妇女认真的道谢，接过钱，从袁州打开的后门径直走出店门。







“慢走。”袁州看到中年妇女抱着孩子走远，这才关上大门。







稍稍整理一番后，这才说道“现在开始重新点餐。”







“各位食客，现在可以点餐了，这边说一下餐点内容。”周佳适时的开口说道。







“等死了，一份蛋炒饭。”迫不及待点餐的。







“袁老板你真有爱心，我要一份蚂蚁上树加米白做。”女孩子看袁州的眼神很是温柔，然后才开始点餐。







“我说袁老板，你咋不让那个通下水管的下次来，或者别带孩子，这多麻烦。”刚刚抱怨的青年还是忍不住对着袁州说道。







“可不是，袁老板你怎么对一个通下水管的这么客气，还帮忙抱孩子，本来就没有一点职业道德，这可是会影响她的工作。”这是对工作挑剔的。







“你这样说就不对了，如果能有人照看，谁愿意抱着孩子来通下水道？都是讨生活，不容易”漫漫道:“不过，你这耽误了十多分钟，还要再补上，袁老板你这样太不划算了。”







一般这种情况袁州是不愿意解释，更不会理会，这次袁州却开口了。







声音还是一样闷在口罩里，不过听的倒是很清楚，道出一句话:“我只不过是烧菜的。”







“袁老板你的工作，哪里是通下水道能比的了。”有人接话。







“什么时候厨师也能比其他职业高一等了。”袁州反问。







什么时候？大概是在一听到是通下水道，就捂鼻绕路的时候。







袁州也没再分心，仔细自己锅里的餐点才是最重要的。







……







中午的营业时间过去，袁州又闲暇下来，而袁州这时候才有空炼蜜，采来的蜂蜜生的时候性凉，而练熟之后性平，这样的蜂蜜才适合大多数人食用。







“系统，你说我这蜜割的怎么样。”袁州拿出自己割下的蜂巢，很是满意。







毕竟是自己挨过好几次蛰才采下的。







系统现字：“蜂蜜以色白起沙而作梨花香者为优质，而蜂王浆则是蜜蜂巢中培育幼虫的青年工蜂咽头腺的分泌物，是供给将要变成蜂王的幼虫的食物，也是蜂王终身的食物。”







“蜂王浆的颜色是根据蜜蜂食用花粉的不同而稍有改变一般分为乳白色和微黄色，其中含有极高的长寿因子。”







“我只是想知道我的蜂蜜如何。”装逼失败的袁州有点淡淡的忧伤。







系统现字：“宿主采集的蜂蜜虽不是极品，也算优品。”







“谢谢夸奖。”袁州无语了，果然还是炼蜜最重要。







因为蜂王浆为青壮年蜜蜂食用花粉后分泌的一种乳状物，其味道极酸且带有微微辣味，口感与味道极其不好，不好直接用作调味品。







蜂蜜和蜂王浆都不可高温加工，是以袁州打算先行把蜜炼熟，然后才准备考虑新菜。







蜜炼到滴水成珠而不散即可，袁州使用的是时间很长的炼制方法，需要一整天的时间，当然并没有使用火炼法。







这一整个下午，袁州小店里面都是一股股蜜糖的香气。







“小袁老板这是做什么好吃的了。”隔壁的童老板，伸长脖子问道。







“蜂蜜，出去割的蜂蜜。”袁州坐在自己门口正准备雕刻东西，早上的雕好的那一朵金腰楼早就不见了。







“这可是好东西，市面上现在好多假的。”童老板感慨的说道。







“嗯，我割的是真的。”袁州认真的说道。







“额，当然，小袁你割的当然是真的。”童老板先是愣了一下，这才附和。







“这小子现在还不会说话。”童老板心里嘀咕，她在这里开店多年，早就知道袁州不会说话，嘴不甜。







只是没想到，袁州这么大了还是一样。







“童阿姨，我练习雕刻了。”袁州拿起选好萝卜，摆放在空架子上，准备雕刻。







“等等，你说你每天雕那么多出来，都被别人拿走了，你雕了做什么。”童老板有时候前一秒还看着架子上满满当当的各色花朵争奇斗艳，去取个衣服的空当，架子就空了。







“练习技艺。”袁州现在都直接用菜刀雕花，想要做到精细传神还是需要不断练习的。







“那倒是，吃饭的功夫确实不能落下。”这么一说童老板就点头，表示明白。







“不过你可以收起来，不然放不了一会就没了。”童老板还是嘱咐了一句。







“谢谢童阿姨，不过他们喜欢，这是一种肯定。”袁州很是自信的说道。







这下童老板不好再劝，而袁州也可以如愿以偿的开始享受雕刻的时光。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-17

10:12:32




