
第二千一百六十三章 后悔的酒客

　　为了保存狗命，周希只能一直苟着，跟郑家伟申请了一些外出的工作，但是现在郑家伟都开始虐狗了。　　双重打击，周希还顽强挺立已经是一件不容易的事，周世杰最近和张焱商量着，要不要把儿女介绍一起处处。　　这样也算是肥水不流外人田，相互帮忙解决滞销品的好办法。

当然这件事情周希目前还没有收到消息，不然叉烧可能真的要变成叉烧了。　　言归正传，殷雅和毛熊是一见如故，之前萌萌带毛熊来的时候，她就觉得这个女孩子简直是女孩子的梦想，又瘦又能吃。　　不用管住嘴还不发胖，对于每天都被顶尖大厨投喂的殷小雅来说简直是实名羡慕。　　“小雅，我昨天看到一条裙子觉得特别适合你，是店里的新款，我们什么时候一起去看看？”毛熊跟殷雅低头凑到一起窃窃私语。　　殷雅眼睛一亮道：“真的，什么颜色，款式怎么样，显不显腰粗，太细了我现在穿不了。”　　“我觉得小雅穿肯定好看。”毛熊一脸肯定道。　　“肥熊和乌兽最近怎么样了？”殷雅点点头表示知道了，然后开始官方问候。　　“他啊，还是一样的可爱。”毛熊回答。　　每次有人问毛熊，乌海怎么样，毛熊都是回答的可爱，然后就有人很好奇，到底什么地方可爱。　　毛熊的回答让殷雅很赞同，她说：这么可爱的地方，我一个人知道就行了。　　一开始就有人猜测，这两人在一起肯定是为了吃各种宴席，两个人总比一个人名头多，但随着毛熊的表现，又让人感觉是真在一起了。　　这样一来大家又觉得毛熊和乌海是不是太快了点，难道吃货之间的爱情，就这么简单？　　礼节问候以后，殷雅和毛熊两个人开始就衣服的颜色，一直聊到现在现今流行的款式，那小话简直是一套一套的，聊得热火朝天的，就是她们身后的王鸿本来是想打个招呼的，嘴巴张了半天愣是没有找到开口的机会。　　很快晚餐时间就开始了，自然衣服什么的，就排在了美食后面了。　　看到殷雅的身影，袁州还是十分愉悦，虽说昨晚才见了，但总是看不够。　　每天都制造甜甜的狗粮才是对食客们的认真负责！　　晚餐时间很快就过去，接着酒馆时间的到来，也让大家欣喜不已，不光是酒水很多，冷啖杯开发后小吃也不少，虽然不能当饭吃饱，但是抿着小酒，啃着鸭翅膀的小日子真是太惬意了，没有人能够拒绝。　　本来就很紧张的酒馆名额，现今因为竞争者众多，硬生生比以前还难上许多了。　　至少非酋的迪恩那是绞尽脑汁都没有抽到得亏是被人带飞了一次，算是稳稳当当坐实了小店最酋的宝座。　　本来是想等到女朋友出差回来带她来显摆见识一番的邹云帆，都因为核心竞争力不够，没有机会来，其他人也都是半斤八两的情况，就陈维让学徒来抽取名额的手段都不顶用了。　　八仙过海，各显神通，感觉都不顶事，这时候人品的重要性就体现出来了。　　“唉，后悔了，真后悔了，以前想着念着袁老板出下酒菜，现在菜出了，得，酒又跟不上了。”陈维唉声叹气。　　郑娴叹气：“诶，方恒的下酒菜，难道不香吗？”　　大家想法不一而足，以前三次至少有一次能够喝上酒的，现在十次有一次都觉得是烧高香了，真是由奢入俭难呀！　　热热闹闹的酒馆时间以后，袁州照例目送了毛野安全坐上公交车离开才算是闲了下来。　　“是看书还是看些视频好？”袁州思考着。　　现在是网络信息化时代，因此袁州不光是汲取书本上和系统给予的知识，平常也会自己找一些关于食材或者做菜的视频看看，总能找到一点闪光点。　　不光是可以根据推荐发现一些值得期待的青年厨师，为每一年的袁店奖做储备，也可以寻找一些同城的特色店铺，有时间就去看看尝尝，寻找灵感。　　现今睡觉前，袁州有时候会刷刷美食视频，别人睡前饿了最多点外卖，懒的人外卖都不想点。　　但袁州不同，看饿了自己就能做点吃的犒赏一下自己，绝对质量有保证，毕竟看视频也辛苦了。　　袁州靠坐在床上，姿势随意，他拿着手机看视频时，发现了一条推送【不会冰雕的厨师不是一个好厨师】。　　“嗯？”袁州愣住，然后反应过来，他似乎又上新闻了。　　是因为今天雕刻冰雕的视频的事情，不少游客都拍摄了。　　袁州点进去看了看，似乎今天有个厨艺学徒慕名而来，然后就看到了冰雕的一幕。　　“我只是想安安静静地做个美男子。”袁州自言自语，其实也是因为本身关注度过高，加上冰雕看起来的确炫彩。

看了看都叫666的评论，袁州继续寻店。　　“嗯？这家小店很有意思，专门做螃蟹的店吗？”袁州翻着翻着翻到了一家螃蟹专门店。　　其实专门做螃蟹的店还是比较少的，毕竟很多螃蟹都是有季节性的，吃蟹也是要吃对季节才是。　　比如古人对于吃蟹就十分讲究，不仅讲究时令，还讲究吃蟹的地方，吃蟹的方式和配菜，甚至剥蟹都需要十八件才能完成可想而知多讲究了。　　引起袁州注意的倒不是这家小店一年四季都可以吃螃蟹，各种螃蟹，包括帝王蟹这些大个的品种，而是它的特色菜单很有意思。　　“螃蟹粥，螃蟹炖鸡，螃蟹炖蛋？”袁州念了念特色菜单的名字，有些好奇。　　“这些菜虽然都能做，但是有的不能保证两全其美，需要两个选一个，要不然味道肯定不好不说，还会出现其他的问题。”袁州对于螃蟹也是很熟悉的。　　他知道这三个菜要是处理不好，螃蟹不好吃不说，其他的也不会好。　　“既然是招牌菜，味道应该还可以，看看地方在哪里，哪天有时间可以去看看。”袁州心随意动，直接翻了翻店名和地址。　　名字倒是十分大众，直白的就叫【螃蟹馆】，地址也非常近，至少离袁州比较近，距离桃溪路大概有半个小时的车程。　　属于心动就可以行动的距离！　　……




