
第一百四十八章 人才聚集

　　于道一制琴是真可以，也是真的清高，要是心情不好了，有人来求琴，琴制好了宁愿放在那里生尘，也不会卖，可以说是相当任性了。　　自然这么操作下来，于道一是不太宽裕的，而道童跟着也是比较清苦了，现在于道一已经认识到吃饭也是分档次的，接下来顺理成章就改善生活条件了。　　虽然于道一经常找道童练习抢菜绝技，但相对于之前的生活来说，也是有不少的改变了，至少有肉吃，道童很是满足，对于促成这一切的袁州也是充满了感激，发了他不止一张好人卡了。　　“早餐时间到，请前十八位食客进店用餐。”　　苏若燕的这一句话仿佛是高山仰止的乐音一般，立刻牢牢抓住了于道一的耳朵，嘴角略略弯了弯，显然心情很好了。　　等到进到店里以后，看到豆浆，油饼那些也是十分高兴了，闻到那股浓郁的豆香味都要忍不住口水了，可想而知接下来会出现什么样的场景了。　　在于道一沉浸在美食的诱惑里的时候，被于道一之前提到的廖居士，廖文凯此刻早就已经从鹭岛机场那里登上飞机，正是朝着蓉城这边飞过来了，算着时间差不多都已经到了蓉城的领空了。　　“不知道，于道一这老道有没有骗我，袁主厨是不是真的出了素菜了，要是没有的话，我就把那老道珍藏的琴给砸了好了。”廖文凯嘀咕道。　　别看廖文凯的名字还算是斯斯文文的，但是实际上他本人跟这个斯文一点也不搭边，可以说完全是相反的。　　就那庞大的体型看着都觉得一点也不斯文了，而且都说十个厨子九个胖，还有一个特别胖，廖文凯就是那个特别胖的。　　这个常理用在袁州身上肯定是不靠谱的，毕竟是非人类，跟普通人相比，自然是没有办法比的。　　廖文凯是南普陀寺专门掌勺烹饪素菜的现任主厨，一手素菜的手艺绝对的出神入化，即使只是寡淡无味的素菜，野菜这些到了他的手里都能给收拾的鲜美脆爽，不带一丝荤腥，但是就是让人觉得十分好吃。——————　　别看廖文凯身形庞大，但是他的心是很细的，一心都扑在精研厨艺，创新菜品的身上，前年他研制的一道名叫落花时节的菜品，还被评为近年最受欢迎的素菜，几乎每一个去往南普陀寺的游客都会想要去尝试一下，可以想见这道菜的受欢迎程度了。　　就是一些大型的素菜交流活动廖文凯都是难得参加的，这次要不是于道一说袁州上新素菜了，他也是不会挪窝的。　　要说起来一个是道教一个是佛教圣地的主厨，到底是怎么搞在一起的，就不得不说，这还是袁州的锅。　　于道一吃过袁州做的素宴以后，就像是打开了新世界的大门，原来素菜还能这么好吃，而为了学习抢菜技巧，于道一是天南海北的走，名山古刹走过不少。　　每走一处，都是需要吃饭的，俗话说人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，高手没有遇到几个，这饭吃得还是不少的。　　大多数也就是能够入口的程度，吃过袁州做的珍馐美味，于道一对于其他人做的素菜自然是吐槽的多了，但是他也有一个好习惯，那就是不浪费粮食，因此就算是不好吃也会都吃完。　　等到来到南普陀寺以后，才算是找到能够稍微有点滋味的素菜了，不能跟袁州做的比，但是比起其他地方的素菜已经是十分好了，所以于道一就在那里徘徊了下来。　　自然还有一个重要的原因，就是廖文凯也是一个吃饭的高手，第一次机缘巧合看到的时候，于道一还是吃了一惊的。　　自从跟乌海和毛熊争雄以后，于道一也算是开了眼界了，没有想到有的时候真的是高手在民间，廖文凯的实力初步估计都不比他自己弱了。　　廖文凯除了对做菜研究素菜感兴趣，其他一点也不感兴趣，就是他吃饭的速度以及技巧都是因为要节省出时间来研究厨艺而练习出来的，绝对的大巧若拙。　　最后还是心痒难耐的于道一花费了一个月的时间跟廖文凯搭上话以后，一起吃饭的时候试过一次，但是绝招未成的他真的没有搞得过，这就让他沮丧了。　　以前他觉得饭桶界，除了毛熊和乌海绝对要数他了，但是现实就是弟弟还是弟弟，说不定还不是大弟弟，是小弟弟。　　尤其是不死心，于道一之后还不着痕迹的交过几次手，但是每次都惨败，而且有一次，似乎是廖文凯中途来了灵感，急着去做菜，速度更是上了一个台阶，压制的他一点也喘不过气来。　　到了这里于道一知道他大招未成是干不过廖文凯了，不知道乌海和毛熊能不能打得过，想到这里就特别想看双方交手，大有我打不过你，除了自己努力以外，我还给你发掘对手的意思。　　问题在于，乌海是不可能离开蓉城，离开厨神小店来这里吃饭的，而廖文凯对于抢菜，饭桶什么的那也是一点也没有兴趣。　　这就很难将两方人马凑在一起了，但是有的时候人是有逆反心理的，那是真的干不了什么，想方设法都想做到，于道一就处在那样的境地，但是苦思冥想，搜肠刮肚也没有想出一个好主意。　　在这个时候属于袁州的枕头到了，他收到消息袁州上新闽菜了。　　作为一个还算是了解袁州的人，自然知道只要袁州上新一个菜系，那么就是这个菜系所有的菜都会上，加上老朋友周世杰打来电话询问他是不是要去小店那里尝尝袁州出品的南普陀素菜。　　虽然不清楚周世杰为什么打电话请他吃饭，但是兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直，最关键的是他知道怎么让廖文凯去蓉城跟乌海他们面对面比试了。　　为了看这目前饭桶界最强争霸赛，于道一绝对的煞费苦心。　　但是于道一还是留了一个心眼的，没有直接说袁州那里有南普陀素菜，而是说袁州上新素菜了，不是素宴，而是每天都可以排队吃上的素菜。　　即使是廖文凯埋头练习厨艺，袁州的名字还是听过的，可以说一直十分好奇了，因此这回他倒是心动了。　　加上于道一凭借三寸不烂之舌，将各种素菜吹得天花乱坠，光是听着就感觉十分好了，于是成功说动了廖文凯。　　……　　 




