
第一百一十五章 奇怪的做法









“那粉利可以吗？”殷雅歪着头想了想。







“可以。”袁州应下。







“袁老板连这个也会做？”殷雅也只是在同事带来的饭中吃过一次。







当时只觉得滑嫩，软糯，很是美味，打听之后才知道是一种大米做的小吃，这里根本没有，现在听到米制品，反射性想到这个，也只是随便问问，没报希望的。







“恩，会做。”袁州肯定的说道。







“那我今天就吃这个，”殷雅高兴的说道。







“可以，明天这个时间过来就可以了。”袁州一脸认真的说道。







“嗯，哈？”殷雅先是反射性的答应，然后才反应过来袁州说的什么。







“为什么?”这下殷雅不明白了。







“粉利需要准备一夜，现在做不了。”袁州直接说道。







“额，不是说不能预约吗？”殷雅无语的指着墙上的规矩问道。







“所以需要你明天这个时间过来。”袁州接的很是顺口。







“确定不能今天？”殷雅确认般的问道。







“不行。”袁州肯定的说道。







“那有什么是今天能吃的。”殷雅想了想问道。







“看你想吃什么。”感觉两人的对话又回到了开始。







殷雅忍不住扶额“算了，荷叶饭可以吧。”







“没问题。”袁州皱了皱眉，不太明白殷雅怎么了，但还是肯定的回答了。







“再要一个金陵草和牛肉酱。”殷雅点的还是比较节约，而且荤素搭配。







“稍等。”







袁州直接回身开始准备食物。







荷叶属于调料类，所以系统早就备好了。







荷叶饭的历史已经有一千三百多年。粤地关于荷叶饭的记载，可见于明末清初的《广东新语》：东莞以香米杂鱼肉诸味包荷叶蒸之，表里香透，名曰荷包饭。







另外还有一首竹枝词写到荷叶饭：“泮塘荷叶尽荷塘，姐妹朝来采摘忙。不摘荷花摘荷叶，饭包荷叶比花香。”







而袁州所做的荷叶饭比较像竹枝词里描写的，饭包荷叶比花香，他里面的米饭并不准备放其他的配料，就是单纯的荷叶饭而已。







洗好之后米，因为时间关系，直接放进系统准备的一个锅里，开始浸泡，这个锅有加速发酵的效果，两小时只需要五分钟就可以。







而这个时间袁州开始先行漂洗荷叶。







从柜里拿出的荷叶好似刚刚摘下，断口处还有小丝连着，叶子上也有些晶莹的露珠。







刚摘的荷叶不能直接用，不光是卫生问题，因为它会有一种涩味，需要先行处理，袁州直接用荷叶上接的露水清洗，这样既不会破坏荷叶本身的清香味，也能清洗干净。







然后拿出一部分露水烧滚，放进荷叶焯水，稍稍变软，颜色变深之后就直接捞出，晾好沥干水气。







这时候拿出浸泡好的米粒开始包裹。







袁州包裹的时候很是小心，连捆绑的丝都是使用焯软的荷花杆，以保证没有一点杂味影响荷叶饭。







这样的荷叶饭需要蒸，而袁州直接使用高压蒸锅，利用压强快速蒸熟，在保证营养的同时又能保证美味。







蒸饭的时间袁州就做好了其他的点餐，十分钟左右，荷叶饭蒸好了。







袁州拿出一个盘子，快速的用白萝卜雕出几朵荷花的样子，装饰在盘子上，正好三朵，小小的围成一圈，用长竹筷夹出荷花饭，正好放进中间。







这时候才看见那荷叶包裹的上边也想一个绿色的半开荷花，配着边上白色透明的荷花格外好看。







“你的菜齐了。”袁州端上桌。







“好漂亮。”女孩子买个水果也要先看颜值的，是以这道荷叶饭从颜值上来说还是无可挑刺的。







“咦，袁老板不帮忙打开吗？”殷雅看着包裹的好好的荷叶饭，不知道从哪里下手。







“用筷子挑一下就好。”袁州指了指包裹绳结的地方。







“挑一下？”殷雅疑惑的问道。







直到袁州点头，殷雅才敢伸筷子挑开那个看似很牢固的绳结。







筷子只是轻轻一拨，那绳结瞬间就开了，而且看似包裹严密的荷叶，也像荷花般缓缓绽放。







绽开的荷花正好盖住了白色的萝卜荷花，露出里面洁白的米粒，而米饭也做成了荷花包的形状，看起来就好像盛开的荷花里还有一朵未开的荷花。







“袁老板好厉害。”殷雅被这浪漫的荷花饭惊的小嘴都微微张开了，喃喃说道。







吃了小二十年的荷叶饭，第一次见到颜值这么高的。







就冲着颜值和神奇的打开方式，殷雅就觉得这荷叶饭值了，而且闻着这香气也知道不可能不好吃。







殷雅拿着勺子，好半天才轻轻舀下了荷花尖，放进嘴里品尝。







一股荷叶混着荷花的清香瞬间袭来，饭粒软润而鲜香，伴着荷叶的清香，还有清爽的口感，实在是味觉上的清新体验。







这感觉就好像吃进了一朵层次分明的荷花般，只不过这荷花是米做的，还带着米饭特有的清香。







殷雅享受的边吃边细细的品味。







而这时候，一个多礼拜没来的漫漫也来了，一进来就看见了殷雅，正准备打招呼，就被殷雅制止，连话都没说，直接以手势制止。







这下漫漫好奇了，仔细的看了看殷雅的桌上，到时发现了荷叶，但没觉得有其他的东西，奉行不懂就问的原则，漫漫直接问道。







“小云，她吃的什么，吃的这么陶醉。”







“漫漫姐，雅姐吃的荷叶饭，是米百做里面的。”暮小云乖乖的说道。







“米百做，什么东西，新品吗？”漫漫回头仔细看到。







“百做，袁老板，你还真会一百种做法？”漫漫和袁州也算熟悉，直接就问道。







“会，吃什么。”袁州的回答简单明了，我可以直接做给你看。







“口气这么大，我想想看。”漫漫见袁州一脸自信的样子，不由就想使坏。







准备想个比较少见的东西来逗一下袁州。







“这样，我想吃荔枝米荞粥。”漫漫是个烘焙小能手，有时还喜欢自己制作甜点。







这个粥，就是用来给那些喜欢吃荔枝又容易上火的妹子食用，这可是漫漫自己找寻好久才找到的配方，她就不信袁州一个大男人也知道这个。







“这个不行……”袁州还没说完，漫漫就露出笑容准备插话，然而袁州先行说道“只能主料是米，配料是作料，不能是配菜或者其他主食。”







“额，好吧，那就换个，黄油拌饭。”漫漫转了转眼珠，直接换了一个比较西式的。







“可以。”







见袁州应下，漫漫有些不甘心，坐在位置上，看着殷雅吃的那么满足，又看了看米百做，最终还是决定一定要坑袁州一把，拿出手机开始发朋友圈……(未完待续。)







...　　 




