
第一千五百二十六章 医学奇迹

　　等待的时间其实过的挺快的，因为袁州小店的晚餐时间一共才两个小时，并且在拿完号码后就不需要一直等在门口。　　是以，瑞秋期间还带着三人在桃溪路稍微走了走，甚至看到了爬在面汤身上的肉多多。　　这让雪伦很是高兴，还兴致高昂的逗弄了两下面汤。　　面汤本就是个狗精，是以面对雪伦的逗弄还挺配合的，因为这样还额外得到了好几个狗罐头以及猫罐头。　　桃溪路上现在已经有了一家专门的宠物用品店，而狗罐头以及猫罐头就是马尼翁亲自去买来的。　　等到一行人逛完回来，再次等了大约半小时就轮到三人进店用餐了。　　瑞秋因为是在工作期间，她自然是没坐下的，她进店只是为了辅助三人点餐。　　当然，因为雪伦坐着轮椅，四人一进店，那边四人小桌上的食客就默不作声的把小桌让了出来。　　“只需要三个位置，我并没有排队的。”瑞秋连忙道。　　这话一说，其中一个年轻男人也就端着碗转回了小桌边坐下。　　“谢谢。”马尼翁和赫伯特博士都礼貌的用生硬的中文道了谢。　　就是雪伦也笑着冲这些让座的人点了点头表示谢意。　　“这里还真小。”马尼翁道。　　“确实有点出乎意料的小。”赫伯特博士也点头道。　　“因为店里只有袁州先生一个人，所以比较小。”瑞秋笑着解释道。　　“菜单桌上和背后都有，先点菜付钱后再用餐。”周佳上前招呼道。　　“好的，我明白。”瑞秋点头，然后把话翻译了一遍给三人。　　对于这点三人倒是没什么意见，纷纷拿起菜单看了起来。　　马尼翁和赫伯特博士都很是保守，只点了一份熟悉的威灵顿牛排和丹麦烤猪肉，两人点餐的速度都很快。　　倒是一旁的雪伦拿着菜单有些不知所措，等到两人点完才问道：“我需要忌口吗，菜单上的看起来都不错。”　　雪伦口气很是轻松，但实际却有些发愁，毕竟她其实现在真的没什么胃口。　　还好店里虽小但却没有一点烟火气，也没有那种食物的味道，要知道现在食物的味道对于她来说她总觉得有些油腻，闻到后根本没有食欲。　　但一进店就发现这店里一点味道都没有，只有她最自在的无味，或者说熟悉的自己的味道萦绕在鼻尖。　　这让她感觉道舒适，但看着厚厚的菜单也没找到想吃的，为了不想自己的好友和丈夫担心，这才这么问道。　　“哦，雪伦不用担心，只要你想你都可以吃的。”赫伯特博士轻松的说道。　　“是的雪伦，需要我给你什么建议吗？”马尼翁体贴的说道。　　“这人当然最好了。”雪伦点头。　　“那这个玉米煮米饭如何？我听说华夏人煮的粥非常软烂而香甜，我想你会喜欢的。”马尼翁指出一个清淡的粥问道。　　“好的，那就这个吧，毕竟我一直挺喜欢玉米浓汤的。”雪伦点头。　　“其实这是玉米粥，并不是玉米浓汤，这是一种大米和玉米一起熬煮的食物。”瑞秋尽量简洁的解释道。　　“没事，我想我能接受的。”雪伦侧头对瑞秋道。　　“好的，那么我就为三位下单了。”瑞秋点头，然后叫来周佳下单。　　等到下单完成，瑞秋就自觉的出了店门去外面等着了。　　当然，毫无例外的这三位付的是美元的价格。　　这点价格三人倒是不放在眼里，只是一心期待着一会雪伦能够多吃点。　　而赫伯特则想着这里食物到底会有什么魔力，会不会真的能够让全无胃口的胰腺癌患者吃下东西。　　袁州没让三人就等，不一会三人的菜就陆续送上来了，但赫伯特博士和马尼翁都对自己眼前的毫无兴趣，只是隐蔽的盯着雪伦的动作，期待着她的动手。　　雪伦点的是一碗再简单不过的玉米粥，清淡简单至极的玉米粥被盛在白玉瓷般的小碗里。　　碗很小，女孩子都可以一手握住的那种，雪伦瘦的只剩骨头的手轻轻的贴上碗壁，温热的感觉袭来的同时一股淡淡的谷物香味也慢慢的飘入她的鼻尖。　　接着就是雪伦熟悉的玉米的香味，这玉米的香味和其他不同，像是玉米收获时刚刚从玉米杆上刚刚揪下然后扒开玉米叶子的那种食材本身的香味。　　这香味清淡而让人觉得舒适，碗里的粥熬的浓浓的，上面飘着一层漂亮的米油，米粒在店里柔和的灯光下泛着漂亮温润的色泽，那一粒粒的金黄的玉米就点缀在其中。　　“香味闻起来很好，看起来也很不错。”雪伦说着就拿起了勺子。　　“那你快试试是不是你喜欢的味道。”马尼翁忍住心里的激动，面上淡然的说道。　　“对，雪伦你试试，这看起来确实非常不错。”赫伯特博士也道。　　“好的。”雪伦点头，然后直接用勺子舀了半勺，然后慢慢的喂进嘴里。　　随着勺子越加接近嘴边，那米香味和玉米的香味就更加的浓了起来，但一点不让人不舒服，反而是让雪伦感觉到了久违的唾液分泌想要进食的冲动。　　这让雪伦的动作稍微快了些，直接把半勺粥喂进了嘴里。　　粥一入口，瞬间那米香味就弥漫在口腔里，粥软软滑滑的，带着大米的清香味一下子直冲入喉咙，然后进入胃部，让人觉得暖暖的温温热热的。　　这样的感觉很是舒服，雪伦忍不住咀嚼起来，这一咀嚼就直接咬破了那煮的嫩嫩的玉米粒，玉米粒瞬间爆开，立刻就感觉到甜甜的玉米香味。　　咬开的玉米香味混合着粥的香味，这让雪伦寡淡发苦的味蕾瞬间有了很大的缓解，有种甜甜的感觉在舌尖弥漫。　　“唔，很不错。”雪伦有些惊喜，接着就开始再次舀了一勺粥喂进嘴里。　　这让马尼翁和赫伯特博士互相对看一眼，两人眼中都是惊喜的样子，马尼翁甚至忍不住捏住了桌子的边角。　　赫伯特博士则是看着雪伦慢慢的一勺勺缓慢却又不停的往自己嘴里喂粥的时候，轻声念叨了一句：“这简直就是一项医学奇迹。”　　是的，可不是奇迹，要知道雪伦患的是胰腺癌，她因为病痛无法进食，但在这里却能够吃得下东西。　　虽说能够进食也不能治愈癌症，但至少能够减轻痛苦以及让身体吸收些营养，而不是全靠输液维持。　　……




