
第一千三百六十六章 淮扬菜大师到来

　　下午时分程技师把蓉城这边的请柬送的差不多了，然后就径直去了机场，他还得去惠州请那位茶艺大师来。　　这位大师，可以说是国宝级的大师，是真的大人物，毕竟滚滚还挺值钱，不是谁都可以安上国宝两个字。　　先前国内官方的茶文化宣传会，想要邀请大师来说两句话，直接被拒绝。　　若不是程技师曾经帮过这位茶艺大师一个忙，有人情在，他一点也没有请来此人的把握。　　晚餐时间结束后袁州小店安静了下来，白天那些络绎不绝来求请柬的人也陆陆续续的散去。　　就在袁州让程璎和周佳回去后，他没有第一时间上楼洗漱，而是拿起手机开始打电话。　　这通电话是打给连木匠的。　　“师傅，我这个月二十一号要举办茶会，您来吗？”袁州道。　　“喝茶的？”连木匠中气十足的问道。　　“是的，喝茶的，周叔也会来。”袁州道。　　“不去，我一个锯木头的和这些雅事沾不上边。”连木匠一口拒绝，但又接着道：“你人手够用不？我叫马晓来帮你，喝茶不行做做粗活还是可以的。”　　连木匠说完就开始叫人，声音很大，袁州都透过电话听见了。　　店里就只有袁州一个人，这连木匠是知道的。　　袁州微微一笑，声音温和道：“不用，我这里有程招妹帮忙，就不麻烦师弟了。”　　“你确定？你那徒弟现在又不能上手，但马晓搬搬抬抬的还是没问题的。”连木匠道。　　想是怕袁州不好开口，连木匠那里传出一阵衣料摩擦的声音，应该是连木匠直接把马晓拽到了电话面前，然后袁州就听见马晓很是无奈的声音道：“师兄，我力气大，有没有我能干的活？”　　“谢谢师弟，不过确实不用的，师弟直接来茶会就好。”袁州温和的说道。　　然而袁州没听见马晓的回答，倒是听见他很是兴奋的对着连木匠开口：“师兄邀请我去茶会，师傅我能去吧？”　　“你去能干什么，憨吃哈涨的。”连木匠鄙视道。　　“师傅，让师弟来说不定能帮上忙。”袁州有些忍俊不禁，但还是认真的说道。　　“那倒也是，那你就去吧，别给你师兄惹麻烦。”连木匠听见袁州的劝说，这才同意。　　“谢谢师傅，谢谢师兄，早就听说师兄那里的茶好得不得了，轻易还喝不到，这次是有福气了。”马晓立刻兴奋的说道。　　“那到时候师弟好好品品。”袁州道。　　“行了行了，你快去打扫，我和你师兄说几句话。”连木匠见马晓占着电话不放，立刻又揪着人让他赶快走。　　之后就是连木匠照例关心了一下袁州的各个方面，从生活到天气变化都问了一遍。　　连木匠因为常年与木头为伴性格脾气火爆，但在做了袁州的师傅后却越加的温和起来，对袁州一直是一种小辈般的疼爱关心。　　而袁州听闻这些唠叨都是认认真真的一样样认真回答。　　直到确认了袁州一切都好，连木匠才问起了袁州有没有关于木匠活不懂的地方。　　这样一聊又是十分钟过去，师徒俩这才挂断了电话各种忙碌去了。　　“师傅的脾气是越来越好了。”袁州放下手机感慨道。　　只是刚刚放下手机，税务局的林局长就来了。　　“袁老板晚上好。”林局长很是亲切温和的招呼道。　　“林局长怎么这个时间来了？”袁州抬头一看，已经是晚上九点了。　　平时这林局长来讨茶喝一般都是下午的时候来，这么晚倒是袁州第一次见。　　“嘿嘿，这不是听说袁老板你要举办茶会，所以我自告奋勇就连帮忙来了。”林局长一脸正气的说道。　　“是帮忙还是喝茶的？”袁州揶揄道。　　“袁老板说笑了，我可是很认真想要帮忙的。”林局长正色道。　　但接着林局长那亲和的脸上就露出一个看起来有些猥琐的笑容道：“但若是别人到时候看我可怜，硬是要给我一杯喝喝，我也是不会拒绝的。”　　“你放心，这个情况不会有。”袁州自信道。　　“咳咳，”林局长想到袁州茶的味道，忍不住口舌生津，但还是咳嗽一声强行咽下口水，然后接着正色道：“说吧袁老板，你看看我这一百多斤能做什么，端茶倒水扫地擦桌子这些我可是熟练的很。”　　“袁老板你放心，我肯定不要工钱，也不要请柬，就免费帮忙，啥事都可以。”林局长保证道。　　“额……”袁州被林局长的无耻震惊了。　　最后迫于林局长堪比乌海的无耻，袁州答应让他和周佳她们一起上班，当然林局长只是临时工。　　就在袁州被林局长的厚颜震惊进而答应他的时候，另一边百年江都菜馆里也发生了一件和袁州有关的事情。　　“我此去蓉城要呆一个礼拜左右，这后厨你们要好好把关，不可出了纰漏。”杭田正在进行临行前的最后交代。　　“是主厨。”“好的厨师。”“主厨放心。”一连串的保证接踵而来。　　只有一个人例外，那就是内部菜系交流会上跟在杭田身后的那个中年男人。　　这人叫郝诚是杭田最看重的弟子，师徒关系很好犹如亲子。　　“师傅，您真的要一个人去？”郝诚皱眉担忧的问道。　　“怎么？不放心我这把老骨头？”杭田笑眯眯的说道。　　“那是自然，那袁主厨确实厨艺了得，是大师级别的，但您也是啊，也不用您亲自去拜访吧。”郝诚道。　　是的，郝诚是很佩服袁州的厨艺，甚至说是佩服的五体投地也不为过，但他对自己师傅也是打心底里尊敬爱戴的，而杭田一把年纪了现在却要亲自去见袁州，他自然是不愿意的。　　“郝诚，你的心态要放平整，虽然你说的没错，我也是大师，但人家袁州今年才多大？我又多大了，再看看你自己的年纪。”杭田平和的神色一收，严肃的说道。　　被杭田这么一说，郝诚也就呐呐的说不出话来。　　“师傅说的对，那我去照顾您？”郝诚试探性的问道：“你路上总需要个人照顾一下的。”　　“不用，你看着店铺，这次我是去交流厨艺刀工的，你火候还没到家就在这厨房好好磨炼吧。”杭田摇头道。　　“好的师傅，我知道了。”郝诚低头应道。　　“行了，你虽然比不得那袁州，但天赋还是不错的。”杭田拍了拍郝诚的肩膀，这才背着手离开。　　交代完毕的杭田第二天就坐上了去往蓉城的飞机。　　“不知道这袁主厨的刀工比起视频中，还有没有私藏，我这把老骨头到时候可不能丢脸。”杭田看着越来越小的江都，忍不住想道。　　……




