
第一百一十七章 金陵菜









舒晓仿佛隔着屏幕都能闻到那美味的香气，肚子“咕咕”直叫不说，感觉胃都疼起来了。







于是萌萌的微博底下又多了个求地址的。







[求地址，准备明天就去吃，不过现在也可以，关门了吗？]春眠不觉晓，是的舒晓的id就是一句诗，好记又不会重名。







萌萌的微博粉丝还是很热心的，舒晓去买个泡面的功夫，就有人回复了。







[看来是新人，又一个被袁大厨折服的鱼唇人类，桃溪路14号，十一点了肯定关门了，楼主明天再去吧。]一个叫我是雷洪的在舒晓留言下回复了。







[谢谢，看来今晚只能泡面果腹了。]春眠不觉晓。







[已经好几天泡面的果腹的人不想说什么，你可以想象你在吃袁老板的手艺。]我叫雷洪的留言回复，看起来就很有经验。







[好的，努力实验中……]春眠不觉晓。







打开视频，看着萌萌的直播，吃着泡面，这下舒晓更加坚定了明天去袁州小店的决心。







第二天一大早，舒晓就和齐主任报备，说找到一家口碑很好的店铺，据说做的金陵菜美味非常。







“那你先去看看，给你批三百，小丽拿单子。”齐主任大手一挥，直接说道。







“好的。”舒晓直接应下，拿着齐主任的条子就找小丽去了。







舒晓这是公费吃喝，这种事情他最喜欢了，而且做得还是正经事，就更有意义了。







出门，舒晓直接做得公交车，他是一个谨慎细心的人，昨晚知道地址就已经查好最近的路线，今天直接去就好。







只不过到地方，舒晓就有点傻眼了。







眼前是高楼林立的写字楼，穿过去后，却是几栋老旧的居民楼，唯一的优点可能是安静，一边找路一边安慰自己“也许那里店面环境很好。”







袁州小店不难找，顺着小街中间段就是了，所以舒晓很快找到了，只是比对了几次门牌号后，才敢确定，毕竟网上说的是袁州小店，现实中却是连个名字都没有的苍蝇馆子，真的是苍蝇馆子，双开门的那种，玻璃门倒擦的干净。







舒晓真想立刻掉头就走，只是看着外面排队等候的人群又迟疑了一下。







“那商人是金陵人，吃不惯我们这里的辣味，你找家正宗的金陵菜馆，不一定要多高档，只是一点，一定要正宗好吃。”齐主任的话语回荡在舒晓的耳边。







一咬牙，舒晓还是排上了队伍，准备尝了再说，视频里看的里面环境还不错，菜也很好吃的样子。







袁州当然不知道有人在自己的店门前纠结这些，仍旧认真的做着自己的餐点。







当轮到舒晓的时候，他彻底无语了，眼前这看起来不足三十平米的店铺，真的能做出正宗好吃的金陵菜，舒晓表示他很难相信，不过并没有马上就走，好歹排了快半小时才轮到自己的。







而且排队聊天的时候，还顺便打听了一下，听说这里每天都门庭若市，说不定有什么独到之处，舒晓觉得自己必须要这么想，不然昨晚不是白白看饿，还白白浪费时间么。







“今天吃点什么。”暮小云过来招呼道。







“额……菜单呢。”舒晓下意识的问道。







“菜单在后面的墙上，您可以自己看哦。”暮小云声音是软软的萝莉音，听着很舒服。







舒晓不自觉的就往后看去，这一看吓的一个机灵，早上齐主任批的三百块就够吃一碗清汤面，连个套餐都吃不起。







眼看，那些位置上坐着食用的食客，吃的津津有味，边上的小萝莉又等着，舒晓只好开始点餐，心里庆幸不是自己掏钱。







“金陵草一份，米百做一份。”舒晓默默的点了相对便宜的两样。







“好的，米百做需要哪种做法？”小萝莉尽职尽责的问道。







“江南那边的做法最好。”舒晓还是记着自己的任务的。







“好的，稍等。”小萝莉直接应下，然后原封不动的转告袁州。







不过十分钟，舒晓看到了自己的菜，他觉得今天自己一直在持续懵逼的状态，这真的不是一盘草吗，虽然样子碧绿，好像玉石，但也像草。







舒晓觉得自己还是很尽职的，来之前他查过，知道金陵草是金陵人爱吃的一种鲜嫩蔬菜，原料是芦蒿，怎么样也不会是草，要不是它一直在散发丝丝缕缕的香味，他都以为这是生的就端上来了。







而另一样就更加奇怪，四四方方的，金黄色，摆在绘着荷叶边的盘子里，两份餐点卖相都很好，仔细观察完，舒晓才做好心理准备开始动筷子试吃。







至于味道，舒晓直接被秒杀了。







……







时间过去很快。







一晃，三天一过，今天正好周五，是齐主任请那位金陵商人吃饭的日子，而这些事情他全部都交给了自己的手下舒晓，说是很早就定下餐厅了。







华夏人不管什么事情都讲究吃个饭再商量，毕竟有些话饭桌上才好说。







“舒晓，你带路，我和关先生就在后面跟着。”齐主任带着姓关的金陵老板这样说道。







“好的。”舒晓麻利的应下，就出门开车了。







“关老弟，我们出门吧。”齐主任对这个准备投资很大餐饮娱乐一条街的关老板，态度还是很客气的。







“齐主任客气了，走吧。”关姓老板，对于和政府官员打交道还是很熟悉的，态度谦和，脸上带着微笑，一副和气生财的模样。







“关老弟是坐我的车，还是自己开车，我们这里的路况还是不错的。”齐主任任时候都不忘给自己的城市做做宣传。







“那就麻烦齐主任了，我就不开车了。”关老板顺势应下，这样的小要求，他当然会答应。







两人一路上你来我往的说了好几下，双方都露出了有更近一步的意思，下面就看马上到来的这顿饭，能否吃的愉快了。







车内气氛一平静下来，齐主任就发现不对了，首先地方不对，这不是北边吗，这里哪有什么上档次的金陵菜馆，心里有些疑惑。







直到舒晓把车开进一条小街，没多久就停下示意这里下车后，齐主任才暗觉这是要糟啊，环顾一圈，这里就没有一家两层的酒店，苍蝇馆子倒是很多。







这舒晓，办事不靠谱啊！(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)







...




