
第一千零二十六章 突如其来的袭击

　　袁州叫唤了一句，系统依旧无声。　　越是安静，袁州心中越是忐忑，脑中回忆起系统之前的所作所为。　　“系统，在家吗？在的话不用吱，回答一下。”袁州在心里问道。　　过了五秒钟，系统现字:“吱”　　真吱了一声，真吱了，这是代表系统最后的骄傲？你叫我不吱，我偏要吱。　　好吧，这不重要，重要的是现在到底有什么阴谋，系统突如其来的大方，闪了袁州的腰。　　“别光吱，这个蘸碟大礼包，有没有什么要求，比如说限制时间之类的，就好像面点大师称号那样。”　　“或者是好像诈马宴的烤全羊一样，有什么特殊条件，目前不能贩卖？”袁州张口就说了目前系统用过的两种套路。　　然而刚吱了一声的系统，又不说话了。　　好一会儿后，店里安静如鸡，毫无反应，只有袁州自己的呼吸声。　　这种反应，更加确定了袁州的猜想，不说话就是心虚了，同时袁州也很机智的没有再呼喊系统，因为你永远也叫不醒一个装死的系统。　　作为一个有抱负的厨师，袁州很快的将这件事的情绪压了下来。　　认真的看着奖励，有什么阴谋先不提，先把奖励熟悉熟悉。　　价目表:特色碟盘五十一[红葱头酱]108/碟　　然后:特色碟盘十七[沙拉酱]，108/碟　　最后是排行最高的，特色碟盘一百零二[百香果酱]，108/碟　　三种酱碟所用的食材，还是一如既往的好，价目表上多了三个特色碟盘，看序号都排到一百零二了，不知道有多少种酱碟。　　再加上22和13的牛肉酱、蓝莓酱，店里已经有五种了，袁州似乎明白了，这个序号越小，是越常见的，而越大则是越少见的，比如说百香果酱，就挺少见，排到一百开外。　　袁州知道一种百香果酱特别的搭配方法，很好吃，也许他可以推出一款特色套餐。　　不过这个到时候再说，目前是什么，袁州暂时不透露。　　然而在接下来的日子里，让袁州没想到的是，百香果酱没有成为爆款，反而是红葱头酱因为有一名食客，成为网络爆款。　　甚至于对于宅男们来说，是划时代的，当然现在还只是刚刚得到的时候，暂且不提。　　“圆圆明后天就又该问了，想想这个惊吓还有点小激动。”袁州脑回路跳跃的想着。　　“说起来好久没有人点瑞典肉丸了，这道菜还是非常不错的，为了安慰安慰你，我就吃一份。”袁州忽然这样说着，其实是他自己想吃了。　　换了一身衣服，就到楼下，自己弄给自己吃。　　袁州在吃上面已经很克制了，不然就他目前的厨艺，不开玩笑的说他能轻松加容易的把自己养成猪。　　袁州准备着肉丸的食材，动作熟练，正好乌海和周希在捣鼓滑梯的事情。　　乌海楼下是一家小超市，土豪乌兽，人狠话还多，开始就直接要把这一层买下来。　　袁州小店目前来说，已经相当于蓉城的一个标签了，川省其他城市的老铁，来蓉城就一定会来桃溪路看看，哪怕不吃。　　要知道蓉城有着号称华夏第三商业街的春熙路，对游客挺有吸引力的，而桃溪路这条路，本来没什么特别，但现在也有很大的吸引力。　　想想，袁州这货还是很厉害的，用一人之力，提高了一条街，在全省的知名度。　　关键还有，目光稍微长远些就知道，袁州现在还年轻，名气还会扩大。　　以后就不是川省了，可能全国其他省份的游客，也会来。　　就好似，京城的王府井，香江的铜锣湾，那这条街就更厉害了。　　这种情况怎么可能卖？　　是以小超市老板拒绝了乌海的购买请求，哪怕乌海一股脑的溢价。　　小超市老板也是个实诚人，虽说不卖，但也答应了乌海修一个滑梯，占地一两平米的事情。　　而周希，也是个人才，政府方面的问题居然也搞定了，各种证件齐全。　　是以，听上去那么不靠谱的建议，然而才过一下午的时间，乌海和周希都请来人开建了。　　“这乌不要脸，我也是服了。”　　“以前我一直觉得我是小店的铁粉了，直到我看到了乌不要脸。”　　“这样一来，就更没办法跟乌不要脸抢位置了。”　　走过路过的食客，都不由停下来看看，感叹两句。　　另一边，雷题来到魔都之后，风尘仆仆在酒店住下之后，当晚就准备去小食阁。　　本来雷题是计划，第五天去试吃，但临时又改变主意，决定就今天去。　　用他的话说是，连他都想不到，小食阁主厨那更加想不到。　　“就好像我们都以为第二天不会连续卖龙眼包子，但偏偏袁老板这样做了，这可是跟袁老板学的，兵不厌诈。”雷题笑了笑。　　他甚至于都没换衣服，因为一趟飞机坐下来，无论是西装还是衬衣都显得皱巴巴，头上甚至还不伦不类的带着一顶鸭舌帽。　　这种低调又直男的打扮，雷题成功没引起任何人注意的，坐在了小食店的大堂位子。　　首先环境还不错，装修得很雅致，挺不错的。　　服务员拿来菜单，从菜单看，主要是创意菜和鲁菜，雷题点了三道招牌菜中的一道，又在创意菜和鲁菜中选了两道，一共五道。　　三荤两素。　　雷题拿出手机，在备忘录里面记录着，既然低调的来，肯定不能拿个小本子记这记那，这太容易暴露了。　　小食阁之所以叫小食，不是因为是吃零食或点心的地方，而是因为老板名字中有个小字。　　本来小食阁走的是精品鲁菜，但因换了主厨，饭店的整体思路从鲁菜，变成了创意菜。　　说起创意菜，华夏第一当属楚枭大厨了，只不过他已经许久没回国做过了。　　而且雷题也只吃过一次，从点完菜，到第一道菜端上桌子，中间大概有七分钟的时间。　　“普通的上菜时间。”雷题心里打分。　　“这是您的创意炙烤全茄，请慢用。”服务员放下一个长方形的粗陶盘子说道。　　期间盘子和桌子发出清脆的碰撞声，对于雷题来说有些刺耳。　　……




