
第五百一十九章 新菜和厨联会（第二更）









大冬天的，袁州被秀了一脸的恩爱，然后他决定出个新菜缓缓。







“感觉这道菜不错，就这道好了。”袁州闭眼，找了找，然后决定了菜色。







决定了菜色袁州就回了店里，准备自己中午就吃这个，这也是作为卖出前最后的检验，检验自己的手艺。







“等等，可以这样。”袁州想起这道菜的解释，突然恶趣味作，拿出手机开始起了短信。







“叮咚。”周佳的手机出清脆的流水声。







“咦？居然是袁老板的短信。”周佳快的打开邮箱，看了起来。







[今天晚餐出新菜，新菜是历史上第一贵的菜，提前通知。]来自：袁老板。







“史上最贵？老板又要出什么了？”周佳一脸好奇。







“对了，我得去群里，通知一下。”周佳一下子想起了美食群。







[袁老板通知，晚餐时间会推出新菜，据是史上第一贵哟，大家猜猜是什么？]佳佳







[又有新菜了？中午没有？]每天换名字的乌海。







[第一贵？按照袁老板的定价感觉我的荷包又要大出血，好心疼。]书画青春







[小青，你激动什么反正你是土豪，不着急，我才是可怜的要担心吃不吃得起。]夜柳







[不要叫我小青！！！]书画青春这三个感叹号充分表达了他的愤怒。







[好的，那书画、春春、小青，你随便选吧，我就是这么大方。]夜柳







[呵呵，你还是叫小青吧。]书画青春了个无奈的表情。







[我就你肯定喜欢小青这个名字，看着你名字这么好听还是我取的份上，新菜就你请客吧，不用谢我给你这个机会。]夜柳







[呵呵。]书画青春这两次充分明了他的态度。







[别歪楼，现在我们来讨论讨论是什么菜。]漫漫







群里漫漫一出场，立刻拉回了对于袁州新菜的关注。







而乌海则早就下线，他根本不关心新菜是什么或者多贵，反正他都吃得起，有钱就是这么淡定。







新菜一不知道是谁去了论坛，然后论坛也出现了许多讨论的声音。







毕竟这次的菜还挺有噱头的，也就引了许多人的讨论。







就连一向只依赖于男票淘美食的柳眉都知道了这个消息。







“宝宝，听那天我们吃的那歌店铺要出新菜了。”柳眉直接一个电话打到了谭松这里。







“那等我下次来就去吃。”谭松立刻上道的道。







“不是啦，听这次很贵呢，比那个店里所有的菜加起来都贵。”柳眉娇嗔一声。







“没事，下个月就是你生日了，当给你的生日礼物。”谭松摸着肉疼大出血的心脏，还是坚定的道。







“生日礼物就这个啊。”柳眉的关注点已经成了生日礼物。







流言就是这样，袁州最初的明明是历史第一贵，然后就成了史上第一贵，嗯，两者之间的差别还是挺大的。







而袁州完全不知道影响已经这么大，他还在兢兢业业的做着新菜，准备中午吃。







另一边华夏厨师联盟的会长办公室，周世杰拨通了越洋电话。







“楚枭，是我周世杰。”周世杰开口之间表明身份。







“周会长您好。”楚枭的声音比平时低了两度，大约是因为法国时间已经挺晚的了。







“厨联会开始报名了。”周世杰直截了当的道。







“嗯，我这里出一个推荐，还有一个您来。”楚枭也很直接。







“你真推荐袁州去？”周世杰的语气严肃而认真。







“没错。”楚枭再电话那头点了点头。







“你不怕输给他？”周世杰语气带有一些严肃又有些调侃的意思。







“别急着，我听那个李研一，那家伙可是又进步的，还是不小的进步。”周世杰接着道。







“我不会输。”楚枭并没有问是什么样的进步，但却直接的表明了自己的态度。







“哈哈，好，你有这样的自信就好，我也觉得那小子太嚣张了。”周世杰哈哈一笑。







“我更嚣张。”楚枭意味不明的道。







“年轻人有能力嚣张那是好事，行了，既然你拿出你的推荐名额，那我的也给那小子了。”周世杰确定了事情，安下心就准备挂电话。







“您觉得我会输？”楚枭在周世杰放下的前一秒，突然问道。







“我希望你们不要有输赢。”周世杰并没有按照楚枭的问题来回答，而是这样道。







“好的，我明白了。”楚枭挂断了电话。







“看来有场好戏看了。”周世杰这话的时候，既期待，又担心。







厨联会是一场国际型的厨师之间的交流赛事，普通人和普通的厨师听都没听过，因为这场赛事虽然是国际型却也很小型。







它的全称是厨师联盟交流比赛研讨会，至于它的参赛资格则需要两位以上的推荐人才能参加，而且这个推荐人必须要参加过的，有一定的知名度的，这才具有推荐的资格。







刚好，楚枭和周世杰都有，现在距离开始差不多还有一年时间，报名就已经开始了，而这两人都打算推荐袁州。







对于这些袁州都不了解，也不明白，一年以后他就要走上国际厨师的舞台，现在他正在和系统对话。







原因自然是系统突如其来的奖励。







系统现字：“恭喜宿主自行领悟厨师的意义，特奖励特别奖励。”







“怎么突然又有了奖励，你是不是又有什么阴谋？”袁州的第一反应已经不是高兴，而是警惕了。







这当然得多亏系统的连坑带奖励的方式。







系统现字：“奖励可领取，是否领取。”







“我不领取会消失吗？”袁州谨慎的问道。







系统现字：“奖励领取时间为永久有效，不可覆盖、不可叠加。”







“那就好，我能先看看奖励是什么吗？”袁州一步步的细细问道。







系统现字：“宿主等级不够，请努力升级。”







“好的吧，那领取奖励是否有限制条件？”这点才是袁州最关心的一点。







系统现字：“并没有。”







“领取。”袁州干脆的道，想了想或许是童老板触动的那个领悟。







【厨师的意义】自行领悟厨师的意义。（已完成）







（任务提示：提示就是没有提示，需自行领悟。）







【任务奖励】重庆三花做法一份。（可领取）







（奖励明：三花好不好吃，谁吃谁知道。）







……







ps:第二更咯，菜猫可是很勤快的，求月票，推荐票~拜托啦~8　　 




