
第一千三百七十二章 大师都来了









“我没记错的话，距离下午茶会开始还有五个小时，这些人来的真早。”袁州默默估算了一下时间，然后道。







“还好我已经锻炼完了。”袁州默默的整理了一下汉服，然后对着镜子仔细的照了照。







因为今天是正式的场合，但又需要泡茶，是以袁州穿的其实也很日常，一身交领衣裳，上白下蓝的组合，脚上是那双殷雅送的布靴很是搭配。







这次的花纹没有秀在领口的位置，交领的部分做了一圈和下裙一个颜色的边，然后里面纯白的中衣能看出一点白色的衣领。







侧腰的衣袋系的很紧，腰上扎的腰带和衣服胸口处秀的深色荷叶纹是一个颜色的。







下裙则是灰蓝色的柔软乱麻做成，穿起来很是柔软。







袁州个性还是一如既往的严谨，衣服的中锋、下裙的褶皱，背后的中缝都对的整整齐齐一丝不乱。







“唰”袁州伸手抚过袖口，然后满意的点头。







其实这件日常的衣裳还有搭配一件手工刺绣的大氅，但今天显然是用不着的。







“踏踏踏”袁州踩着楼梯一步步走向后院。







那里已经聚集了很多人了，比如程技师父女俩，周佳和申敏也都在，还有就是自发前来帮忙的林局长。







林局长是完全不拿自己当外人的，乐呵呵的忙前忙后的，不是跟着周佳申敏擦桌子，就是跟着程技师在那里摆桌椅板凳的位置。







每个桌椅板凳之间的距离那都是经过精确测量的，一丝一毫都不多，完完全全的间隔一致。







而程技师现在就是在带着自己女儿和时不时乱入的林局长做最后的调整。







不过这院子里还有一个人，那就是殷雅。







殷雅今天并没有工作，在听说袁州要举办茶会后就在喝酒的时候提了一下，然后来帮忙了。







而袁州一进门就看到殷雅正在摆弄一些花草装饰。







殷雅今天穿着一身落地长裙，藕色的长袖镂空裙，裙摆很大，走起路来的时候下摆上的刺绣樱花随风飘飘，颇有些仙气袅袅的味道，很是漂亮。







说起来这是袁州第一次见殷雅穿这么仙气的长裙，毕竟刚刚殷雅来的时候袁州还在楼上整理仪容并没有第一时间见到。







是以，袁州看着这样的殷雅心里很是惊艳。







“师公。”程璎最先发现袁州的到来，直接开口叫到。







“师傅。”紧接着就是程技师，看见袁州立刻站定问好。







“老板好。”周佳和申敏也异口同声的开口。







“今天袁老板很精神。”林局长乐呵呵的伸出大拇指比划了一下。







而殷雅则抬头看了看袁州，然后道：“早上好。”







“各位早。”袁州颔首。







“师公，我们这里已经差不多了，您看还有什么需要完善的吗？”程技师道。







说话的时候程技师已经带着袁州围着小院子转了一圈，一一和袁州介绍他们今天做的布置。







“已经很好了。”袁州站定道。







“师傅满意就好。”程技师脸上露出笑容，心里松了口气。







见正事已经完成，不等其他人说话，林局长就蹭到袁州身边，很是谄媚的开口道：“袁老板今天的主角茶叶是什么？”







林局长说话的时候，眼睛热切的看着那些桌上茶具，那样子是恨不得自己生了透视眼，这样就能直接看到里面的茶叶了。







同时心里也有些怨念，为什么这茶叶罐子密封的那么好，连一丁点的茶味都没透露出来，实在是可惜。







“你没给他打开看看？”袁州没回答林局长的话，而是转头看向程技师问道。







不过程技师还没回答，话就被林局长抢了去了，林局长连忙摆手道：“那哪行，这可不能打开，打开那味道就散了，太可惜了。”







“就是因为这样。”程技师无奈的说道。







“林局长是个爱茶人。”袁州道。







“那是肯定的，”林局长听袁州这么说好似得了什么夸奖一般，很是得意的点头，然后接着开口问道：“不知道袁老板今天准备的什么茶？”







“两份红茶，两份绿茶。”袁州道。







“是上次侥幸喝过的明前茶吗？”林局长双眼放光的看着桌面上的绿色茶盒问道。







“是的。”袁州点头。







“那可真是太幸运了，居然能和这样的茶相伴一天。”林局长满足的说道。







“不，你可以喝。”袁州道。







“真的？”林局长年纪不小，但听到这话还是忍不住蹦了起来，简直开心的像是中了五百万。







“当然，这是你的劳动换来的。”袁州点头。







“嘿嘿，太好了，来来来，程技师我觉得这桌子椅子什么的还可以擦一遍。”林局长傻笑了一下，然后突然干劲满满的拉起程技师就跑了，边跑还边说着这样的话。







“红茶是什么呢？”就在袁州看着两人跑走的时候，一道清丽的女音传来。







同时传来的还有殷雅身上淡淡的香味，那香味不是什么香水的味道，而是每日清洁过后沐浴乳加洗发水的味道，淡淡的甜香，闻起来很是舒适。







“你要试试吗。”袁州道。







“不了，我就是好奇。”殷雅并不喜欢喝茶，是以摇头道。







“今天留下喝茶吗。”袁州语气随意的问道。







“我会留下帮忙。”殷雅道。







“好的。”袁州点头，正要再说些什么，但却被程技师叫走了。







无他因为程技师请的那位国宝级的茶艺大师到了。







“踏踏踏”袁州完全走了好几步，突然回头对着殷雅道：“是铁罗汉。”







“什么？”殷雅歪头疑惑的问道。







“红茶是铁罗汉。”袁州再次道。







“嗯。”殷雅抿嘴笑了笑，然后点头。







看殷雅明白了，袁州这次转身继续走了过去。







“怎么回事。”袁州在程技师面前站定，严肃的问道。







“季大师提前到了，说是已经在桃溪路的停车场停车了。”程技师道。







“那就去开门，在门口等季大师过来。”袁州说着，首先往外走去。







“好的，师傅。”程技师点头跟在袁州身后。







“季大师？季峰季大师？”林局长念叨了一句，脸上目瞪狗呆，这样太夸张了吧，连季峰都请来了。







然后林局长也一脸激动的跟着往门口跑去，他之前没收到风声，收到风声的人，和林局长反应差不多。







爱茶、喝茶的怎么会不认识鼎鼎有名的季大师呢？这就好像喜欢宫崎骏动漫的就没有不知道久石让的一样。







……




