
第二百六十章 桂花夹心小元宵









肯德基吃起来比较仔细，每人一个碟子，他习惯于先咬开一小口，直接用里面的馅料蘸醋，这样吃起来才有味道。







只是肯德基万万没料到，这饺子还像个暗器了，看着浑圆饱满的饺子，里面漂亮的内馅也基本可见，看起来明明一点汤汁都没有。







但肯德基却突然“嘶嘶”连着嘶了两声，而且是边嘶边吃。







而饺子的热气才冒出来，伴随着汁鲜味美的汤汁，明显可以看见汤汁里翻滚的油珠珠，香味也随着热气冲击吃的人的味蕾。







饺子的皮，或者馄饨的皮都是没有味道的，而这次肯德基发现这个皮不光有味道，而且口感非常筋道。







“吧唧，吧唧”随着咀嚼，饺子皮筋道带着咸味，而刚刚被吸入嘴里的滚烫汤汁则咸中带甜，一下子综合在一起形成美味的味觉享受。







手忙脚乱的吸溜完汤汁，肯德基这才有空看饺子，本来白白胖胖的饺子被一吸，皮就紧紧的包裹住了内馅。







“这下没有汤汁了吧。”肯德基对于刚刚没有洒出一滴汤的进食，表示自得。







这才轻轻的蘸醋，棕色的筷子夹着饺子，手腕一翻，用刚刚咬破的地方轻轻一蘸。







“果然没有汤汁了。”肯德基得意一笑，然后慢悠悠的把剩下的饺子都放进嘴里。







“哦哟，嘶，烫烫烫。”肯德基口齿不清的连续说了三个烫。







可不是烫，被吸溜走一大口汤，现在已经紧紧包裹内馅的饺子，应该说是没有汤了，可是在肯德基整个放进嘴里咀嚼后，却完全不是这样的。







一口咬下去，内馅包裹的汤汁这才迸发出来，筋道的超薄的面皮加上丰沛的汤汁、口感咸中透又透着甜、味美鲜醇，完全就是肉和小麦的极致融合。







如此烫，肯德基也舍不得张口，只能尽量的撑大嘴巴，在嘴里不停的翻滚，这下满嘴都是薄皮包饺的鲜美口感，又烫又舍不得放弃。







肯德基脸上一脸纠结，还好不一会温度就慢慢的适合口腔的温度，肯德基细细咀嚼，然后才咽下。







“真是太鲜美，太烫了。”肯德基满足的看着这饺子。







“上次的果然不是圆周率你的全部手艺。”肯德基想起孙明说过的话，感慨的说道。







“唔唔。”一旁吃的味鲜盈口的孙明，在一旁点头附和。







看这样子是完全腾不出嘴来说话了。







“因为材料不同，上次也尽了当时的全力。”袁州对于兄弟是相当坦诚的。







当时他的手艺却是没有现在好，现在同样的材料，袁州的手艺已经提升了两分，当然不可同日而语。







“知道知道。”孙明见袁州这么认真，嘴里包着东西，呜呜的应道。







见两人吃的很是满意，袁州才开始做桂花夹心小圆子。







这个元宵的做法和汤圆很不一样，是以袁州准备了一个大箩筐，用来操作。







“砰”袁州放下一块白玉般的板子，上面有一个个的小方块，被透明的果冻样的包裹着，里面有着清晰可见的芝麻粒，还有细碎模样的瓜子之类的干果。







当然小方块里面最显眼的还是一朵朵的桂花，好似新鲜的一般，鹅黄色的亮丽可爱，每一朵花的花瓣都清晰可见，和里面的坚果相得益彰。







“唔唔，你这是什么？”肯德基一边被烫的‘嘶嘶’吸气，一边好奇的问道。







“桂花夹心。”袁州说完继续用着石磨磨碎已经晾晒好的糯米。







“挺漂亮的，你要包汤圆？”已经吃完的孙明好奇的问道。







“不，是桂花夹心小元宵。”袁州再次说了一遍名字。







“不管你的，不过得在我来点饺子，真是好吃不过饺子啊。”孙明一脸笑容，满足的叹口气。







“不行，还是只能一人一份。”袁州认真的说道。







“你这小子还真是属圆规的，我可是你兄弟。”孙明大为不满的说道。







开玩笑，这一份饺子才几个，一共才八个，这能吃饱才有鬼了，吃不饱的人最可怕。







“嗯，所以我请客。”袁州点头应下，很是自然的说道。







“……，我服了。”孙明瞬间无言以对。







“没事，你一会来碗元宵不就饱了。”肯德基这时候也吃完了，回味了好一会才开口说道。







“我可不吃甜的，简直可怕。”孙明连连摆手。







“我看这内陷很不错啊，晶莹剔透还这么漂亮。”肯德基认真的说道。







“只要是甜的都不行。”孙明的态度很是坚决。







而袁州这时候正好把糯米磨好了，三遍才磨到细腻可用的阶段。







这道桂花夹心小元宵和其他的汤圆不同，以前在金陵这叫乌龟子，因此做法也很是特别。







袁州先把磨好的糯米粉放进绢丝罗中，罗成细米粉。







“你这太讲究了吧，居然用布筛。”孙明指着袁州拿着的白绢丝罗，惊讶的说道。







“这样口感好。”袁州做事的时候，露在口罩外的眼睛都很是严肃。







袁州先在青竹条的大箩筐中用细竹刷轻轻刷上一层井花水，然后把白玉板上的桂花夹心，直接倒进箩筐中。







然后开始一手“哗哗”的摇动箩筐，另一手边撒米粉边淋清水，这样不停地颠动箩筐，不一会就成了樱桃般大小的元宵，一个个白嫩嫩的很是可爱。







“这一手真是绝了。”肯德基仔细的看着大小一致的小元宵，惊叹的说道。







“确实，这就裹好了？”孙明也是一脸惊讶。







他们还都没见过这样包汤圆的，在他们看来有馅料的都是汤圆，实际上元宵和汤圆差距还是不小的。







“嗯，可以直接煮了。”袁州点头，表示真的已经完成了。







“这我可要好好尝尝，还没试过这样的汤圆，馅料会不会漏出来。”肯德基好奇的问道。







“肯定不会，我这兄弟手艺高超的很。”孙明是不愿意别人怀疑自己兄弟的。







“就是随便问问，不过刚刚的饺子真的不能再吃了吗？”说起手艺高超，肯德基瞬间想起刚刚的饺子，那味道还在嘴里徘徊呢。







“我看难，我都没吃到。”孙明理所当然的说道。







“那我下次来试试，反正一会还有小汤圆，肯定能吃饱。”肯德基一脸得意的说道。







孙明：“……”







ps:实在对不起各位，久等了，愚蠢的菜猫吃了感冒药然后不小心睡着了，菜猫已经反省了，下次一定注意。(未完待续。)




