
第二千二百三十一章 转眼就不是一个阶级了

　　桃溪路的街道办时刻都处于比较焦急的情况，他们知道，岛国为了留着鸟山明然后修路的事，而从影响力来说，袁州作为一个厨师还真不会逊色。　　因此街道办变着方想给袁州一点福利，别的不说，如果厨神小店真搬走了，那真的是无法承受的生命之重。　　这次袁州在欧洲扬名，传到街道办耳中，他们给袁州准备了个礼物。　　另一边交流会进行中——　　“yuan，再次见到你很高兴，上次华夏一别，已经许久未见，我最近对于菲力牛眼有了一点自己的看法。”陀罗玛是个直接的老头，上来先是招呼了一句，立马就拐到了正经事上。　　“一把年纪也不懂先来后到？我先来的，我先说话。”居曼李嘴巴是很毒的，没被打死真的是因为年轻时学了散打。　　本来马里谢罗准备和愚蠢的土拨鼠杠，但被人抢先开口了，心头就不舒服了。　　“居曼李副会长年纪也不小了，嘴巴还是不饶人。”马里谢罗出言道，毕竟愚蠢的土拨鼠他杠那是他的是，别人杠那就是说他的朋友。　　“一群人真是，让人看笑话。”安东尼摇头，对于他们这群人很无语，之所以如此争执，其实很明显都馋袁州身子……不对是馋袁州厨艺，到了他们这个厨艺境界，真是想提升一点都很难，从同辈的交流能够取长补短就不错了。　　袁州的出现，相当于是提高了他们认为厨艺的天花板。　　为了不让人看笑话，安东尼走到袁州跟前道：“yuan，我是安东尼，一直听奥古斯特说起你，今天第一次见面，请多多指教。”安东尼说着把袁州领到了一边去。　　这次的中法交流会的代表就是袁州带领的队伍，周世杰辅助，论起在欧洲的名声，即使没有参加比赛之前，袁州在顶流圈子里也是有名有姓的，因此由袁州主导一点问题没有。　　不过这次袁州并没有参与实际交流中，本次实际交流的厨师当中是以程招妹为首的，一共十个人，都是选拔的各个菜系的精英，本来是想要八大菜系一人一个的，但后来想想华夏菜系多不胜数，根本不止八大菜系，不能让其他选手寒心，就直接将人选和之前的十美比赛结合了起来，只取冠军，算是让其他人无话可说。　　而法国这边的领头人，是以波德拉科为首的，丝特勒他们也凑了人数。　　同样是十个人，来自法国不同地区的大厨，也是奥古斯特他们精心挑选的。　　促成的人是奥古斯特以及曼弗雷德两人，基调就高，还有目前名气最盛的袁州。　　对此活动都很重视，希望展现自己国家的美食，袁州不参加只是因为到了他这个地位再参加的话，那就是他一个人表演了。　　“昨天还和我们一起参加大赛，今天就是教授等级了。”朱利安道。　　丝特勒接话：“yuan来大赛就是拿个奖，本身和我们就不是个阶级。”　　波德拉科在一旁听着这话气势都弱了，但又无法反驳。　　有程招妹带队，袁州还是十分放心的，加上十个人里面有五个是袁州的记名弟子。　　不说袁州了，就是周世杰都十分放心。　　程招妹虽然在之前大赛的比赛场上很是低调，但奈何他就是上去当吉祥物的，还是有不少大厨和媒体注意到他的，因此交流会一开始，首先被叫到的就是程招妹了。　　奥古斯特这些跟袁州比较熟识一点的都知道程招妹是袁州的弟子，因此对他还算是好奇。　　“不知道这位cheng主厨今天给大家准备的是什么菜？”法国著名食评人雷斯特饶有兴致地看着程招妹。　　一身雪白的厨师服，从头到脚没有一丝褶皱，站得笔直地立在那里，脸上表情没有一丝波动，乍一看还是有点年老的袁州模样，不愧是嫡传弟子。　　“我今天给大家展示的是属于华夏川菜的一种小吃粉蒸牛肉，希望大家喜欢。”程招妹的英语还算可以至少可以表达清楚自己的意思。　　“Steamed.beef.with.Vermicelli”是粉蒸牛肉的英文翻译，虽然不算贴切，也比之前袁州取得名字翻译得形象一点，至少蒸牛肉这个点是能get到的。　　“蒸牛肉？也不知道味道怎么样。”雷斯特是完全没有吃过这个什么蒸牛肉的。　　西餐当中牛肉要么是烤制的，要么做成什么牛肉汤之类的，要说蒸的话比较少，意大利和匈牙利倒是有。　　奥古斯特他们稍微熟悉，大概是用蒸笼蒸的，因为在小店吃过一次蒸笼蒸的蟹黄汤包。　　“等做好了请大家品尝。”程招妹有礼有节说完就开始动手了。　　他准备的蒸笼是新的竹制蒸笼，先将蒸笼丢入水中煮沸，程招妹开始准备其他的东西。　　跟袁州学习以后有一个坏习惯那就是喜欢能够用鲜制的调料的都用鲜制的，这样保存口感。　　米粉的制作，程招妹打算现场制作。　　先炒米，然后加入其他的料，最后用小的臼打碎碾磨成粉末状备用，一切动作有条不紊，不慌不忙地看起来还算不错。　　波德拉科他们心里也是放下一半的心，至少不是每一个华夏人都会禁咒级魔法的。　　当然程招妹刀工相当不错，至少可以看得见，不会跟袁州似的莫名其妙就已经好了。　　他们对刀工的区别已变成了：看得见和看不见了。　　其实粉蒸牛肉不过算是一道小菜，准备起来不是很费事，加上蒸制的时间四十分钟也是绰绰有余了。　　很快现场就飘起了一点点香味，带着点麻辣鲜香的感觉，让人闻到都觉得精神一震。　　比赛时袁州是没有准备川菜的麻辣做法的，多是粤菜，苏菜和西班牙菜和新加坡菜系的结合体，因此比较清新自然，即使是鸡豆花的蘸水都是偏酸辣的，这样更好地带出鸡豆花的醇美动人。　　程招妹做的粉蒸牛肉，麻辣的滋味一出，在场的人都忍不住想要尝一尝，太刺激味蕾了。　　竹制的蒸笼缓缓冒着白气，烟雾缭绕的，看起来有点仙境的感觉。　　“招妹的这道菜看来是又有了进步了。”袁州闻了闻味道，就能大致知道程招妹目前的水准了。　　“小袁，程会长是不是进步很快？”周世杰也觉得程招妹不可同日而语。　　“确实进步很快，招妹很努力。”袁州实事求是道。　　“跟了超级努力的师傅，徒弟能不努力点吗？”周世杰难得揶揄了一句。　　“厨艺学习确实应该每天努力，如此才能每天都有进步。”袁州道。　　“每天进步？”周世杰差点被口水呛到。　　在周世杰心中微叹时，粉蒸牛肉好了。　　随着火候到位以后，香味越发浓郁了，程招妹闻着味道辨识火候的程度。　　“哐”　　直接用长竹筷子将一个个小巧玲珑的蒸笼搬到了一边准备好的盘子里。　　一共就做了五个小蒸笼，于是不等招呼，一圈人一窝蜂就上来了，麻辣刺激味蕾，没有人能够扛得住。　　……




