
第二千八十八章 为所欲为

　　迪恩和加布里埃尔听到莫里哀的话默契地对视了一眼，然后心照不宣地移开目光。　　在好吃的面前，朋友那肯定都是拿来坑的。　　当然也有肝胆相照的朋友比如这边。　　“小海，一会的东西分成三份，大家一起吃，知道吗？”郑家伟道。　　“乌门檐今天已经吃了不少东西了，不能再多吃了。”周希一本正经道。　　“说的好像我会抢你们的吃的一样，放心你们的份自己吃，但要是速度没我快那就没办法了。”乌海老神在在道。　　比速度，他大乌海就没有怕过的，在大家友好磋商中，酒馆时间正式开始了。　　知道大家心心念念的是什么，因此毛野和袁州改了上酒的先后顺序，先把醒酒套餐放到每一个人的面前，然后就是就是各项下酒菜，酒鬼花生和辣子，然后是巨型盘装的冷啖杯了。　　真的是巨型盘，比起任何一个盘子都大，有点类似烤鱼店里，将烤鱼端出来的铁盘，装烤鱼的是铝铁，袁州这里的是瓷盘。　　是系统特意给冷淡杯提供的盘子，雅致清新的浅绿色的盘子，很浅的绿色，让人在夏季一眼看到仿佛就有森林般的气息，很符合冷淡杯的身份。　　“好浓烈的香味，这个卤水的味道真是太香了，就没闻过这么香的。”　　“我闻到了辣椒的味道，难道真的有炒龙虾？”　　“哈哈哈，有我最喜欢的毛豆的味道，真是太好了。”　　“好多香料我都没有闻到过，我只能认出丁香和迷迭香的味道，华夏的香料真是博大精深。”　　大家从盘子一出现就忍不住吞咽口水，主要是卤水的香味实在太霸道了，所有的人都坐不住了。　　要不是看着袁州和毛野都端着盘子朝着这边走来，就想扑过去了。　　袁州端着两盘朝着里面两张桌子走去，毛野端着一个盘子朝着剩下的一桌而去，一桌一盘十分公正。　　等到盘子放到了桌子上，众人才看清楚里面的内容，没有像以前分格子装的盘子一样，盘里的冷啖杯一样占据一个位置，正中间一种，接着第二圈是三种围成一圈，最后第三圈是四种围成一圈，总共两圈，泾渭分明，并没有相互影响，当然也没有汤汁留下来。　　占据盘子C位的是一只卤得油光水亮的大猪蹄，静静地卧在那里，浑然一体，除了外皮变得深色水亮，肉质也跟着颜色变深其他的似乎与生猪蹄没有什么区别。　　“这是猪蹄？”莫里哀好奇地用筷子戳了戳。　　然后本来一个整体的猪蹄就立刻土崩瓦解，骨肉分离，变成一块块的占据中间的位置。　　莫里哀瞪大眼睛愣在那里，这是魔术了吧，难道刀工好就能这样为所欲为？　　“这就是今晚的新菜冷啖杯，酒水一会就上来，各位请慢用。”袁州将菜放到桌上道。　　“有什么问题可以找小毛或者是让她找我都行。”袁州想了想补充了一句。　　“放心吧，袁老板我们都有数，你去忙吧。”大家挥了挥手注意力都在冷淡杯上。　　袁州见大家基本没什么事就对毛野说：“小毛你去上郫筒酒和啤酒，我去把趵突泉酒和红酒拿上来，一会你看着就行，我在二楼有事喊我一声就好。”　　他是想要回去收拾行李的，还有请假条的事情还没有搞定得留点时间才行。　　飞机是凌晨两点半的，等到酒馆时间过去，出发刚刚好。　　“好的老板。”毛野答道。　　然后两人就开始分头准备酒水。　　被袁州声音唤醒的几桌人这下子盯着冷啖杯的眼睛都能放光，当然理由各不相同就是。　　“一个厨师强与不强，是看刀工、火候、摆盘、调味、对食材的认识等方面，袁主厨真是全方面的强大。”迪恩感慨道。　　旁边加布里埃尔也是一脸赞同的表情，虽然刺激受着受着就习惯了，但是也不妨碍他惊叹，好歹他也算是个全面的厨师。　　对于其他厨师，刀工打不赢，我加布里埃尔我还可以比摆盘，比其他，但到袁州这里，还有什么好比的？六分投不是最好的结果。　　“哎哟居然有我最喜欢的酥炸带鱼，这得尝尝味道才行。”周希一声惊呼。　　手下动作奇快，比乌海的爪子都要快，直接上手拿了一块被搭成品字型的酥炸带鱼最上面的一块。　　乌海则因为去拿筷子慢了一步选了自己喜欢的牛肉，而郑家伟别看平时斯斯文文的最喜欢的是卤鸭翅膀也捡了一个肥厚的。　　酥炸带鱼，不知道袁州是怎么处理的，表面一层金黄的薄衣裹着里面的鱼肉，徐徐冒着一点点热气，显然是热的。　　“嘶，有点烫。”周希迫不及待塞进嘴里，第一感觉就是有点烫嘴。　　“咔擦”　　直接咬开外面酥脆的薄衣，露出里面雪白的鱼肉，带着蛋液清香的薄衣与里面略带点咸味的鱼肉综合在一起，酥脆软嫩，咸香十足，下酒十足的棒。　　正好毛野将郫筒酒端了上来，一人一小杯的量先倒上了，周希拿起就呷了一口，郫筒酒的甜味带出了嘴里余留的鱼肉的鲜甜，更是滋味美妙。　　“一口酒，一口鱼，真是给个神仙也不做，这真是极致享受。”周希半眯着眼，脸上的表情带着幸福。　　“配酒肯定是要大块的肉才行，这牛肉就刚刚好了。”乌海选的牛肉。　　被袁州切成厚块，纹理清晰可见，不见一点汤汁，按理应该比较干燥才对，但是不然，一放进嘴里，乌海一咬软嫩的牛肉就被咬开了，肉汁一下子流了出来，带着卤香味的肉汁味道香浓，简直就是极品。　　而郑家伟的鸭翅膀自然也是软糯鲜香，带着一点点辣意的鸭翅膀让人啃完一个还想一个，趁着大家注意力不在鸭翅膀上，直接连啃了三个，速度也是杠杠的。　　莫里哀他们那桌最先吃的就是被刀工惊艳了的卤猪蹄。　　说实话要不是这是袁州做的菜，莫里哀三人是不太想吃这些动物的手脚或者内脏之类的，毕竟法餐里面没有这些，他们不习惯吃。　　迪恩和加布里埃尔还算好毕竟在华夏混了不短的日子早就已经被征服了，刚刚来的莫里哀就有点阴影了。　　……




