
第一千零九十五章 第一次西点尝试

　　“做蛋糕？还是玫瑰蛋糕？”漫漫声音里的好奇简直要隔着电话溢出来。

可不是好奇，玫瑰这个东西代表的意义太不一样了，特别是现在还时兴过二月十四号的情人节。　　君不见那天花店的玫瑰甭管是什么品种的，都价格非凡的贵，身价十倍的贵。

是以，漫漫拿着电话的手都激动的用了两个，还特意把音量按到最大，就怕听不清袁州下面说的话。

“嗯，会做吗。”袁州对于漫漫的疑问并没有解答的意思，而是再次问道。

“当然会，别说玫瑰蛋糕了，就是什么花的蛋糕我也能做啊。”漫漫立刻道。

“你在店里吗。”袁州道。

“在在在，一直在，就在老店里。”漫漫连连说道。

没办法，她实在是太好奇了，这玫瑰蛋糕是怎么回事，在群里没听人说，有妹纸把袁老板拿下了啊。　　难不成，是偷偷摸摸动手？漫漫想得也真多。

“我一会过来。”袁州干脆道。

“好的，不过袁老板你这玫瑰蛋糕是做了送人吗？”漫漫小心翼翼的问道。

“嗯。”袁州应声。　　“送谁？”漫漫很是兴奋，压了压声音才再次开口。

袁州沉默了半响，然后声音平淡的开口了：“玫瑰鲜花中富含多种维生素、葡萄糖、果糖、柠檬酸、苹果酸、三萜类化合物等数百种有益于人体健康的物质。”

“以及其味甘微苦、性微温，归肝、脾、胃经芳香行散具有舒肝解郁，和血调经的功效主治胸膈满闷，胃脘、胁肋、**胀痛，月经不调，赤白带下，泄泻痢疾，跌打损伤，风痹，痈肿。”

“并且在《本草纲目拾遗》说：“玫瑰纯露气香而味淡，能和血平肝，养胃宽胸散郁。”　　“其中在《金氏药帖》中它还有治肝气胃气的作用，而在《纲目拾遗》中也记载玫瑰能和血平肝，养胃，宽胸，散郁。”

“所以这蛋糕是用来送人的，解郁。”最后袁州总结性的说道。　　漫漫:“？？？”

说完这一系列的话，袁州还没什么，也不觉得口干什么的，倒是电话那头的漫漫已经头晕眼花，眼冒金星了。

“不是袁老板，我就问了问送谁，真的不是来上课的。”漫漫有气无力的声音从电话那头传来。

而袁州则莫名有些爽快，可能是常常被系统这样科普的原因。

“原来这样科普一下别人这么爽。”袁州不动声色的在心里暗道。

面上，袁州还是一脸淡然的道：“多了解，没坏处。”　　“我不问了，袁老板你过来学吧，我这里玫瑰干花、鲜花都有，还有玫瑰膏、玫瑰纯露这些都备着的。”漫漫有气无力的说了材料，然后就准备挂断电话。　　“好，谢谢。”袁州道完谢就挂电话，倒是比漫漫挂的还快。　　“嗯，下次可以试试科普别人。”袁州看了看手机，暗暗想道。　　和漫漫约好了时间，袁州就直接过去了，毕竟他刚刚已经洗漱完了。　　而漫漫那边则是打电话通知下午要来学习的学员今天不用过来了，毕竟她今天需要教袁州做蛋糕。　　漫漫是知道袁州不会做蛋糕的，应该还没有基础，所以就挪出了一下午的时间准备用来教学。　　但是显然漫漫低估了袁州的学习能力和融会贯通的能力。　　袁州到店后只用了半个小时就做出了比漫漫示范过的蛋糕，并且味道更好一些。　　“你走吧，袁老板我现在知道为什么你做菜那么好吃了。”漫漫趴在桌子上，一脸的生无可恋。　　“谢谢。”袁州站在漂亮的玫瑰型蛋糕面前，认真的道谢。　　“别，我就做了个示范你就自己做出了蛋糕，还做的比我好吃。”漫漫幽怨的看着袁州，那幽怨的程度堪比乌海没吃到美食的样子。　　袁州看出漫漫被打击了，想了想然后诚恳的说道：“其实我只是会做蛋糕胚，只有奶油是第一次接触。”　　听完袁州的话，漫漫更加生无可恋不想说话了，只因为袁州面前的那个蛋糕太漂亮，根本不像是第一次接触的人做的。　　袁州面前的蛋糕是个玫瑰形状的，一片片堆叠的粉色花瓣，每一个花瓣上都有着漂亮的纹路，那些纹路都是切成小片的白色玫瑰花瓣，和粉色的的玫瑰花融为一体，就好像是精心培育的双色玫瑰。　　并且那大小是刚刚一口的样子，一口吃下一朵这样美丽的花朵，想必什么心情都有了。　　“袁老板你走吧，要是所有人都像你这样，我这个烘焙学习作坊就不用开了。”漫漫站起身一脸诚恳的说道。　　袁州点头，然后走出门，到了门口后回道：“不会的，他们没我学习快。”　　“幸好没有。”漫漫庆幸的挥了挥手，然后看着袁州走远。　　等到看不见袁州的人后，漫漫才突然惊叫一声：“忘记问这蛋糕到底送给谁的了。”　　“算了，我还是不要知道了。”漫漫想起袁州恐怖的学习速度，然后默默的放下了手机。　　毕竟她不想再被打击一次，不论是被科普还是学习方面都不想。　　而回到店里的袁州倒是没有这个顾虑，并且还对自己的学习不满意：“这蛋糕还真不像是那么简单，居然看了一遍还失败过一次。”　　这失败的那次袁州指的是蛋糕做到中间的时候，有一朵花瓣画歪了那次。　　虽然袁州继续做了一朵歪着生长的玫瑰花，漫漫也没看出来，但袁州还是对自己的失误不满。　　是的，袁州就是这样一个哪怕中间失误也要失误着做完。　　做完之后，才修改，没有错，这也是为什么某个强迫症食客，说看见袁州做东西特别舒服，原因就在这。　　另一边，等乌海赶回桃溪路，天已经要黑了，开始排队好一会了，见此情况一个箭步跑上去排队准备领号了。　　看人数，他是第三批才能吃了，乌海虽说不要脸，抢吃的，但对于排队这些规则，还是遵守的，毕竟他也得排队委员会副会长之一。　　“少见，乌兽竟然不是第一批。”有食客调侃。　　“中午谁来了，烤全羊怎么样？”乌海听不到什么调侃，心里只有烤全羊。　　周围食客闻言，也被甭管中午在不在，看没看见，都很配合的，形容烤全羊的味道，想象力那叫一个丰富。　　乌海流口水了，这不是形容词，是真的流口水了，双眼都放出了奇异的光芒……




