
第一千五百四十六章 难以复制！

　　“你的意思是你拿到邀请函的时间比我早？”奥古斯特很是不爽的问道。　　“那是自然，毕竟我消息灵通。”弗朗西笑眯眯的点头，一点都不在意奥古斯特的气愤。　　“这位厨联的会长还真是不把我奥古斯特放在眼里。”奥古斯特咬牙道。　　听闻弗朗西这么一说，奥古斯特瞬间对周世杰不满起来，认为他不够尊重自己，毕竟弗朗西虽说是食评家但却不如他这个得过MOF的厨师对厨艺专业。　　按理来说，无论是等级还是声望，奥古斯特都应该在前。　　但弗朗西却摇头道：“不不不，我想你错怪周会长了。”　　“邀请函是我亲自去拿的，还比你一个食评家拿到的晚，这可不是什么错觉。”奥古斯特矮矮胖胖的，现在一副气呼呼的样子，显然很不爽。　　“我的朋友你应该看看那边。”弗朗西抬手示意奥古斯特看向茶室的另一边。　　前面就说过，奥古斯特来的时间并不早，茶室里的人还是很多的，金发碧眼的外国人并不在少数。　　当然，其中华裔以及其他人种的面孔也不少，只是奥古斯特一进门就看见弗朗西这才过来招呼的。　　也因为如此，奥古斯特根本没注意看茶室里的其他人，而现在弗朗西就是让奥古斯特看看其他的人。　　这一眼看过去把见多识广的奥古斯特都惊了一下，因为认识的人太多了。　　就是不认识的，也基本有过一面之缘或者几面之缘的，但奥古斯特是什么身份？　　他可是法国最高手工业奖项的获得者，甚至颁奖的时候是由当时的法国总统颁奖的人。　　是以，奥古斯特的身份在厨艺界自然是高得很，而根据大师认识的朋友自然大师这个定理来看，现场许多他都认识，就可想而知这茶室里的人显然也都是厨艺大师或者面点大师。　　甚至还有几位政要，比如面前这位他的朋友弗朗西就是政要。　　没有错，弗朗西不光是食评家还是一位美国派去印度的政要。　　“这家伙怎么也来了。”突然奥古斯特的目光一凝，小声的嘟囔了一句。　　“就是你的老对手，曾经荷兰史上最年轻的荷兰厨师最高荣誉SVH的获得者，现在是荷兰Sprakeloos餐厅创始人的萨**先生，他也来了。”弗朗西笑着道。　　“嘿，我想你不用对他的荣誉如数家珍，毕竟你是我的朋友，不是吗？”奥古斯特不满道。　　“是是，你再看看那边几位。”弗朗西抬手，然后示意奥古斯特看向其他地方。　　“哦？曼弗雷德也来了？”奥古斯特一眼认出的那边的人。　　“所以你不去打个招呼？你这个北美地区的名厨联合会主席。”弗朗西揶揄的笑道。　　“当然，我是会长。”奥古斯特这次也笑了笑，然后点头向玻璃窗边走去。　　“这次来的人是真多。”弗朗西道：“感觉圈子里熟悉的都在。”　　“真难以想象，这只是一个华夏厨师的个人厨艺展而已。”奥古斯特有些不解，又有些期待。　　“不不不，袁先生是已经超出了华夏厨师这个全组，这是那位袁先生的个人厨艺展，你没吃过他做的菜，所以你不懂。”弗朗西摇头，煞有介事的说道。　　“看来我后天应该打起十二万分的精神。”奥古斯特若有所思的说道。　　“没关系，不用特意准备你也能领略食物的本身美好。”弗朗西道。　　“我还真期待，这次的个人厨艺展比之两年一次召开的世界五十大餐厅论坛会议，都丝毫不弱。”奥古斯特道。　　“五十大餐厅论坛会议都难以聚集这些人。”弗朗西倒是不赞同道。　　两人说的世界五十大餐厅论坛会议上次的召开是在巴萨罗那，能够参与这场会议的人无不是当代的世界名厨。　　这样的厨师无论其自身的厨艺以及影响力都非比寻常。　　比如楚枭就参与过两年前的那场会议，而显然这场个人厨艺展就来了不少这样的人，而这些人的身份还都挺高的，在厨艺界都是翘楚的人物。　　甚至连奥古斯特这样的厨艺大佬都有几个，比如那位世界名厨联合会的会长曼弗雷德，和那位奥古斯特的老对手萨**先生。　　当然，还有他们没见到的藤原家元也来了，不过现在正在飞机上，还没到达。　　两人说着话，很快就走到了曼弗雷德的近前，这时候奥古斯特才同意了弗朗西的话。　　那就是世界五十大餐厅论坛会议也不一定能够邀请到这些人，因为正在和曼弗雷德聊天的正是一些商业大佬，这些人都是赫赫有名的资本家。　　也就是吴云贵邀请来的合作伙伴或者生意人。　　“这位袁先生真是厉害，不知道厨艺能达到什么样的地步，看来视频还没能体现他真正的厨艺水平。”奥古斯特心里冒出了这样的一句话，同时更加期待起了袁州的个人厨艺展。　　打定了这样的心思，奥古斯特这才面带微笑的开始和曼弗雷德打起了招呼。　　因为认识，几人打过招呼后就再次聊了起来。　　这边聊了起来后，楚枭也回房间收拾一番后也来到了茶室，作为最年轻的杰出华人厨师，楚枭自然也受到了许多人的欢迎。　　和这些人交流厨艺的同时，楚枭看着在场的人忍不住生出了这样的感慨：“也许袁州会比我走的更快，更高，更远。”　　茶室的人因袁州而聚集，而作为后天主角的袁州正趁着准备食材前的最后十分钟在打电话。　　电话是打给殷雅的，是在送走四人后，袁州练习了一会厨艺后才打的。　　其实两人等晚餐时间过了就能见面了，因为两人把每日的红酒时间放到了晚餐时间过后的晚上。　　但袁州却是忍不住现在就打个电话过去。　　他本来是想谢谢殷雅为他做的那些周到的准备工作的，但在听到殷雅软糯清甜的声音后，袁州却没说出口，只是温和的道：“明天一起吃早餐吧，我新泡的咸鸭蛋已经可以吃了。”　　“嗯，那我明早早点过来。”殷雅心里甜滋滋的，应声道。　　“那我跑完步去接你。”袁州道。　　“好。”殷雅没有拒绝袁州的话，再次应道。　　“晚上见。”袁州道。　　“再见。”殷雅应声，然后等袁州挂了电话，她才带着笑容放下手机。　　咸鸭蛋是一次喝红酒的时候，殷雅提了一句她有些想念小时候咸鸭蛋的味道，显然袁州记住了这件事，这才有了这次邀请。　　……




