
第一千九百四十九章 心意礼物

　　童老板站在原地良久，一时之间有点退却，就像要早起背英语单词，从被窝离开那过程，是相当难以下定决心。　　已站在门口了，就差这临门一脚了，袁州觉得这时候他应该帮忙推一把。　　“老板来两碗豆花。”袁州扬声道。　　“来了。”苍老有力地声音传来。　　接着就是一阵‘踏踏踏’地脚步声越来越近，很快一个穿着旧中山装，收拾地干干净净的老头就出现了，不是墨昀是谁。　　“客官两份豆花……”一边说着一边抬头的墨老头直接愣在当场，好半天才哆嗦出两个字：“兰兰……”　　没见面的时候，墨昀曾经想过见到童兰的时候要说些什么，要说好多好多话，毕竟他们已经很久没见了，为此他还破天荒地差点当了一回变态，跟着童兰走了一路。　　但是现在真的见到了，墨昀觉得之前所有的想象都是错的，现在这样的场景，他除了一个名字，居然一个字都吐不出来。　　相顾无言大概就是此时最佳的写照。　　童老板噏动了几下嘴唇都没有成功吐出一个字。　　“老板就是两碗豆花。”袁州再次重复了一遍。　　“哦，两碗哈，知道了，你们先坐先坐。”墨昀如梦初醒。　　立刻跳起来引着袁州和童老板到了位子边上，对着一张板凳擦了又擦，直到确定已经一尘不染了才请童老板坐下，然后立刻就去了灶台边舀豆花。　　袁州见墨昀忙忙碌碌的，摸摸鼻子并没有说话，他知道他今天的角色就是一个陪客，安安静静当个美男子才是他今天的任务。　　“当”　　墨昀的速度很快，不过就是几分钟的时间就将两碗雪白的豆花端了上来。　　袁州眼神好，一下子就看到了一碗一看就是很是用心的一勺一勺精心挑选的，不论是大小还是颜色跟另外一碗看起来差别都很大，当然这是袁州看的，其他人也就觉得差不多。　　童老板看着端上来的豆花和蘸酱，并没有多话沉默了一会才拿起筷子来夹了一块。　　袁州也默默拿起筷子来吃，跟之前吃的味道差不多，水平并没有退步，细品还会发现有一点进步。　　快速吃完以后袁州就直接道：“童阿姨，我先出去喊车，你慢慢吃。”说完立刻就出去了。　　“我真是机灵。”袁州一边往外走一边拿出手机准备喊车。　　将车安排好，又在外面站了一会儿，袁州估摸着差不多有什么话应该都说完了就往里面走。　　袁州进去的时候，气氛很正常，童老板坐在桌前慢悠悠地吃着豆花，脸上没什么表情，墨老头搓着手站在桌子不远的地方，脸上带着点满足的笑容。　　“童阿姨，车已经喊好了，就快来了。”袁州道。　　“知道了，就好了。”童老板动作一顿，然后道。　　随即就将最后一块豆腐花放进蘸碟里的辣椒酱里蘸了以后放进嘴里，细嚼慢咽吞下去之后就站了起来道：“小袁我们走吧。”　　“我们走了，再见。”袁州对着墨昀打了一声招呼。　　童老板似是没有听到，直直地就朝外面走去，就跟普通的食客一样，餐费放在桌上。　　墨昀朝着袁州点点头，目光直直地追着童老板远走的背影，定在原地动也不动。　　回程路上，童老板也没有多说话，只是让袁州将她送回酒店就是，袁州大概知道她心情起伏比较大，也不多做打扰。　　到小店以后，袁州注意了一下时间已经快五点了，就速度很快地回到二楼换衣服，然后回到厨房开始准备晚餐食材。　　这边袁州忙着准备食材，那边程招妹一家也在忙碌着。　　“爸，我觉得这个比较好，明天带上吗？”程璎拎着一袋东西问道。　　“这个是那个谁送的松露吧，好像是野生的，带上，师傅就喜欢收集少见的食材，我记得这个是少见的藏区出产的，可能师傅会感兴趣。”程招妹百忙之中抬头撇了一眼立马道。　　“老程这个怎么样，要不要带上？”程技师的夫人拿着一串卖相极佳的葡萄问道。　　这个葡萄是她花大价钱去买的是那边水果店最好的了，就是为了过年招待亲朋的，不过现在肯定是程招妹的师傅最大，得先紧着他才行。

“不用，师傅那里的葡萄比这顶尖多了，带了不好。”程招妹一脸的嫌弃。　　“……”夫人瞪了一眼程招妹没有说话。　　虽然只是去年拜年的时候去了一次见过袁州，但是对于袁州她的印象是十分深刻的。　　“叮铃哐啷”　　嫌弃完葡萄，程招妹立刻就埋头找起了东西，为了给袁州拜年，他是煞费苦心，这可是给他最尊敬的师傅准备年礼，当然不能马虎。　　时间一晃眼就过去了，到了第二天，说是早上过去拜年，也是要等袁州早餐营业时间结束才可以的。　　程招妹一家那是早上六点就起来准备了，带的东西不多也就是六样，取个六六大顺的意思，每一样也不是很多，就是表个心意，不然要是准备多了袁州会不高兴的。　　“师傅，新年好，祝您新的一年里，福寿安康，厨艺越来越高，生意兴隆。”程招妹踩着点来的。　　来的时候袁州正好洗漱完换完新衣下来。　　“师公，祝您和师奶在新的一年里甜甜蜜蜜，幸福美满。”程璎那是小嘴抹了蜜一样。　　“祝您新年快乐。”程招妹的夫人紧随其后。　　“都好，你们过年也好，希望你们新年身体健康，招妹你厨艺越来越进步，程璎能够找个好归宿。”袁州的确是把程招妹一家当成自己人看待的。　　“借师公吉言了。”程璎有点无语，这是过年被催婚了是吧？　　“师傅我会努力的，一定带领川菜走向世界！”程招妹一脸严肃。　　“你们进来坐。”袁州说着就转头往小院的方向走去，那边他已经准备好了茶水。　　“来这是你们的新年礼物，收好。”　　等到大家坐定，袁州就将桌子上放着的几样东西一一放到三个人的手里。　　程招妹拿到的是一个檀木的盒子，里面装的是一些袁州对面点的见解。　　礼物都不同，程璎的则是一个草莓的小蛋糕，是她之前垂涎了好久的，袁州记在心里，趁着过年就补给她了。　　“师公你真好，这就是我的最爱。”程璎捧着小蛋糕，笑眯了眼。

程夫人的则是一盒雪白如玉的糕点，之前曾经听程招妹絮叨过一句，说程夫人是粤省潮州那边的人，因此袁州才想着做这个的。　　拿到的时候，程夫人眼睛一瞪，显得十分吃惊和喜悦，手里小心地拿着盒子，这个糕点十分得她的意。

……　　　　 




