
第二千九十二章 厨师的自我修养

　　以袁州的眼力能够看到一片带着绿色的整齐砌成的石状建筑，远远看过去，建筑极其高。　　走近了才知道大门跟传统的***教的寺庙相同，用的辉绿岩条石砌筑，分外、中、内三重。　　除了第三重为砖砌圆顶，第一、二重皆为青石作圆形穹顶拱门，有着和华夏古建筑的“藻井“相类似的石构图案。　　第一尖拱大门穹顶正中衔接外层，倒悬一朵雕刻精致的辉绿岩莲花。以此垂莲为中心，砌嵌成放射状，由上端沿外层各侧延伸，有如蜘蛛网状拱形宝盖。　　除了任务以外，袁州和清真寺庙唯一联系的地方或许就是，未来可能获得土耳其菜系了。　　土耳其作为世界三大菜系之一，著名的清真菜系其实是土耳其菜的一个分类。　　“也不知道什么时候才能接触土耳其菜系。”袁州一边参观一边自言自语。　　要说真是厨师的习惯改不了，连参观个庙宇都能联想到吃。　　“跟我记忆中的寺庙完全不同。”袁州仔细看了看那些跟蝌蚪一样的文字发现并看不懂。　　袁州转了转，还是找到了祈福的地方，这时已有不少人。　　“厨神系统大人最好，厨神系统大人助宿主成为厨神。”袁州默念。　　在袁州默念完，系统突然冒泡，现字：“好的。”　　“可以，小系统很会抓机会。”袁州道。　　参观了导览图上提及的其他的主要景点，还有司机师傅好心的安利，比如奉天坛以及一座精雕的宋代“出水莲花“石香炉。　　香炉确实很漂亮，栩栩如生就像是真的出水芙蓉一样。　　当然这个香炉并不是拿来上香用的，而是***教教徒做礼拜的时候，用来焚烧檀香等来调节空气用的。　　说是祈福，加上四处闲逛的时间，袁州也只不过花了一个小时。　　“系统清净寺这边算是完成了吧？”袁州打算离开了，不过走之前还是要确认一下的。　　“恭喜宿主大人完成清净寺祈福小任务。”系统及时现字。　　完美，开门就很顺利，而且比计划中还要快。　　既然已完成任务，袁州就没有必要呆在这，掏出手机看了看发现十点的时候有一班飞机是飞往魔都的，因此果断将机票改签以后朝着机场进发。　　经过一系列的取票登机等程序，袁州终于顺利坐上了飞往魔都的飞机。　　上次和麻先生坐飞机延迟了，这次飞机准点起飞，预计飞行时间一个小时二十分钟，时间不长，虽然昨晚并没有睡几个小时，袁州还是觉得比较精神的。　　“魔都是沪菜的发源地，但魔都又是重要的国际化都市，不光是文化各方面都有其独特性，尤其饮食文化内容洋洋大观，举凡大菜、点心、小吃和零食等无所不包，花样又多，加上华洋杂处的环境，西餐也是独具特色，要想吃到本地的美味也不容易。”袁州心里思考着。　　上次在封刀宴时遇上的浙菜名厨曾经委婉提过沪菜的现状，其实也是沪菜是集合了浙菜，苏菜，淮扬菜等地的特色，五味杂陈，已失去了其纯粹性。　　很多大厨虽然隶属不同的菜系，但是对于整个饮食文化的发展还是十分关切的，不然之前的四大御厨传人也不会干脆就加入华夏名厨联合会。　　其中固然有袁州的原因甚至是占了大半，也不乏想要给华夏饮食做点贡献的想法。　　“老正兴饭店应该还可以看一看目前沪菜的现状。”袁州很快就定好了一会的目的地就开始闭目养神。　　飞行时间不长，一晃眼袁州就感觉到了飞机开始下降的颠簸感。　　一天之内上下两趟飞机，袁州也算是当上“空中飞人”。　　出机场拦车去目的地一气呵成，看着车窗外的车水马龙，袁州已坐在开往市区方向的车里。　　“跟蓉城差别好大，人来人往感觉生活节奏真快。”袁州道。　　从机场出来时已经是将近12点了，也不是太饿，因此袁州打算先去酒店然后再去饭店。　　他定的酒店就在饭店不远的地方，这样方便就餐。　　不过路上花费的时间还是比较多的，一小时的车程，就这司机师傅还在庆幸没有遇上堵车，否则就不好说了。　　办理入住放好行李以后，袁州就出门打算找找他想要去的饭店。　　店倒是很好找，跟其他的饭店不太一样，黑色的金字招牌，类似木质的大门结构，门口还有两座小狮子，很是显眼。　　此时早就已经过了饭点了，袁州进去的时候只有两桌人在了不知道是刚来还是已经吃了一会了，桌子上还摆的比较满。　　“客人，几位啦？”一个清亮带着点点软糯腔调的声音响起，是个扎着马尾辫的姑娘。　　“一位。”袁州道。　　“这边请。”姑娘将袁州带到一张干净的桌子边坐下，就开始给他倒茶水。　　类似八仙桌的木制桌子跟板凳，与整体的氛围还是很相配的，里面还有些山水字画，袁州没有研究过倒是不知道真假，但是地方看起来十分雅致，墙角还有一个大缸，应该是养了睡莲或者金鱼之类的，隐隐有水划动的声音。　　“客人想吃什么菜啦？”姑娘将茶水倒好以后就问道。

“青鱼秃肺，草头圈子，油爆河虾。”袁州直接说出这里的几个招牌菜。　　“好的，客人请稍等。”姑娘很是认真的记录了下来。　　大概是因为没有多少客人的缘故，袁州点的菜，很快就上来了，先上来的自然是做法最简单的油爆河虾。　　这道菜浙菜这些也有，魔都邻水，自然随时都有新鲜的河虾吃。　　“哒”　　姑娘将菜盘子放到桌子上留下一句“请慢用”就离开了。　　装河虾的是一个花盘子，白底蓝花，细小的花纹一圈一圈的仿佛波浪一样，通红中带着点点翠绿的大虾重叠在盘子里，看起来十分干爽。　　这道菜唯一看得见的配菜应该就是这些翠绿的葱花了，大概是被油裹了一下看起来跟虾一样的油亮。　　“看上去还不错。”袁州心情不错地看着红亮的大虾。　　用筷子夹起一只大虾放进嘴里，“咔擦”咬碎的是被油酥脆的虾壳，咬进去以后才是嫩嫩的虾肉。　　……




