
第五百一十三章 程技师的建议









“袁师傅，需要我帮忙吗？”程技师知道袁州不喜欢别人死缠烂打，积极的道。?







“不用。”袁州思考了一秒钟，回绝了程技师。







而一旁的周佳则默默看着，并没有插嘴，见袁州不需要帮忙，脸上的担心也就退下了，开始认真的和刚来的申敏做交接。







酒馆营业时间快到的时候，还是殷雅和总监陪着秦先生过来了。







一进门，殷雅的眼神就先看向袁州，露出甜美的微笑，袁州则是绷着脸，一本正经的点了点头。







“袁先生，袁大厨你好。”秦先生这次非常热情的上前打招呼。







“你好。”袁州站在厨房，也认真的回应。







当然脸上还是一贯的男神表情，嗯，也就是面瘫。







“袁老板，请问您这个酒馆有没有兴趣开设分店呢？”秦先生客气的问道。







“没有。”袁州直白的道。







“您看是这样的，你这个酒馆的分店只需要服务员，酒您可以空运，这个交给顺丰就可以了，也不需要你管理，我这里出管理和店面。”秦先生开始滔滔不绝的解释分店的好处。







“店面、服务员、经理人这些都有了，只需要您的酒就可以了，到时候您只需要负责收钱，这简直就是双赢对吧。”秦先生一脸的殷切。







“不好意思，并没有开分店的打算，不论是吃食店还是酒馆都没有。”袁州拒绝的话，一口气完。







“你听听看分成？您六我四就可以了，净利润您得六。”秦先生确实做出了让步。







“不用。”袁州皱眉。







“好吧，不过我还是要，您的酒太好喝了，真希望在我的城市也能随时喝到。”秦先生不无遗憾的道。







“申敏带人上去。”袁州点头表示同意，然后转头对着申敏道。







“好的，各位请跟我来。”申敏麻利的带人去了酒馆二楼。







而袁州则坐在自己的厨师椅上呆。







店里万籁俱寂，好一会，袁州突然大声的道“童老板要是不做了，我的衣服怎么办？”







是的，袁州可不会洗衣服，这条街上可是只有童老板一家洗衣店。







“系统，你有自动洗衣的设备吗？”袁州很快讹上了系统。







毕竟系统也经常坑他。







系统现字：“并无。”







“系统不是万能的吗？”袁州鄙视的道。







系统现字：“本系统为厨神系统，只提供和厨艺有关的。”







这回答正中袁州的心意。







“洗衣服当然也和厨艺挂钩，你看我的厨师服是这个定制汉服，需要保持干净对吧，不然这是对客人的不负责任，而我的手也需要保持顶尖的敏锐度，不然如何分辨珍贵食材，对吧。”袁州一本正经的道。







系统现字：“是的。”







“所以你看我的洗衣服和厨艺挂钩吧，要是因为洗衣服伤了手，对于高级食材太不划算了，要是因为衣服没洗干净对食客也太不负责了。”袁州慷慨激昂的道。







好似他这么多，不是为了洗衣服般。







系统现字：“距离宿主三点一公里有洗衣店，同行对比，洁净程度最高。”







“呵呵。”袁州无语。







然而袁州是不会这么容易放弃的，继续开口“但是细菌怎么办，肯定没有童阿姨洗的干净。”







系统现字：“处于本店范围自动消毒，宿主不必担心。”







“好的，明白了。”袁州表示他现在非常不高兴。







因为没忽悠到系统，但解决了问题心情也还算好。







……







第二天，晚餐时间。







“袁老板你好。”李文通上前客气的打招呼。







“嗯。”袁州并没有话，知道点了点头。







“请问您吃些什么？”周佳端起职业的笑容。







“米百做，碧玉锅巴一份，金陵草一份。”李文通点的还是昨天的菜。







“好的，请稍等。”周佳确认钱到账，然后立刻叫菜。







这次李文通的位置不错，能清楚的看到袁州在里面做法的样子，当然包括手上的动作还有食材。







“今天居然比昨天慢五分钟？”李文通是很在意时间的，看了看上菜的时间，心里暗道。







“还是一样的味道。”李文通闻了闻，满意的道。







味道样子都满意，李文通也就不在意晚的时间了，在他看来也许是一次性点的关系。







吃完后，李文通照例在一旁等着，等袁州结束营业时间。







然后再次询问，当然这次得到的答案依旧是拒绝。







“那打扰袁老板了，明日李某会自此到来，希望袁老板到时候再考虑一番。”李文通照例留下这样的话离开。







果不其然，第三天晚上，第四天晚上，一直到第五天晚上，李文通基本都是同样的时间来到袁州小店，点一样的菜，吃完后等袁州结束，然后问同样的问题，得到同样的答案。







第六天晚上，李文通再次诚恳而客气的道“袁老板，碧玉锅巴对于我有非常重要的私人意义，希望您能教我。”







“我不收徒。”袁州心里无奈，面上却严肃的道。







“那么……”李文通正待继续，却被程技师打断了。







“我你是不是傻？你一点没看出来？”程技师觉得这人简直蠢的没救了。







“不好意思？你是什么意思？”李文通并没有生气，而是皱眉问道。







“你每天都过来，这么一道简单的锅巴，你应该看都看会了，不需要特意教你。”程技师指着开放式的厨房，气急败坏的道。







而袁州则站在一旁，并不吭声，心里却对程技师的话默默点了36个赞。







“你的意思的是就这样看？”李文通理解了程技师的意思，但他还是有些迷茫。







李文通第一天就看过了，袁州做法的度极其快，并不是能看的会的，何况他真的不算有厨艺天赋，也就能炒个鸡蛋番茄。







“废话，袁老板做锅巴的时候明明放慢了度，你看不见？”程技师语气很是不满的道。







“谢谢袁老板，谢谢程技师，我明白了。”李文通转念一想，想起这几天吃到菜的时候确实变长了一些，现在他算是明白了。







“本店晚餐时间已经结束，明日请早。”袁州并没有回答，而是直接赶人。







“袁老板李某明日再来，谢谢你。”李文通这道谢是真心实意的。







而袁州则在心里感慨“当男神真是不容易……”







ps:马上五一节了，出去玩耍的小伙伴记得玩的开心，注意安全~8




