
第一千四百二十一章 五大梦想

　　袁州说完，夜风突然拂过，竹林发出飒飒的声响，明明袁州的声音很清晰，但凌宏就是觉得他好像酸奶喝多了有点醉，根本没听清袁州说的什么。

“刚刚有风，我没听见你说什么。”许久，凌宏找回自己的声音，语气干涩的说道。

“不，你听见了。”袁州摇头，神情严肃的说道：“这就是她不能答应你的原因。”

凌宏盯着袁州，一眨不眨的看着他，但袁州脸上的表情始终没有变过，就那么严肃而又认真的看着他。　　想找出一点开玩笑的迹象，都办不到。

“是她让你告诉我的？”凌宏撇过头，声音低沉的问道。

“嗯。”袁州点头。

气氛凝滞了起来，凌宏低着头没说话，而袁州则头脑放空，目光直视着前方，好似在给凌宏思考的空间。

好一会，也许是五分钟，也许是十分钟，或者更久一点，凌宏终于抬起头了。

袁州转头看去，凌宏的眼底有些猩红，但面上却自然了起来，没有刚刚的僵硬。

“来，喝酒。”凌宏说着也不顾其他的，直接伸手拿起桌面上的大扎杯。

“好。”袁州也不废话，拿起另一个扎杯，端起杯子稳稳的和凌宏的杯子砰了一下。

杯子相碰发出清脆的声音，里面橙黄的酒液摇晃了一下，然后浮起雪白的泡沫。

“今晚咱们不醉不归，我干了，你随意。”凌宏说完，一仰脖子就开始喝了起来。

酒液咕咚咕咚不停的被凌宏灌入自己的喉咙，别说尝味道了，那架势就好像沙漠干渴的骆驼喝水一般。

一会功夫满满一扎啤酒就进了凌宏的肚子。

“哈。”凌宏叹出一口气，然后道：“爽快。”

只是没多久，又听凌宏道：“圆规你这生啤今儿个咋这么苦，苦的更黄连似得。”

“因为啤酒花是苦的。”袁州一本正经的喝了口啤酒，然后道。

“难怪我喝着这么苦呢。”凌宏咧嘴一笑道。

“正常的。”袁州道。

“哈哈，这啤酒喝完了该轮到这郫筒酒了吧。”凌宏指着那装满酒液的郫筒酒，笑着问道。

“是的。”袁州道。

“平时我自己买这一壶总是有人和我分着喝，难得今天没有，你可不许和我抢，说好请我喝的。”凌宏伸手直接拿过酒壶道。

“不抢，我喝这个。”袁州举起手上的扎杯示意道。

“那就好，我今儿个要试试这一个人一口闷这郫筒酒的滋味。”凌宏说着拿起酒壶就准备喝。

但在喝之前，凌宏道：“陈维指定羡慕我的很。”

说完，凌宏一口气喝完了郫筒酒。

这郫筒酒不同于其他白酒辛辣入喉，而是喝起来犹如梨汁般，清润适口，滋味美妙。

若是平时那自然是体验极佳，但现在对于凌宏来说却过于清淡了。

只见凌宏砸吧了一下嘴，然后道：“喝起来跟梨子汁似得，太清淡了。”

“郫筒酒后劲足，入口顺滑犹如梨汁，这是它的特色。”袁州神色不变，认真的说道。

“不过一口闷的感觉真好，我记得网上有人发布的五大梦想其中一条就是，在袁州酒馆一口闷。”凌宏再次咧嘴一笑道。

“梦想始终是梦想。”袁州调侃道：“一口闷下好几千的感觉确实不错。”

“怎么？才这么点就心疼了？那可不行，你可是说好今晚酒窖任我喝的。”凌宏道。

“不心疼，那里还有红酒。”袁州伸手示意道。

“早就看见了，这红酒可是好东西。”凌宏说着就拿过醒好的红酒，直接开倒。

这次凌宏没有像以往喝红酒那样讲究，只倒一个杯底慢慢品尝，这次他很是财大气粗的倒满了高脚杯，这才罢休。

“慢慢来，夜还很长。”袁州说着把手边的小菜往凌宏那里推了推。

“确实夜还很长。”凌宏点头，接着道：“所以你这点酒可不够我喝的。”

“没事，我还有一个酒窖的酒。”袁州道。

“那行，你快再去拿点上来，桌面上可就只剩这么几瓶了，这哪里够。”凌宏指着桌面的红酒说道。

袁州转头看了凌宏一眼，然后放下手里的扎杯道：“好，我下去拿酒，一会回来。”

“快去，快去，完全不够喝的。”凌宏边摆手，边大口喝着红酒。

猩红色的酒液顺着凌宏的脖子浸润了他白色的毛衣，但凌宏毫无在意，喝的狂放又恣意。

袁州则站起身，看了凌宏一眼，然后转身下楼去了。

下楼的脚步，袁州走的不紧不慢，但下到一楼后，袁州却放慢了脚步，一步步走向地窖。

而二楼的凌宏在听不见袁州的脚步声后，立刻嘴角僵硬，刚刚的笑容也不见了。

“砰”这是凌宏一拳打在石桌上，肉掌与石头接触发出的沉闷响声。

凌宏的手指节分明，大而干燥，看着就是养尊处优的，这样一拳下去，关节处立刻红肿了起来，但凌宏面上却好了许多。

“该死的，怎么会这样。”凌宏喃喃自语：“我不信，这不可能，这怎么可能。”

“贾爷爷，这是假的吧。”凌宏突然抬头看着漆黑的夜空，喃喃自语道。

“我不信。”凌宏嘴里嘟囔着不信，但手上却直接拿起醒酒壶开始往嘴里灌酒。

这次猩红色的酒液源源不断的被凌宏灌进嘴里，顺着喉咙流入他的胃里。

因为灌的太急，凌宏咳嗽了起来。

漆黑的夜空，安静的二楼，连风声都停下了，只听见凌宏大声的呛咳声。

好一会后，凌宏平静了下来，拿着高脚杯剩下的半杯红酒再次一仰而尽，接着又给自己续满一杯，坐在石凳上慢慢等着袁州。

而袁州就是这个时候上来的：“又拿了两瓶，应该够喝了，毕竟还有这么多下酒菜。”

“我看你这圆规就是小气，吃下酒菜的肚子也算进去了。”凌宏道。

“那当然要算，不能浪费。”袁州一本正经的说道。

“行行行，知道你是圆规，一点不讲情面的。”凌宏摆手，然后拎起酒杯又要敬袁州。

而袁州也干脆，放下红酒拿起扎杯相迎，两人的杯子再次发出清脆的声响。

凌宏也再次一口喝干杯中的红酒，而袁州则陪着喝了一大口生啤。

期间袁州看见凌宏手上那已经变得红肿略带青黑的关节，但却什么都没问，就好像没看见一般，只是认真的陪着凌宏喝酒。

若是凌宏说话，他就陪着说，若是凌宏喝酒，他就让他吃点下酒菜再喝，但也不会阻止凌宏暴饮的举动。

就这样，两人一个慢慢的喝酒扎啤，一个不停的灌着红酒。

　　……　　 




