
第九百四十三章 论面瘫好处

　　“年轻是好事，年轻代表着活力，年轻代表着创造力，袁主厨你很好。”张焱强行扳话题。　　面对于川菜协会会长的勉励，袁州郑重的点了点头，然后跟李研一打招呼。　　“你小子的店越来越出名了，想要吃一顿，真的是越来越难了。”李研一暂时放过了张焱，对着袁州道:“又不想让你扩店，厨师只有你一个，扩再大也没意义。”　　有袁州的小店才叫袁州小店，所以说倒是偶尔有叫袁州扩店的食客，但极少有叫袁州开分店的食客。　　“每年的川菜示范店评选，可以说是川菜最大的活动了。”张焱道:“所以有关部门都很支持，来的媒体和官媒都不少，甚至于还邀请了许多美食集团的CEO。”　　不光是一边说，张焱还很热心的用目光引导的方式，挨个说明，就好像说到官媒的时候，袁州顺着张焱的目光看去，就是《川省日报》的，偌大的标志，谁都能看出来。　　并且还有摄影机，似乎这场颁奖是有转播的。　　然后美食集团CEO，袁州看过去，都是三四十岁的男子，都不认识。　　“那些都不重要，重要的是等会给你颁发锦旗的是省委的人，袁主厨应该不会紧张吧。”张焱道。　　“……”袁州沉默了许久，不知道该不该说，本来不紧张，但被你这样一说，就有点紧张了。　　思考了许久，袁州还是决定不说，只能配合式的点了点头。　　“行了，小袁心思还是要放在厨艺上，一个厨师，只有手艺才是最扎实的东西。”周世杰道:“而且这次政府似乎挺重视这个活动的。”　　“是重视，你没看见朱厨师都穿上西装了。”李研一指着一个挺著名的主厨。　　这个朱厨师著名的原因，除了手艺之外，还有就是他迷一样的穿着，关于这点袁州也是知道的，但今天却很正常，需不需要这么夸张？　　任何聚会，都是三三两两抱团的，比如企业家和企业家交流着商业推广的事情，饭店大厨和大厨交流着厨艺。　　这其中，周世杰、张焱和李研一等人当然是这个会议备受瞩目的，而这三个人又围着袁州。　　被提名的十个示范店主厨自然全部都来了，相比起来，即使是蓉菜的主厨，在资格也是比袁州要老得多。　　所以这种情况，哪怕厨神小店是这一届的示范店，那些老资格厨师也会自持身份，不主动来大招呼。　　但现在，也只能一个个过来，袁州反而成为整个颁奖典礼的核心。　　“周会长、张会长还有李大师。”一家坐落于南充，号称南充第一店的田主厨，也是三次被提名，虽说都没获奖。　　用个不恰当的词语，田主厨今年五十有二，在厨师界出名的时候，袁州还没生出来。　　“田主厨。”周世杰点头，然后道:“正好介绍一番，这就是我们华夏的天才厨师袁州。”　　“袁州的厨神小店，是这次示范店得主。”张焱也接过周世杰的话道:“小袁基本功夯实，并且极有大师风范。”　　田主厨看着张焱和周世杰，然后道:“袁大师的名字我早就说过，一直想拜访。”　　“只是厨师，不是大师，而且田大师的毛血旺是一绝，早有耳闻。”袁州连忙道。　　“他的毛血旺的确不错，其中有一位料，我始终都尝不出来。”李研一突然冒出了一句:“袁小……主厨，你这舌头比我还好，有机会你去尝尝。”　　说完后，李研一或许还怕这件事对袁州没有吸引度，还补充了一句:“我也带楚枭去过，他也没尝出来。”　　这下子袁州真的有兴趣了，李研一是在国内外都享有声誉的美食评论人，他吃不出来，甚至楚枭那天赋异禀的舌头也尝不出来，所以说到底是什么样的毛血旺？　　“哈哈担不上担不上。”田主厨挥了挥手，但李研一下一句话，就让他尴尬了。　　“但他教徒弟不行，手下三个徒弟，没有得到一点真传，做得东西很难吃。”李研一不愧是嘴毒的。　　“呃……”田主厨。　　袁州有时候真的好奇，像乌海和李研一这种人，是怎么活到现在的，并且没有被人打死的。　　“田大师希望有时间能够讨教。”袁州打破尴尬。　　“一定一定。”田主厨笑得有点尴尬，为缓解这尴尬，抛出一个话题:“今年示范店颁奖，比之前盛大多了。”　　言归正传，在周吹、张吹、李吹三大吹子的保驾护航之下，让所有过来打招呼的厨师，都见识到袁州是多厉害。　　过了大概半小时，开始正式颁奖了，首先是张焱上台开幕，也就是讲一讲川菜的历史，以及举办这个示范店活动的原因。　　袁州在下面，看着这种正式的场景，心中有些紧张了，本来很多记者拍摄，袁州来看是出风头的大好机会，就好像之前的中日交流会。　　可紧张这种气氛是会传染的，特别是当听到这次不但秘书长要来，还有其他政府人员要来，特别是当其他主厨都严阵以待的时候，不过还好，死要面子的袁州，还是能绷得住。　　“川菜的进步，离不开优秀的主厨，优秀的饭店，今年川菜示范店活动，有请李微先生为今年的示范店颁奖。”张焱下来，请上了一位四十多岁的中年男子。　　李微是在政府担任要职，请上台不叫职务名字，是叫先生的，挺有意思。　　“川菜作为川省的特色，一直都是名片一样的存在。”李微公布了一大堆的数据，显得很专业，并且知道，川菜时间加上并不仅是在川省出名，在周边几个省市，实际上也有相当的知名度。　　想想也是，好歹也是八大菜系之一。　　总结李微的话，其中就是川菜对于川省很重要，而示范店和其他提名的店，都要扩大印象，让川菜知名度更上一层楼。　　“今年获得示范店称号的是厨神小店，有请袁州小店主厨袁州上台演讲。”李微请人。　　李微这最后一句话让所有人的目光都放到了袁州的身上，紧随而来的还有许多的摄像机和记者。　　阵仗很是强大，气氛很是严肃……




