
第二百六十五章任务完成的苗头









“各位对小店有什么请求吗？”袁州突然福临心至的问道。







“请求？袁老板不是我说你，你这语文水平也太差了。”凌宏听见袁州的话，嫌弃的说道。







“不，就是请求，有吗？”袁州一脸严肃的问道。







“请求是没有的，能说建议吗。”凌宏捂额，一脸无奈的说道。







“请求是请求，建议是建议。”袁州一本正经的科普。







“呵呵，我当然知道，所以才要你说建议。”凌宏突然觉得，袁州果然还是做菜就好，沟通什么的太高深了，看起来是学不会了。







“各位食客有什么请求可以直接说。”袁州这次直接忽略了凌宏。







开玩笑这可是他想到的最适合收集开分店请求的时候，当然这个话语也是他自己组织的。







这一下凌宏噎住了，而边上的食客早就见怪不怪，甚至还捂着嘴偷笑。







每次看袁州噎人总有种诡异的快感，当然前提是噎的不是自己。







“分量能不能多一点?”一个食客天真的问道。







“本店绝对童叟无欺，分量和大部分餐馆的是一样的。”对于这个问题，袁州一脸严肃的说道。







“知道，知道，就是说袁老板你做的这么好吃，所以就觉得少了。”食客也是懂得夸人的，这不这话一说，袁州还是很受用的。







“谢谢夸奖，你说得很有道理，但是分量保持不变。”袁州很是感谢，然后拒绝了食客的要求。







“袁老板你这十动然拒玩的很溜啊。”食客一脸无语。







“嗯，不用客气。”袁州自然而然的说道。







“我觉得还是想点靠谱的比较好，当然袁老板你先说说，收集后会不会关门之类的。”凌宏摸着下巴，提出了很有建设性的意见。







“不会，只是收集大家的请求。”袁州严肃的脸上并没有多余的神色。







“确定？”凌宏对于袁州的节操不抱希望。







“嗯。”袁州点头，心里很是期待，能收集到请求。







顺便翻看了一下任务完成的情况







【主线任务】成为区域美食代表。（未完成）







（任务说明：小有名气已经不能满足于你的野心，一个自然月内成为区域代表吧，少年，我看好你。）







【任务奖励】等级升级一级，奖励抽取一次，升级奖励一份。







（奖励说明：如此丰厚的奖励，少年为了奖励努力吧。）







“这个的完成恐怕要在支线任务之后了。”袁州默默的想到。







至于支线任务倒是顺利很多，现在都已经完成了一些了。







【支线任务】收集一百份关于开设分店的请求。（未完成）







（任务说明：没有被请求开设分店的厨师，不是一个好的厨神。）







【任务进度】28/100







【任务奖励】东坡肘子菜谱一份。







（奖励说明：川菜中的大菜，厨神必备。）







看到这个奖励，袁州就有种很心动的感觉，男人都是食肉动物嘛，比如现在袁州常吃的就是灯影牛肉这道菜。







“现在说说你们的请求。”袁州一脸认真，表示会认真的听。







“你们说，我会听着。”袁州处理着食材，补充了一句。







然后袁州接收了一连串的奇葩请求。







比如“袁老板，能不能装个厕所，这排老半天的。”人有三急，食客表示这个也很重要。







“本店店小，暂不提供厕所。”袁州再次说道。







“那袁老板，能不能请我吃饭？”一个妹子很是彪悍的问道。







“不能。”袁州双眼一凝，直接拒绝，这些刁民居然趁着这时候想来骗钱。







“……”妹子一脸无语。







“啧啧，果然找不到女朋友。”凌宏在一旁幸灾乐祸的说道。







“你要想，要是袁老板有女朋友了，女朋友要逛街什么的，我们怎么办！”有食客在凌宏耳边，幽幽的说道。







“握草，可不是，袁老板还是单身吧，健康环保。”一位食客立刻附和。







“我提供草纸。”







“两卷”







“我看，袁老板恐怕难以脱单，所以不用担心。”凌宏摸着下巴，沉吟了一番才道。







对于这些袁州全部听在耳里，并不在意，他始终坚信他情商高、手艺高、收益高、不笑的时候颜值也高，肯定是女孩子心中的男神。







现代自我心理学之父，阿德勒曾经说过，每天夸夸自己，肯定能变成男神。







好吧，这句其实是袁州自己编的，不过他是很相信的。







一晚上的时间，袁州只收集到了一下奇怪的要求，并没有他希望的那些。







不过在袁州不知道的地方，有人正结伴而来，准备尝试袁州小店的菜色，毕竟网上传的太神乎其技。







这些客人都是来旅游的，相约吃美食。







他们就很符合袁州的要求，来自外地热爱美食，然而这些袁州还不知道，现在门口的事情比较吸引他的目光。







“袁老板好。”一个穿着橘黄色清洁工制服的女孩对着袁州打招呼。







“嗯，今天比较早。”袁州点头。







这个时间正是等待酒馆营业的时间，袁州就站在门口，被女孩看见然后打了招呼。







“对啊，我今天帮人代班，可以多挣一些。”女孩麦色的脸上露出明显的高兴。







“恩，麻烦你编织的中国结怎么样？”袁州知道女孩还兼职贩卖手工艺品。







“袁老板你放心，就快完成了。”女孩一边认真的捡拾大的垃圾，一边回答。







“麻烦你了。”袁州点头。







“还要谢谢你呢，居然定制了那么多。”女孩闻言，站起身认真的道谢。







“用来作为礼品，不着急，慢慢来。”袁州眼都不眨的说道。







“还是袁老板你的手艺好，现在来街上的人多了，承包的老板知道我们辛苦，工资都涨了五十呢。”女孩说起这个更加高兴了，眼睛都眯成了月牙形。







“嗯。”袁州轻轻点头。







女孩没说几句，就边捡边扫的离开了。







不过袁州看见女孩走到街口的时候，停了下来。







那里出了一辆黑色不起眼的大众车外，并没有什么，袁州突然想起，这车在街口有两天了，不过一会，女孩又若无其事的边走边扫，看起来扫的更加仔细认真了。







袁州转身回了自己店里，这个女孩是黄玲，袁州邀请过她来做服务员，被拒绝了，然后才订做了一批大型中国结和小型中国结，至于理由，就是用作福利。







因为袁州店内生意好是有目共睹的，是以黄玲这才认真的接下这个单子。







……(未完待续。)







：访问网站




