
第一千一百二十四章 食用级的手套

　　盘子里一共十二只虾，不过第一个吃完的不是第一个拿到菜的舒悦，而是乌海。

这个吃饭的第一的位置想从他手里抢过来还是很困难的。

“我的蒜香的呢？”乌海一边啃着一只小龙虾的大钳子，一边出声问道。

“请稍等，马上就到。”周佳立刻咽了咽口水，然后应声道。

而这个时候舒悦在吃最后一只酸辣的小龙虾，只不过这次她吃的格外慢。

　　“唉，一份十二只也太少了。”舒悦边吃边感叹。

“您的蒜香小龙虾，请慢用。”就在舒悦感慨的时候，周佳再次端着托盘走了过来。

“好的，谢谢，这盘子别给我撤走。”舒悦先是道谢，然后指着已经只剩下一些辣椒的盘子道。

“好的。”周佳点头，然后继续端菜。

“一会可以用这个泡饭，一定好吃。”舒悦心里暗道，同时又加快了手里剥虾的速度。

毕竟这新的小龙虾来了，她自然想快点吃到新口味。

不过，舒悦还是很认真的吃完了小龙虾每一只饱满的虾腿，这才把目光转向蒜香的。

要知道刚刚为了不分心，舒悦可是看都没敢看的，就怕被这香味影响。

蒜香小龙虾和酸辣的略有不同，不过盛装的盘子倒是一样的，龙虾形状的盘子上铺满了红彤彤的小龙虾。

小龙虾的身上浇着薄薄的一层蒜泥，虾壳油亮，蒜泥细看颜色犹如玉石，红底白面的龙虾盘上面摆着整整齐齐的小龙虾，碗里还浇着玉白色的蒜泥。

这三种颜色看起来很是和谐，强烈的色差加上一阵阵龙虾和蒜泥的香气冲入鼻尖，很是勾人。

　　而粗略一看，舒悦就知道这也只有十二只。

“还是只有十二只，两盘虾才二十四只，太少了。”舒悦还没开吃就预感自己肯定吃不够。

舒悦先是用毛巾擦了擦手，这才换上新的手套继续开吃。

“这龙虾冷了可就不好吃了。”舒悦边快速的剥虾，边喃喃道。

不过这次剥的时候，舒悦先是把小龙虾在碗里甩了甩，直到小龙虾身上没有蒜泥后才开始剥。

是的，舒悦虽然点了蒜香的小龙虾，但她真的不爱吃蒜，不过因为只有两种口味的小龙虾她这才都点了。

她这都是为了吃小龙虾，显然是爱小龙虾爱的深沉了。

　　蒜香的小龙虾和酸辣的一样，都被袁州处理的很干净，并且虾肉能完整的脱壳。

不过蒜香的在舒悦看来有个缺点，那就是不管甩的多干净，虾肉上还是难免会沾到蒜泥。

只是，舒悦为了小龙虾还是一口吃下了完整的虾尾肉，不过龙虾头她就没吃了，想来里面有更多的蒜泥。

龙虾肉外层带着淡淡的小龙虾的红色，稍稍一分开就看见里面洁白如玉的虾肉，一入口一股属于龙虾的鲜美立刻包裹口腔。

“唔，好吃哦。”舒悦直接咀嚼起来，眼睛一亮，忍不住赞叹了一句。

是的，这虾肉咀嚼起来先是龙虾肉的清香，然后是鲜美的感觉，再之后才是蒜的香味。

煮熟的蒜少了一点辛辣，多了一些温和的香味。

“没想到袁老板做的蒜香都能这么好吃。”舒悦捡回了刚刚扔掉的虾头，然后把里面的虾黄吃掉了。

蒜香的小龙虾出乎舒悦意料的好吃，是以这次她也是吃的干干净净一点都没放过的。

两盘小龙虾一共二十四只，不一会就全部吃完，小桌旁装虾壳的小桶里堆了慢慢一堆红色的虾壳，还散发着龙虾的香味。

“满足。”舒悦眯着眼睛，边擦手，边感慨。

“咦？居然没漏油？”舒悦这时候才发现她擦拭的白毛巾上一点油渍都没有。

是的，这块白毛巾是袁州准备给食客擦手的，但吃完两盘龙虾擦了三次手的舒悦却发现这毛巾还是干净如新的样子。

“说起来这手套好像也没有一般手套的那种塑料味？”舒悦狐疑的拿起小桶里的手套看了看。

因为脱手套的时候是直接脱下来的，所以舒悦的手套已经翻了面，现在她看到的就是手套的里面。

“”舒悦用手捻了捻手套最多油的地方，然后看了看手指，发现真的一点油都没有透出来。

“袁老板你这手套很好啊。”舒悦正疑惑，就看见袁州正好端菜出来，立刻开口说道。

“安全食用级别，可放心吃。”袁州的声音透过口罩清晰的传出。

“别的店也号称食用级别的，可做不到像袁老板这样。”舒悦点头，表示知道了。

这边两人的对话，食客们都只是听在耳朵里没出声，不过心里是很习惯袁州的做法了。

食客们喜欢袁州小店，更喜欢袁州对于厨艺的认真和严谨，每一样能入口的都让他们看得到的干净卫生，最最重要的是这味道还非常好。

这样的袁州这样的小店，食客们怎么能不喜欢呢。

　　至于需要排队这个小事又能算得了什么呢。

就在食客面上安慰，心里感慨的时候，另一边的乌海突然摸着小胡子，然后另一手拿起刚刚脱下的干干净净的手套开口了：“安全食用级别，那说明这手套也是可以吃的？”

虽然这是疑问句，但乌海已经付诸行动，一口咬上了手套。

“不能吃。”袁州口罩下的嘴角抽了抽，立刻道。

“那说什么安全食用级别的，还以为能吃呢。”乌海吐出手套，一脸可惜的说道。

“袁老板你骗我。”乌海一脸幽怨的看着袁州。

　　袁州忍了又忍，这才没有一菜板拍乌海脑袋上去，立刻转身回厨房做饭去了。

“呼，做饭使我平静。”袁州心里自我安慰。

“袁老板这个手套的手感应该是用的聚碳酸酚，这种材质主要是做奶瓶，婴儿制品这些，用起来柔软安全并且不易破损，但这个还塑料不能吃。”店里有科普帝立刻道。

　　“噗，乌不要脸你还真是无时无刻不在卖蠢。”凌宏嘲笑道。

　　“土大款你盘子里的虾不要了？”乌海阴气沉沉的转头盯着凌宏。

“嘿嘿，不好意思我已经吃完了。”凌宏咧嘴一笑，一副你能奈我何的表情。

“我记住你了。”乌海盯着凌宏看了三秒，这才开口。

“你是不可能抢到我的吃的。”凌宏一脸自信道。

“两天前的早饭，三天前的晚餐，还有昨晚的酒，我都吃到了。”乌海立刻打脸。

“那是意外，没有下次了。”凌宏毫不在意的挥手说道。

　　就这样，两人又开始了新一轮的争执。

……　　 




