
第二百四十章油塔子

　　“？”　　胡青山回忆了两遍发现确实不是说的金线油塔，这就有点懵了。　　“油塔子是什么？”　　胡青山想了想也是个心大的，没有想出个所以然来也不着急，直接放弃了，“反正袁老板做的都好吃，不是金线油塔也没事。”　　有也好，没有也好，反正都是袁州做的美食，味道自然是不会差的，不能吃到自己心心念念的东西，可以吃到袁州做的美食还是可以的。　　吃到了袁州做的美食，还要要求这些那些的，胡青山觉得可能雷比较想要跟他亲密接触一下。　　为了小命着想，这么危险的念头还是不能有的。　　在胡青山恍恍惚惚的时候，早餐上来了。　　物未到香先至，跟普通的面粉的香气不一样，这香气不光是麦子的气息还有一股极致的鲜香味道，仿佛是一种鲜到极致的感觉一样，十分引人瞩目，其中还夹杂着一些清香的味道，十分好闻。　　其中最引人注目的肯定是油脂的香味，跟平常的猪油的香气不一样，这个才是鲜的秘诀。　　羊肉不光是其肉本身鲜美，其中的羊油跟普通的油都是不一样的，带着独属于羊的腥膻味道，还有肉香味，丰腴味美，还没有吃到嘴里，就已经是先声夺人，让人不得不注意到它了。　　其次才是它的造型，像是宝塔的形状，层层叠叠的，一层裹着一层，每一层都薄如纸，但是即使如此也是层层分明的，打眼看过去就能数出来到底是多少层。　　“1，2，3……9，19”　　胡青山觉得他的文凭可能是山寨的吧，不然怎么明明白白的二十几层但是就是数不清楚，这个事情没法洗，不知道怎么说。　　他不信邪数了好几遍还是数不清楚到底应该有多少层，到最后还是没有数的清，这就让人无语了。　　“肯定是香味太香了，干扰我的思维，还是先吃为敬为好。”胡青山找到了理由。　　其实是袁州的手艺太好了，每一层都是纸薄的程度，一层一层的，就算是两层叠在一起也就是那么回事，不可能会有多厚的。　　胡青山一会数了前面又觉得刚刚数过的地方好像有叠在一起的，然后回头再数，再往前数又往后面数，然后就又前面，又后面的，别说一个逻辑能力差的，稍不注意就到沟里了，就是逻辑思维好的，小心谨慎也不见得不会掉沟里。　　实在是很薄了，层与层之间即使十分分明，但有的时候眼睛看到了脑子不一定反应得过来。　　油塔子，袁州这次做了两个每个拳头大小，一个色白油亮，面薄似纸，一个金灿灿，黄亮亮的，同样的也是面薄如纸，颜色不一样，前面白色的是回族人特别喜欢做的，后面的是油塔子的延伸款，属于维吾尔族喜欢的款式，名字叫做“赛维孜“，是用黄萝卜做的。　　颜色并不一样，但看起来一样油光水滑的，仿佛摸着就能一顺而过。　　果不其然，胡青山入手以后就发现确实十分丝滑，但是别看这么油光的，但是拿在手里却一点也不沾手，即使看着很是油的模样，拿过的手却还是十分干爽的，一点也不粘。　　“跟金线油塔名字像，但是其他都不像不知道好不好吃？”　　胡青山直接将白色的油塔子塞进嘴里，‘啊呜’就是一口，直接下去了一小半，可见得嘴张得是极大的了。　　油而不腻，香软弹牙，完全不同于金线油塔的感觉，因为羊油的参与，油塔子吃起来鲜味十足，油润光滑，轻轻一抖剩下的油塔子就像是花朵一样层层散开，当然也不是完全散开，而是似散非散的，隔开一些空隙，看起来更加白白胖胖的，颜值增加了不少。　　顾不得欣赏什么好看不好看，胡青山直接三两口就将一个油塔子塞进了嘴里，而另外金灿灿的油塔子马上就到了他的手里，开始了又一轮的美食之旅。　　相对于白色的油塔子，黄色油塔子，因为黄萝卜调色的原因，多了一些萝卜的味道，导致面都多了一些水润的感觉，比起白面的更加蓬松柔软一些，当然也是逃不过胡青山的嘴。　　没有两下就吃完了，此时此刻他才注意到旁边还有一个大海碗，里面应该是刚刚袁州说的什么粉汤。　　细细闻了闻，香味扑鼻，但是因为刚刚油塔子在，倒是确实没有太过注意到这么一大碗汤，但是现在只剩下它了，那就十分显眼了。　　颜色也是多种多样的，黄，白，红，绿，黑各种各样的颜色，每一种颜色都代表了一种食材，颜色多，代表食材也多，实在是很丰富了。　　闻一闻酸辣扑鼻，要不是油塔子存在感实在是太强了，加上胡青山一心想要跟金线油塔对比一下，也不会忽略这么一个存在感很强烈的东西。　　比如葛大师就没有。　　他先吃的就并不是油塔子而是粉汤，无他，看到了里面洁白的粉块沾染了深色的汤汁，加上红红绿绿的看起来真的很好看。　　更何况香气扑鼻的，让人特别想要尝一尝才是，于是葛大师遵从心里的意愿，直接喝了一口，酸辣十足的味道格外开胃也很舒服，不同于胡辣汤的辣，粉汤更多的是辣椒和洋葱的那种辣，更加绵软柔和，让人接受。　　至少习惯了滇菜的葛大师很是喜欢粉汤，先是连续喝了好几口汤以后，才算是止住了嘴瘾，可以尝尝里面的各种食材了。　　汤酸辣醇厚，实在是让人惊艳这就更加期待起让它甘愿沦为配角的这些食材了。　　汤是袁州从昨晚开始就小火炖煮的，已经经过一个晚上的时间了，不只是醇厚那么简单的。　　葛大师先尝的自然是肉了，切的跟粉块差不多的大小，表面看起来就有些烂糟糟的感觉，一看就知道炖的十分够时间了，吃进嘴里以后，倒是没有表现出来的好像炖煮了很久时间的样子，入口即化，鲜美多汁，羊肉的滋味虽然很多都流到了汤里面，但是肉块里面还是锁住了不少的，照样丰腴多汁，很是可口。　　跟一般的羊肉不同，大约是因为炖煮过的原因，不只是羊肉本身的鲜味，还有各种食材的味道浸润了羊肉块，使得它更加的香嫩。　　“唔，亏了，亏了，早知道就应该更早一点来的，要是当时就跟袁大师一起来蓉城，肯定已经吃了很多好吃的了。”　　葛大师一脸血亏的表情，不知道的还以为丢了钱了呢，那一脸肉疼的表情实在是太明显了。　　……




