
第一千四百一十六章 尽心尽力

　　“真的？”丁方一脸惊喜的看着阮小青问道。　　“是的。”阮小青肯定的点头。　　“那太好了，小青你是我们家最有本事的人，你说的肯定错不了，那咱们快去看看。”丁方一脸激动的就往前走。　　“好的，舅舅。”阮小青也连忙跟上。　　“今天可是要麻烦小青你了，到时候舅舅请你吃饭，就上那个广告上的厨神小店。”丁方拍着胸脯大气的说道。　　“这就不用了，那里的小街上吃的很多的。”阮小青立刻拒绝道。　　阮小青是知道这个舅舅挣钱不容易，自然不会让他在袁老板那里请客。　　“那也行，我知道你们年轻人就是爱吃些小零食什么的，到时候舅舅付钱。”丁方道。　　“好的，谢谢舅舅。”阮小青抿嘴一笑道。　　“跟舅舅客气什么，到时候要吃什么就跟舅舅说。”丁方再次叮嘱：“看你都瘦了些，肯定是工作太辛苦了。”　　“我会的。”阮小青点头。　　其实若是丁方早些时间来，就能看到更憔悴的阮小青，但现在因为天天在袁州小店吃，身形养好了不少。　　“要是我家那小子，有小青你这么懂事就好了。”丁方道：“阮老五真的是享福了。”　　阮老五就是阮小青父亲的外号，闻言阮小青咧嘴笑了笑，没接话。　　“舅，一会买房的时候也不用表露出太强的购买欲。”阮小青嘱咐，将话题带到了其他地方。　　丁方连忙点头，事后阮小青又说了一些注意点。　　这边阮小青带着自己舅舅丁方往美食城位于桃溪路另一头街尾的售楼部走去，这一呆就是一下午。　　甚至因为丁方赶着的原因，等到两人去桃溪路吃饭的时候，袁州小店的晚餐时间都结束了。　　姜嫦曦也想帮凌宏一次，见阮小青没有赶上晚餐，就邀请她喝酒，但小青也没答应女王的邀请。　　但这只是买房的开始而已。　　因为这楼盘铺天盖地的广告来看房的人非常多，包括桃溪路周边的都不少，更别说其他地方一车车大巴车接来的人了。　　那是人山人海的，就连看房都得排队领号才行，那些销售人员更是一个个忙的脚不沾地的。　　就连阮小青和丁方两人忙到现在也不过就是排上号而已，这个排上号还不是看房的，而是轮到明天可以进去看楼盘的号。　　可以说这次吴云贵的地产开发是做的非常成功，当然那些铺天盖别出心裁以袁州和袁州小店为主角的广告也是功不可没的。　　阮小青对舅舅的事情很上心，因为她知道，或许这是她为数不多给父母挣面子的机会了。　　因为晚上没看见阮小青，凌宏还着急了好一会，直到偶然听见夏瑜和另一个喜欢算彩票的妹子说起才知道阮小青下午有事来不了的事情。　　“也许我该死皮赖脸一点，至少要个电话号码。”凌宏忍不住在心里念叨。　　是的，凌宏虽说已经和阮小青表白，但却是被直接拒绝的，并且等凌宏要电话的时候阮小青也说的很明白。　　她不打算和凌宏发展感情，那么要电话就是徒增烦恼的事情，是以凌宏追人追到现在连阮小青的电话都还要到。　　和凌宏以及阮小青的坎坷不同，袁州这边就轻松多了，临睡前袁州按照殷雅所说在自己的朋友圈发了条消息，这才放下手机睡去。　　[本人因不慎遗失手机，现已重新补卡，但各位的电话都被丢失，希望看见此消息的友人们能够把联系方式留一下，谢谢各位。]　　袁州的朋友圈一发就直接睡过去了，是以他自然是不知道这条朋友圈没一会下面就全部都是留言，并且还是格式很统一的那种。　　而这个格式的发起人，也就是第一个这么留言的就是楚枭。　　他直接留言的格式是[楚枭：（0033）6*****这样的留言很是清晰。　　不一会留言区，都是这样格式的留言，比如乌海也是，周世杰也是，就连刚刚认识的甄祖也是如此留言。　　当然这些袁州是暂时不知道了，他正睡的香呢，并不知道这条朋友圈的回复是有多长。　　而等时间一到早晨，袁州照例在五点半就准时醒了过来。　　起身、洗漱、换运动衣，然后出门跑步。　　“天气还真是越来越冷了。”凉风一吹，袁州忍不住搓了搓手，这才开始跑了起来。　　顺着后巷的青石板袁州慢慢的桃溪路另一条的街尾跑过去，那里和以前已经很不同了。　　那些老旧的房子被拆除，建设成了现代化钢筋水泥，大玻璃窗的高楼大厦，越往那里跑越能感觉到这里的进步。　　但这几天有所不同的是这里早早的就开始热闹起来了，是以袁州这两天都没往人多的地方跑，而是缩短了一点距离，直接掉头往桃溪路正街跑过去。　　但半路却遇到了一个人。　　“早，袁老板。”阮小青冲袁州挥了挥手。　　“早，你这么早？”袁州忍不住多问了一句，毕竟现在还不到六点天色都不算亮。　　毕竟冬天可不比夏天，六点不到天既黑又冷的。　　“嗯。”阮小青点点头。　　“应该多休息。”袁州嘱咐道。　　“我知道的，但这两天有事，我舅舅过来买房我帮着跑跑腿。”阮小青笑道。　　“记得来吃早餐，今天是蟹黄大包子。”袁州特意说道。　　“好，我肯定来。”阮小青立刻笑着应道。　　“一会见。”袁州说完继续跑走。　　“谢谢。”阮小青冲着袁州的背影道了一声谢。　　而袁州既没有回头也没有说话，而是保持匀速继续晨跑去了。　　早餐阮小青还是依言前来，但看小青忙碌的模样，凌宏很是识趣的没有提电话的事情，而是说了些轻松的话题，让阮小青放松。　　虽说还是没要到电话号码，也没问道阮小青在忙什么，但好歹天是聊了的，凌宏还是小满足。　　早餐时间结束，袁州就搬出板凳走到门口开始每日的雕刻起来。　　但早晨注定不是那么平静，袁州才刚刚雕完一个小萝卜，那新买的手机就好似知道了似得，恰如其分的响了起来。　　袁州放下刀准备接电话，恰逢阮小青从门口路口经过，并且冲袁州点了点头。　　而袁州也回以点头示意，这才接起电话：“喂？”　　“小袁啊，手机怎么掉了？人没事吧。”电话那头传来关心的话语，明显这声音是周世杰的。　　“没事的周叔，就是不小心掉了。”袁州心里一暖，轻松的说道。　　“你这么谨慎哪里会掉，是不是发生什么事情了？说说看周叔能不能帮上忙。”周世杰眉头紧皱的问道　　周世杰太知道袁州的性格了，他对待事情严肃又认真，从来不是什么丢三落四的人，怎么会无缘无故丢了手机，肯定是有什么突发情况才会发生。　　是以，周世杰直接问道。　　“周叔真的没事，”袁州语气认真，但挣扎了一会后还是说道：“是我晚上赶去广州，然后不小心掉了的，我人没事很好。”　　……




