
第一百七十三章芋子包

　　滑嫩的包子皮配合上鲜香的馅料，脆嫩的冬笋，Q弹的虾仁，满嘴都是新鲜的气息，仿佛此刻不是在严冬里而是置身于百花盛开的春天，勃勃生机油然而生，金毛觉得舒服极了。　　“没有想到作为粗粮的芋子居然这么好吃，又香又嫩还十分滑溜，真是不错。”刚子也是一脸的感慨。　　没怎么看到他的动作一个那么大的芋子包就已经消失在他的嘴里，说不得就已经到了胃里面了。　　一个个的动作极快，就是之前还有点自怨自艾的远子好吃的芋子包吃到嘴里以后也不装什么忧郁小生了，动作豪迈吃起来比谁都得劲。　　芋子在农家尤其是客家人那里是重要的粮食产物，经常有“番薯芋子半年粮“的说法，当然天天顿顿的吃芋子也是会腻的，客家人想法设法的做各种芋子的美食，芋子包就是其中的翘楚，深受广大人民群众的喜爱有深厚的群众基础。　　除此之外还有什么芋子饼，芋圆酥，芋肉馒头等各式各样的食物，花样繁多因此即使是天天顿顿的吃也不会过于腻烦，有的时候劳动人民的智慧是无穷无尽的。　　不止是金毛他们，就是其他的食客对于芋子包也是很满意的，童葵就可怜了一点，虽然白胖的白面包子也是非常好吃，不只好吃还很好看。　　漂亮的十八道褶子，聚拢在一起仿佛是一朵花盛开在那里，配上白胖的包子皮十足的漂亮。　　但是旁边食客的芋子包也很好看而且是童葵从来没有见过的，十分没出息的咽了好几口口水，搞得她旁边的食客直接将蒸笼往自己的胸前拖了又拖，就怕童葵忍不住抢他的吃，而他又没有抵挡住那就惨了。　　倒不是食客小气，而是大家都已经知道了童葵对芋子过敏自然是不会让她吃的，这可不是帮人而是害人了。　　要说比较特别的肯定是向师傅和向涛，还有凑巧坐到了他们身边的董依依了。　　比起拳头还要大些的包子，两个，就是普通的成年人都觉得有点胀肚子更何况是五岁的向涛呢，吃了一个进去已经是有点撑得慌了，要不是他是趁着向师傅一时没有注意直接吃进去的，向师傅是打算只给他吃半个的。　　小孩子容易积食，即使向师傅再不懂得养孩子这点常识还是有的，更何况旁边还坐着董依依呢。　　坏就坏在袁州做的芋子包实在是太美味了，一时之间三个人都沉浸在美味的包子里，没有注意到其他，等到几个人回过神来以后，哦豁，三个人手里的包子都已经换了一个了。　　“小涛，不能再吃了，小肚子都胀了，你喜欢吃芋子的话，中午的时候我们就吃芋饺和芋子饺好不好？”向师傅摸了摸向涛鼓鼓的肚子道。　　芋子饺和芋饺虽然是相差一个字，但是实际上东西真的不太一样，首先形状就不一样，还有产地馅料那些也不一样，比如拿芋饺来说，很多人都说它是建瓯东游的特产，但是其他地方也有，比如沙县就将其作为了一种比较出名的名牌小吃。　　作为想要占领全世界的小吃，沙县小吃，很多特色小吃，也许并不是当地原产的，但一定是流通最广的，也是深受当地人民群众欢迎的小吃。　　当然向师傅作为刀削面技能都没有点满的人自然是不会知道两者的区别的，他知道名字也是因为刚刚董依依说过，才记住的。　　但也足够转移向涛的注意力了，小家伙两只白胖的小手捧着比他脑袋也小不了多少的包子很是踌躇了一会才下定决心般的将包子递给了董依依。　　本来正打算伸手接过的向师傅：“……”　　“这应该就是亲生的吧？”向师傅有点怀疑人生。　　能够给董依依吃他是十分赞同的，毕竟心里还是有些隐秘的小心思的，自然愿意在这个时候展现风度了，这可是袁州做的美食，能够大方分出去的绝对只有他向师傅了。　　虽然可能是因为不好从董依依手里抢回来，但是表面看向师傅还是十足大方的。　　倒是董依依没有想到还有这么一出，俏脸唰的一下就红了，她是没有吃饱的，但是一个美女一顿吃三个那么大的包子会不会不太好，只犹豫了一秒钟的时间，她还是果断地塞进了嘴里。　　正准备着端新客人蒸笼的袁州围观了全场，“幸好我已经有小雅了，不然这葱味的狗粮还不得噎得慌。”　　看了看五大三粗，高大魁梧看着三十好几的向师傅，袁州再默默回想了一下今天早上起床照镜子的时候，自己的帅脸，他觉得以后有必要多跟向师傅有些来往才是。　　即使他觉得自己长得很帅，但跟向师傅站在一起肯定更帅，就冲着向师傅比他还小一岁多但是看着比他年纪大就可以看得出来了。　　心里决定明天上午的时候可以再去吃吃向师傅做的刀削面看看他的手艺有没有进步，袁州从容不迫的将新的蒸笼拿出来递给苏若燕，有第二批的食客进来了。　　热闹的早餐时间只有一个小时，很快就到了结束的时候，全新的芋子包很受大家的欢迎，毕竟在川省最有名的就是芋儿鸡了，而没有想到做成包子还这么好吃，让一众老饕们也是长了见识了。　　说是要在小店吃一天的饭，向师傅肯定是说到做到的，尤其是这可是他单方面决定的纪念日自然是严格执行了。　　中午的时候，没有遇到董依依，向师傅还是有点小失望的，不过还是按照董依依的建议给向涛点了芋饺和芋子饺两种饺子，还有其他的菜。　　一年才来这么一回，向师傅荷包鼓鼓的，只要能够吃得下去，他是尽量多点的。　　也不知道是不是向涛特别喜欢吃芋子，因此皮色似玉，形如半月的芋子饺以及捏成三角形紧致结实的芋饺一上桌就受到了向涛小朋友十足的喜爱，就连手势都打得有些凌乱了，要不是向师傅跟向涛生活了这么多年，大约就是鸡同鸭讲了，可见得真的很激动。　　中午是芋饺，晚上就吃芋儿鸡，还有拔丝芋头等等，可以说向师傅今天纪念日吃的差不多可以算是芋子全宴了，几乎都是芋子，芋头做的，吃得向涛小朋友挺着小肚子十分满意。　　就是向师傅对于今天一天的菜也是很满意的，不管是早餐还是自由点餐的午餐和晚餐都给人极高的享受。　　“现在可以开始想明年可以吃什么了，平常应该多记记小涛喜欢吃什么才行。”　　向师傅牵着向涛的手走在热闹的桃溪路上，心里已经开始盘算明年纪念日要吃的东西了。　　……




