
第二百零八章 酱羊肉

　　“好的，请客人稍等。”苏若燕唰唰几笔就给记录下来，将菜单拿去递给袁州，再去给其他人点菜了。　　“这些菜你都吃过？”保罗好奇地问。　　刚才夏玛说了很多一听就特别好吃的菜，主要是名字听起来就很有意思，他虽然没有吃过，但是多半好吃。　　看刚刚夏玛点菜熟练的劲，保罗觉得说不定这一波夏玛是吃过，不然怎么就那么熟练呢。　　哪知道夏玛十分光棍道：“没有吃过，陪你一起吃，咱们可是朋友，就该有福同享有难同当。”　　一副舍己为人，我不入地狱谁入地狱的大义凛然模样。　　保罗对于华夏的文化那是真的不懂，但最后那句怎么听怎么不顺耳，但也找不出不对的地方，只能心里暗暗下定决心想要学习一些华夏文化来理解理解，总感觉夏玛此刻将他当成傻子来打整一样，就是没有证据。　　还没有说两句话，保罗和夏玛突然都开始动作十分整齐划一地将脑袋朝着隔断那边的位置转动，实在是太香了。　　不同于大火烹饪以后激发出的食物的浓香，这个香味比较霸道，也足够隽永馥郁。　　随着距离的接近越来越香，裹着豆子的酱香味，扑鼻而来十足引诱人想要伸出爪子不应该是手去抓一片吃。　　草绿色清新自然的颜色，上面酱黄色的肉片，一片片既不像是纸薄的程度，也不是像是一指厚的敦实模样，而是介于两者之间，薄厚均匀，漂亮的色泽上面，纹理清晰，让人觉得仿佛是故意渲染的图案似的，十分美丽。　　“应该是你点的酱羊肉吧？”保罗眼睛紧紧盯着菜盘子也不转动。　　他点的时候是不知道每一道菜具体到底是个什么的，但是因为每一道菜下面都是有英文注释的，因此即使不知道具体的菜，但是大致也会有一个猜想，现在看到食物，两相一印证，自然就心中有数了。　　夏玛点点头道：“我觉得也是，所以我先吃，毕竟是我的菜。”　　不管其他三七二十一，先将菜认下来拿到优先吃的权利再说，他倒是想要独自吃自己点的菜，但是同坐一张桌子，关系又还不错，大家一起点的，不说保罗想要吃他的菜，就是保罗点的几道菜听名字他也是想吃的。　　既然都想吃那就只有等价交换了，不然自己吃亏他本人不愿意，保罗吃亏，他自己也是不乐意的，公平交换自然就是唯一的选择了。　　但是交换归交换，先吃权怎么也得握在手里为好，怪不得这两位关系如此好呢，那真的是有的时候即使不用事先排练，就知道彼此心中的想法，所以说最了解你的除了敌人以外就是亦敌亦友的朋友了，其实夏玛和保罗几乎就是这样的关系。　　这之间的故事有些冗长，这里就不赘述了。　　夏玛说着先吃也不等保罗有所表示，自己就上手了，他想着这样更加快速，于是手指捻起一片羊肉就往嘴里放。　　触手细腻的羊肉放到嘴里，咸香的味道十分好吃，瘦不塞牙，肥而不腻，并不是那种入口即化的程度，但是轻轻用牙齿一咬就能够咬断，也证明还是有两分利落劲的。　　肥肉连着瘦肉一起咬断，几乎差不多的口感，都丰腴有劲道，里面还锁着一些汁水，并没有干巴巴的感觉，温热的温度使得肉更加的鲜活，没有一点羊肉该有的腥膻味道，反而透着浓浓的鲜香味道，口味偏咸香，彻底引爆了味蕾，接连吃了好几片，感觉越吃越饿，已经是十分期待接下来的菜了。　　而保罗在夏玛先吃了一片以后，直接也开始吃了，无独有偶，他也是用手直接吃的，筷子成了摆设。　　是一前一后吃的，速度差不多，吃起来也是差不多多的，而保罗一开始吃就停不下来。　　本来之前吃乾坤锦绣的时候，他觉得已经是袁州的厨艺巅峰之作了，但是没有想到这么一道表面看平平无奇，除了颜色好看一点，刀工出色一些不会有乾坤锦绣那么惊艳了，那可是一种食材做出来的四种食材的菜，再没有比这更震撼的了。　　现在保罗知道自己错了，这道酱羊肉居然如此内秀，跟它华丽的外表一样，内里的味道也是十足让人觉得惊艳。　　保罗是一吃就停不下来，管他谁点的菜，谁吃到嘴里就算是谁的。　　在加大马力的配合下，酱羊肉本来看着很多的，没一会就见了底，除了空的盘子那是真的什么都没有剩下，没有任何调料，原汁原味的滋味就胜过无数菜肴了。　　“嘶，一道普通的羊肉味道就这么好，实在是太让人满意了。”保罗觉得自己这趟华夏之行真的是长见识了。　　羊肉最本味的味道原来这么鲜美，以前用那些调料来搭配羊肉简直就有暴殄天物的嫌疑，他从这盘羊肉开始觉得以后羊肉就应该这么酱才好吃，其他的都是歪门邪道。　　没等宏愿发出去，一股奇特的香味就席卷了他的鼻尖，使得刚刚还沉浸在酱醇咸香里的鼻子立刻被新的味道征服了。　　初闻有些刺鼻，但是再次闻的时候，就感觉到很上头了，至清至浓，本来是相互对立的但是现在却是统一的在一起，才会如此令人忘俗。　　洁白与鲜绿相互碰撞，就像是两种对立的味道相互融合在一起，既鲜明又让人觉得理所当然，仿佛本来就该在一起似的。　　类似千层的羊肚和独特清香的芫荽的结合，绝对不只是让人十分赏心悦目才是，味道更是令人向往。　　跟刚刚的酱羊肉不同，这道菜从表面似乎看不出到底是刚刚谁点的哪道菜，但是保罗是有自己的方法的。　　“刚刚那道菜是你点的，这道菜肯定是我点的，一人上一道才公平，袁主厨一看就知道是一个公平公正的人。”保罗抢先道。　　然后立刻学着夏玛之前的样子抢先开动，其实保罗不先开始，夏玛也不会抢先的，因为在他心里袁州就是这样的一个人，因此他觉得保罗说的是对的。　　有的时候人的运气真的是来了怎么挡也挡不住的，这道芫爆散丹确实是保罗之前点的菜。　　别看它颜色清清爽爽，分分明明的，要不是每样上面细看都有些晶莹透亮的油渍的话，说它没有下过锅也是使得的，而且闻着香味奇异，保罗表示就是生的也应该会非常好吃。　　……




