
第五百九十四章 老司机什么都能办到

　　“当然是筑地市场，不然是在这里不成，你是谁啊？”乌骏看着乌海那显眼的两撇小胡子，一脸好奇的问道。　　“智商正常都不会认为是这里，当然你这样的我就不知道了。”乌海立刻转头看向乌骏，摸着小胡子一脸嫌弃的说道。　　乌海是个从来不给人面子的人，这不直接就怼了回去。　　“好吧，看来你是那种吃亏不吃亏都会反击的人，不好玩。”乌骏直接给乌海下了个定义，然后不再说话，坐在一旁享用美味。　　“你知道就好。”乌海摸着小胡子冷哼一声。　　“小海先坐下，挡住门口不好。”郑家伟出声叫住还要开怼的乌海。　　“那好吧，袁老板你怎么不声不响的就来了日本，差点饿死我。”乌海一脸哀怨的看着袁州。　　“后天，我准备在筑地市场做切鲙。”袁州直接抛出这句话，顺利的让乌海停止哀怨的看着他。　　“那太好了，后天开始我就跟着你。”乌海直接说道。　　“嗯。”袁州可有可无的嗯了一声，并不多说。　　“还是乌海好些，有吃的就行。”袁州看着乌海不在多说，而是研究起了居酒屋的菜单，松了口气。　　不过这次袁州算是见识到了，没有袁州小店乌海是真的不吃饭，只要了点米酒喝。　　四人除了乌骏是个话痨以外，其他的人都不多话，然而现在乌骏见识到了乌海的功力，不再说话，这样四人说话的时候就更少了。　　就这样一时之间，四人都没人说话，当然除了开始郑家伟有礼的招呼外。　　吃完饭，袁州并没有闲逛的习惯的，而是直接回了酒店，四人也就一起回的。　　“你住对面？”袁州看着乌海拿出他对面的房卡问道。　　“对啊，我是特意过来吃饭的。”乌海再次申明。　　“这几天没办法做。”袁州直截了当的说道。　　“嗯，听家伟说了，你们交流会为什么不做吃的？”乌海说起这个就一肚子气愤。　　“因为是交流。”袁州想都不想的说道。　　在袁州看来，要是不是交流，今天会场的那些动手做的厨师，他可以碾压。　　动手展现厨艺的基本是中青年一辈不说，就算是老一辈的在处理某些食材上，也不会有袁州厉害。　　“也是，要是袁老板你出手，那就好玩了。”乌海听懂了袁州的话，赞同的点点头。　　“嗯，早点休息。”袁州点头，然后说道。　　“我还等着袁老板的切鲙呢。”乌海也点了点头，然后去开门去了。　　“袁老板也早点休息。”郑家伟有礼的说道。　　“安。”袁州说完，转身就打开自己的房门，休息去了。　　一进房间，刚刚关上门，郑家伟就开口问道“小海你怎么不说明天的事情？”　　郑家伟是知道乌海就是为了吃饭来找的袁州，却表现的很正常，也没缠着人做菜，这很匪夷所思。　　“我准备明天一早去堵袁老板，跟着进交流会场，毕竟我也是袁老板的徒弟。”乌海很是自豪的说道。　　“袁老板会同意？”郑家伟一脸疑惑的问道。　　“袁老板当然不会同意，但是看门的会同意，今天交流会的事情你不是也听说了吗。”乌海得意洋洋的说道。　　“小心袁老板不高兴。”郑家伟提醒的说道。　　“额，我进去就坦白。”乌海立刻机智的说道。　　“希望袁老板不会介意。”郑家伟并没有劝解，毕竟乌海确实快两天没吃什么东西了。　　然而乌海远远想不到，第二天的交流会袁州需要去的是下午，而不是上午，这不自然是没进得去，蔫蔫的回到房间睡觉去了。　　好像要把平常熬夜的时候补回来一样。　　至于袁州上午去哪了，自然是去了筑地市场，极品的食材自然需要提前预定，哪怕提前一天都是好的。　　当然，还是由老司机乌骏带路。　　“这场内和场外还都差不多。”袁州穿着厚厚的棉袄，短处的头发精神的立着。　　“确实，不过场外现在还算好的，一会人更多，都是游客。”乌骏觉得有些冷，对着手掌哈了口热气。　　“看鱼。”袁州简练的说完，然后一马当先的走在前面。　　“知道知道。”乌骏打了个哈欠，然后跟着往里走。　　也难怪乌骏打哈欠，现在才早上五点，日本的天都还没怎么亮，不过时间早来看鱼的却不少。　　场内的都是大商贩，来往都是千斤的货物，没有一个小商贩或者散户的。　　筑地市场内基本没有淡水鱼，都是海鱼，不过和蓉城的差别就在于，他们许多都是活的，而不是冰鲜的。　　袁州虽然听不懂日语，但也发现了这些，不过袁州回头看了看乌骏，立刻又自在起来。　　“既然这家伙是老司机，那就要有老司机的觉悟。”袁州暗搓搓的想到。　　转了没多久，袁州就来到了鱼类的拍卖场，这里的鱼，有时候会拍卖，当然只邀请少部分的人进行。　　还会拍卖一些珍贵鱼类。　　这不，现在就有一场。　　“这是蓝旗金枪鱼？还是两条？”袁州有些惊讶的看着提示板上的日文。　　要说，袁州确实不认识日文，但有些日文和中文还挺像的，看到图片，在连猜带蒙的袁州就发现了里面拍卖的是什么。　　“还真是，这东西可是少见，也就只有大市场才有卖的了。”乌骏上前看了看，貌似很懂行的说道。　　“既然有两条，那我也不为难你了，我需要一条，你可以吃到大腹部鱼生一盘。”袁州直接开除条件。　　“这是拍卖的，这种情况根本不可能卖给散户，真的，这不是钱的问题，你别给我钱啊，我真的不是说钱的事情。”乌骏看着袁州一言不合就拿出手机给他转了二十万。　　偏偏手机还报账“支付宝收到转账200000万。”　　“你咋知道我没有限额的，不对，是真的很难买到的。”乌骏一脸的欲哭无泪。　　“老司机去吧，只有两条，时间不早了。”袁州放下手机，一脸自然的说道。　　“我TM现在最讨厌的三个字是老司机，下次谁叫我老司机我和谁急！”乌骏拿着手机，很是无奈，嘴里嘀嘀咕咕的。　　而袁州则是看着乌骏打电话的背影，还不忘嘱咐一句。　　“多出来的钱记得转回给我。”不爱财如袁州，自然也不能让不爱财的乌骏为难。　　所以多出来的钱，自然是退回来最好。　　……

ps:成都现在大雨，菜猫坐在窗边，然后感冒了……　　 




