
第二千三百八十五章 有区别

　　自从袁州越来越出名以后，很多人都想法设法拿到袁州的号码给他打电话，为了方便，他就开启了认证，一般的人基本是不用袁州接就自动拦截了。　　“这人打电话有事？”袁州看了看电话没看出什么。　　想了想还是将电话挪了出来拨通了号码打算问问，是不是哪个人找他有急事。　　“嘟嘟嘟”　　等了一会没人接，袁州打算挂断电话了，毕竟如果真有事，估计还会打来的，就在这个时候电话被接通了。　　“你好，请问是袁老板吗？”那边秦明浩抢在挂断前最后一秒接通了电话。　　“我是袁州，请问有什么事吗？”袁州道。　　“你好，袁老板。我是周馨的经纪人秦明浩，我们周馨想要来你的酒馆唱歌，不知道你们可以给出多少出场费？”秦明浩很是直接道。　　他打算先探探底，然后再进一步进行商讨，不然一来就亮出底牌肯定是不合适的。　　而且他已经将周馨的名字说了出来，相当于桥都已经搭好了，对方只要上道，就应该给出不错的价格才对。　　秦明浩这番操作要是换个人自然是没问题的，但是可惜碰到的是袁州。　　不说袁州几乎不追星，就是喜欢的明星都没有几个，如果话剧演员也算的话，倒是有那么一个，所以并不知道周馨有多大名气，一听是想来唱歌的，袁州第一反应就是拒绝。　　他虽然觉得可以给小酒馆的酒客们增加一些节目，让大家可以更加热闹一点，但是对于在酒馆唱歌这个绝对不在计划当中，他想要的是一些国粹的东西，比如京剧，川剧之类的，或者二人转这些也行，这才热闹。　　唱歌……，小酒馆又不是慢摇酒吧，不需要这些东西。　　于是袁州直接就开口拒绝：“不好意思，小店小本经营，不打算请人来唱歌，谢谢，就先这样，再见。”　　说完以后就直接挂断了电话，话都已经说清楚了，为了防止那边继续想理由想要说服他，还是不要浪费时间了。

秦明浩还没反应过来电话就已经挂断了，然后一脸懵逼地看了看手机，才慢吞吞地反应过来，“这是被拒绝了？”　　有点让他觉得不可思议了，这种情况完全不在秦明浩的设想里，他之前想的最多的就是如何将出场价提高到符合周馨的名气，地位之类的，拒绝什么的根本没有想过。　　秦明浩拿起手机刚打算再次拨打电话过去，然后手里顿了顿，想了想还是算了。　　本来他就不十分赞成周馨去那里唱歌的，现在拒绝了也好，正好可以给周馨一个交代，不过等到以后秦明浩倒是为自己此刻的决定后悔不跌，不过这都是后话了暂且不表。　　袁州挂完电话直接将事情抛到了脑后，洗澡换衣服以后，就开始练习早上的时候被打断的刀工练习。　　“唰唰唰”　　只要是袁州练习刀工，短时间内就会聚集一票人，就是桃溪路的小摊贩都在以王主任为首的桃溪路街道办的人的组织下，将厨神小店周围包括开素宴的小店，以及吃全羊宴的地方外面都留了出来，就是为了防止这种情况。　　只要是袁州练习刀工，本来人山人海的桃溪路就会出现更加拥堵的情况。　　而司金宁和司宏远赶到桃溪路的时候，正好是袁州进行刀工练习的尾端的时候，人群正是多的时候。　　“怎么这么多人？”司金宁有些不习惯。　　在茶馆酒楼里人多，他很习惯，而且很喜欢，但是街上人多，就觉得吵闹了。　　“大概是有什么事吧，师傅去看看吗？”司宏远道。　　“我们还是快点去排队吧。”司金宁不太想凑热闹。　　不过随着他们朝着厨神小店越走越近，人就越来越多，明显就是这热闹是跟小店有关系的，司金宁两个人不笨自然就看出来了。　　“这是饭店搞活动了？这也太早了吧。”司金宁吐槽。　　等到走近了才发现大家看的是个年轻人在雕刻，只见年轻人，一手拿萝卜，一手拿菜刀，手起刀落，手里的胖萝卜，就直接变了形状。　　萝卜变白兔在司金宁看来就跟变魔术也差不到哪里去了。　　“没想到在这个还藏着一位这么年轻的手艺人，真是好。”司金宁感慨道。　　主要是他自己是说评书的，自然知道目前很多传统技艺的现状，几乎很多都面临失传的境地，虽然无力改变，但是还是唏嘘不已。　　司金宁只能将自己一亩三分地的事情管好，但是现在看到袁州如此年轻就很精通雕刻的技艺，还是十分欣慰的。　　即使袁州用的是菜刀，也是用的左手，但是司金宁以为袁州是个左撇子来着，根本没有想到其他。　　等到袁州最后一刀落下，一只活灵活现，通体透明的白兔就完成了，不过端详了一下，就直接扔到了一边的筐子里。　　司金宁差点忍不住惊呼出声，这么好的作品怎么就这么扔了，太过分了，就想要撸着袖子上去好好掰扯一下的时候旁边两个人的对话吸引了他的注意力。

“哎，看来袁老板对于这个雕刻一点也不满意，应该是有瑕疵了，不然不会扔掉，可惜我今天特意戴了眼镜都没有发现哪里不好，袁老板要求真是太高了。”高个子带着眼镜的男人很是惆怅道。　　他旁边略微矮胖的男子摆弄了一下手里的摄像机确认已经都录下来了以后才道：“你的人眼看不到很正常，但是我连着录了好几次了，也是没发现袁老板扔掉的作品和保留的作品有什么区别，你敢信？”　　语气里浓浓的不可思议让人一听就知道，虽然不知道前因后果，但司金宁从中得到的消息却是被叫做袁老板的应该就是那个用菜刀雕刻的年轻人了，他扔掉作品不是不尊重而是觉得不完美才这样做的，司金宁直接歇菜了。　　旁边目睹全过程的司宏远不着痕迹地缩回手，假装没看到自家师傅刚刚暴躁的一幕。　　而矮胖男子说完话以后，旁边的戴着眼镜的男子直接接了一句：“肯定是有区别的，我都知道。”　　也不用旁边的人问，直接喘了一口气以后直接道：“那肯定是完美与更完美的差别，你自己看一个是好看一个是更好看，很明显不是？”　　矮胖男子本来伸着脖子打算好好听听高见呢，没想到就听到了这么一句废话，翻了翻白眼，不说话了。　　……




