
第五百七十四章 吃不起（第一更）

　　李研一拿着钢笔，笔尖在平整的白纸上摩擦出“沙沙”的声音。　　[窃以为一个好的厨师是能够发挥出食材本身最好味道的，现在来看我的观点也是正确的，不过现在应该再追加一条。]　　[追加的这一条是作为一个顶级厨师，还应该了解手上每一种食材的生长以及起伏，这样才能把握其中一些细微的味道与变化。]　　[今日有幸遇到这样一位厨师，他了解他所经手的所有食材，包括产地与如何种植，细细想来就是不做厨师也能做个顶级的农业匠人……]　　“唰唰”声不绝于耳，李研一给出的评价不可谓不高，他书写的速度也很快。　　一个小时的时间，李研一洋洋洒洒的写了千多字，详细写了袁州小店的柠檬水。　　从装水的杯子倒如何适应每个人的口味，和厨师对于食客身体健康的关注，都用精炼的语句阐述完整。　　这样一篇文读起来有趣而富有内涵，这也是李研一食评受欢迎的一个点。

“咚咚咚”规律整齐的三下敲门声响起。　　“进来。”李研一放下笔，然后说道。　　“老师，我是来取稿件的。”严伽一进门，就直接说道。　　“嗯，拿去，等那边刊登你就发网上去。”李研一点头，然后说道。　　“好的，老师那我走了。”严伽认真的点头应下。　　“去吧。”李研一挥了挥手，拿起一本书看了起来。　　严伽轻手轻脚的拿起桌面上的稿件，然后轻轻带上办公室的大门，准备拿去给负责的人，给杂志社的送过去。　　李研一每月给那个杂志社供稿，时间不固定，但每一次有了李研一的稿件后，那期的杂志社总会特别受欢迎。　　是以，杂志社才不觉得李研一麻烦，反而很是欢迎，毕竟杂志社一向接触的就是老好人严伽，而不是最毒的李研一。　　“小吴，这是老师的稿件，你亲自送过去。”严伽把稿子交给楼下等着的一个年轻人。　　“好的，严哥放心，保证送到。”年轻人立了个军令的样子，转身就一溜烟跑去了停车场，找他的小电驴去了。　　这边严伽干脆利落的完成了李研一的事情，就回到自己位置上，准备一会叫他去开会。　　然而严伽不过刚刚坐到位置上，那边李研一就风风火火的，大踏步走到他面前。　　“稿子呢？不发了。”李研一眉头紧皱，盯着严伽。　　“哗”严伽一下子站起身，这才回答。　　“刚刚小吴已经拿着稿子送走了。”严伽干脆的说道。　　“追回来不发了。”李研一干脆利落的说道。　　“好的。”严伽点头，立刻打小吴的电话。　　电话里交代了一番，把稿件尽快送回后，严伽这才挂断电话。　　“老师，稿子是有什么疑问吗？”严伽做完这些，然后才一脸疑惑的开口问道。　　毕竟李研一追回稿件这还是第一次，严伽心里觉得很是奇怪。

“没事，送回来后，直接拿我办公室来。”李研一稍稍松开眉头，然后转身回自己办公室。　　“好的。”严伽点头，并没有再追问。　　而回到办公室的李研一则心里暗道。　　“好在老头子我反应快，整那么一个食材单子，害的老头子差点上当，给你做了宣传，哼，就这样都要排许久了，以后岂不是没有老头子的份！”　　“袁小子真是奸诈！”

李研一语气得意，好似做了一件很聪明的事情，毕竟在他看来，他可是没上袁州的当。　　这边李研一折腾着稿子没发，那边袁州也迎来了晚餐的营业时间。　　这时店里来了一个背着大包的姑娘，这人还挺奇怪的，因为她背着的包已经快超过人高了。　　是那种驴友专用的，能够叠加的，包上叠加的东西直接超过了女孩的头顶。　　但即使如此，女孩也是一脸淡定自若的样子。　　一进门找到位置，先把背包小心的放到自己的椅子背后，这才对着一旁等待的周佳露出一个温和的笑容。　　“您好，请问吃点什么？”周佳客气的问道。　　“听说你们这里有烧鹅，特别好吃？”女孩带着黑框眼镜，看起来并不漂亮，却自带一股亲和的味道，穿着方便行动的滑雪服，下身是耐脏的黑裤子。　　“是的，是精品烧鹅，味道确实非常好。”周佳特别温和的说道。　　“那麻烦给我一只烧鹅，一碗白饭，谢谢。”女孩笑着，口气轻柔的说道。　　“不好意思，烧鹅本店一月只提供三只，而且时间并不固定，今天没有这道菜，而且白饭只有米百做里面才有。”周佳一样样的解释道。　　“这样吗？那么能不能冒昧的请问一下这个烧鹅是需要5888人民币吗？”女孩推了推黑框的眼镜，有些惊讶。　　是的，女孩的到来是因为那位到处刷好评的热心人士，这人就是谭松，他一个不小心在交流旅游经验的驴友网上刷了一堆好评。　　这才引起女孩子的注意，有了今天这一幕，只是女孩完全没想到一只烧鹅在这样的小店居然要5888.　　当然，女孩并不是没有吃过比这更贵的菜肴，只是配上这样的环境，这样的价格确实太贵了。　　而且，女孩出门每次都是给自己定了旅游经费的。　　“是的，您放心，肯定物超所值。”周佳点头，然后补充了一句。　　看来女孩确实很有亲和力，要知道周佳已经习惯新来食客的质疑，但是这样劝解的时候还是非常少的。　　“好的，那么今天你能推荐什么菜吗？”女孩笑着点头，然后说道。　　“好的。”周佳也微微一笑点头，就准备推荐。　　也就是这时，女孩制止了周佳。　　“等等，不用了。”女孩哪怕是打断别人的话，也说的不慌不忙的。　　“怎么了？”周佳并没有被打断的不满，反而问道。　　“是这样的，这个价格太贵了，我还是等着吃烧鹅吧。”女孩一脸诚恳坦然的说道。　　“好的，那么欢迎你下次再来。”周佳点头。　　“再见，下次见。”女孩背起背包，然后离开。　　从头到尾，女孩子从知道价格的昂贵到，后来坦然的说吃不起，都显得无比自然而率性，一点没有不好意思。　　也就是这样，让周佳很有好感。

……

ps:今天是六一儿童节，祝各位超龄儿童们，节日快乐~

ps2：发一下V群群号，进群需要全订截图哟~577-415-455




