
第一百六十八章 向师傅

　　日出东方，预示着一天的开始，不过现在才是五点，天空还是一片黑暗，太阳还在懒洋洋的睡着，地平线还是一片的平静。　　凛冬到来，外面一片寒冷，人只要是在户外开口就能呼出一片白雾，标示着外面的温度十分不友好。　　袁州就是在这一片静寂中被生物钟唤醒的，熟练地起身洗漱轻手轻脚地换衣服下楼，跟米饭他们打了招呼以后，就一头扎进黑暗里。　　而袁州的起床在桃溪路似乎是个信号一样，不多时零星人家灯光都开始亮了起来，有早起出门锻炼的大爷大妈，也有赶着上早班的少数人，自然大多数人是起来开店的。　　要跟厨神小店保持同样的开店步调，自然是需要提前做好准备的，不说街边的店铺了，就是街道边的小摊贩也是准时准点地到达桃溪路做起了各项开张前的准备工作。　　牵一发动全身，袁州似乎就处在这样的位置，这些事情他都已是习以为常，一边跑步一边熟练地跟人打着招呼，间或没遇到人的时候就开始考虑一会给殷雅做什么早餐。　　给食客做早餐有APP帮忙随便摇一摇就可以了，谁让他会的多呢，就是这么任性，但做给殷雅的就需要每天考虑了，坚决不能让殷雅有吃腻的感觉，随时保持新鲜才好，就跟男人随时要保持新鲜感是一样一样的。　　每天跑步的时候就是袁州想给殷雅做什么早餐的黄金时期，充分利用了时间间隙，不耽误时间又能让殷雅得到最好的细心照顾，也是十分尽心尽力了。　　“袁老板，早上好。”　　中气十足地声音陡然响起，比起其他上了年纪的人比较细弱的声音，他的声音可以说是声如洪钟了，尤其是在这样安静的清晨，一般人冷不丁的一听绝对会被吓到。　　袁州已习惯了，跟袁州每天早晨都准时准点经过这里一样，打招呼的汉子不管是站的角度还是两手放的位置，以及声音的分贝都是每天一模一样的，就跟被摄像机录下来的一样。　　“向师傅早上好。”　　回了一句就从向师傅的面前从容跑过，向师傅跟每天一样即使袁州已看不见还是大力挥舞着手臂，意图表达自己的亲近之意。　　“向师傅就是太客气了。”袁州脑子里转过这样的念头再次跟下一个路过的街坊打招呼。　　而向师傅在完成了每天重要的跟袁州打招呼的任务以后，又开始回到了自己的小摊前面。　　“袁老板今天还是这么精神，身体肯定也很好，那就太好了。”向师傅一脸的高兴。　　没错他坚持每天跟袁州打招呼就是为了确定袁州的身体状况，尤其是昨天居然没有跑步经过，要不是早上正常营业了，他都想要上门去看看了。　　也不怪向师傅对于袁州过度关心，实在是要不是因为有袁州的几句话他说不定连个小摊也开不下去了，根本不知道以什么为生计了。　　实在是一开始桃溪路在袁州还没有崛起的时候，虽然是有一些店铺的不过大多都是半死不活的，向师傅就是其中一个。　　生意不怎么样，但维持温饱还是没问题的，尤其是处在一人吃饱全家不饿的状态，加上向师傅确实没什么大志向日子就这么不咸不淡的过了下去。　　也许有可能一辈子就这么过了，向师傅也没有觉得有什么不好的地方，直到奥特曼……啊呸是袁州出现了。　　从桃溪路人流量增加的时候开始，向师傅的小摊子就受到冲击，一开始还不太明显，随着人数越来越多，进驻这里的小贩也是越来越多，许多人的触角都是很敏锐的，尤其是这些走街串巷的小贩。　　向师傅卖的是面，只卖刀削面，当然他卖的刀削面自然跟什么高明的师傅不一样，削出的面叶儿，一叶连一叶，恰似流星赶月，在空中划出一道弧形白线，面叶落入汤锅，汤滚面翻，又像银鱼戏水，煞是好看，这个完全没有。　　臊子也不可能有什么番茄酱、肉炸酱、羊肉汤、金针木耳鸡蛋打卤等，只是配上应时鲜菜，如黄瓜丝、韭菜花、绿豆芽、煮黄豆、青蒜末、辣椒面等，再滴上点老陈醋，听起来就十分可口了。　　在向师傅这里除了肉酱以外就是几片青绿的叶子了，如果不是因为刀削面是面食之乡晋省中最为普遍和受人欢迎的面食，加上‘面食之王’的美誉，就他这样的小摊贩早就已经泯灭在洪流里了。　　再加上桃溪路上只有向师傅一家是卖刀削面的自然也是有些牌面的，吃独食的，生意再差也不会差到哪里。　　人流量多了，即使刀削面只有一家，但是其他的面食，比如凉面，拌面等等肯定就不是一家了，选择多自然客人就少了。　　而当初袁州为做好清汤面，曾经将桃溪路上所有的面食都给吃了一遍，以增加经历和阅历，自然也是吃了向师傅的刀削面的。　　一来二去的向师傅跟袁州也算是比较熟悉了，即使向师傅面简单，但是他一直坚持用当天的蔬菜和肉炒臊子，不管人多人少，就是面都是用当年新磨的面粉，有一股清新的麦子香气。　　袁州对于向师傅的印象还是相当不错的，于是在向师傅就快走投无路的时候，给他出了一个主意，这才是保留了向师傅的摊子。　　“向师傅，来一碗面，我今天肯定二十分钟绝对吃完。”　　“哈哈哈，李子又吹牛，你昨天三十分钟才吃完，今天就二十分钟，你以为是什么，手速这么快。”　　“向师傅我觉得我今天一定会挑战成功的，李子肯定是不行的。”　　几个年轻人勾肩搭背的过来，熟悉地朝着向师傅打招呼，然后就坐到了一边的桌子边上，等着向师傅上面。　　“哈哈哈，又是你们几个，这都连续一个星期了，勇气可嘉，继续加油。”　　向师傅一边笑呵呵的打招呼一边手起刀落地开始朝着已经冒着白色雾气，翻滚出白色水花的面桶里削面。　　雪白的面片在无色的水里面翻滚着，像是一片片晶莹的雪花一样，十分好看。　　向师傅已经是做惯了的，因此不过是几分钟就端着一盆面朝着几个人走过去，是的就是一盆。　　八寸大的盆，里面沉沉浮浮的除了深色的肉酱就是雪白的面片了，还有翠绿的葱花看着十分漂亮，但是这也掩盖不了它十分多的事实。　　……




