
第一千七百六十八章 九人会交流

　　　　“宝宝心里苦，但是不说，本来想安安静静的和男票，来打卡吃个早饭，但今天是什么日子，为什么吃个早饭，还有那么多外国人排队？我感觉我都要吃不到了。”牵着男朋友的妹纸唉声叹气。　　“别说那么多，我昨天转了锦鲤，很准，据说想的事情都能成，我昨天许的愿是，今天袁老板会准备两种早餐。”牵着女朋友的男子道。　　一大早就撒狗娘，旁边的单身狗本身就很不爽，然后听到两种早餐，脸上露出了：你在想吃屁的表情，并且在心中想到，如果今天有两种早餐，他就直播龙虎斗！　　都知道，自从上次三种早餐后，无论是多少人请愿，都没有再出现过这种福利。　　由于袁州名气越来越大，厨神小店其实来的白种人不少，但早餐还真是不多，一方面是时间问题，另一方面是袁州还没有出西式早点，这突然有这么多外国人排队，自然是挺惹人注意的。　　没有错，这些个老外，就是来开九人会的众人。　　一大早，陀罗玛和马里谢罗就起来了，并且还负责叫起来了包括巴尔、博杜安在内的其余六位西餐大师。虽说人老了，瞌睡也会变少，但刚刚旅途劳顿坐了长途飞机，还没修养好精神这是其一，其二厨神小店的早饭也是真的早。　　特别是高斯，当然这个高斯不是那个逼死了好多人的数学家高斯，而是一位葡萄牙裔的法餐大厨，两届博古斯世界烹饪大赛的冠军，也是在博古斯世界烹饪大赛上唯一连冠的厨师。　　和逼死了很多人的数学家高斯差不多，这位大厨高斯，是欧美许多西餐学院的教材编撰者，他逼死的人也不少。熟悉的高斯的人都知道，这货有很浓烈的起床气，无论是他助理，还是他妻子，除非是天大的事，否则绝不会在他睡觉时，吵醒他。　　现在一大早被拉起来参与这种特殊流程的交流会，高斯脸上的每一条褶子都写着不爽与不高兴。　　“我知道你对我们的流程安排有意见，但交流完，我相信这种意见就会消失。”陀罗玛对高斯说道。　　高斯也不客气抄着苍老且沙哑的声音道：“陀罗玛我来纠正你的话，不是有意见，是意见非常大。”　　陀罗玛没再解释，目光看向厨神小店，早餐时间就要开始了，虽说他来过厨神小店两次，但两次都吃的是牛排，陀罗玛可打听得很清楚，相比起牛排，这个yuan可是以多变的华夏菜出名的。　　在众人议论中，袁州开始营业了。　　“今天的早餐是乐山豆腐脑，和灌汤小笼包，可点两种，也可点一种。”袁州宣布，要说起来灌汤小笼包或许是袁州最最偏爱的早点了，根据数据帝王鸿的统计，灌汤小笼包的出场次数，是其余早点的七八倍。　　其原因是，灌汤小笼包是袁州开店，获得最早的菜式之一，基本上只排在蛋炒饭套餐后面。　　言归正传，听到这个消息后，牵着女朋友的男子脸上的笑容逐渐变态……不对笑容逐渐灿烂，自言自语：“哈哈哈，我转的锦鲤果然有用，真的是6666！”　　“……”旁边的单身狗，难以置信甚至于怀疑自己是否听错了，这尼玛。　　“马里谢罗，那么今天交流的早餐是什么？”博杜安询问，这个问题代表了很多人，因为中文作为世界上最难的几种语言之一，外国人能学得很好的，还是不多的。　　然后马里谢罗对中文的造诣也有限，所以将目光转向了陀罗玛，而陀罗玛这几天来恶补了很多东西，所以想了想，然后用英语道：“今日交流的早餐有秘制浓汁肉眼汤汁小麦饼，牛肉酱佐香酥黄豆浇汁特制布丁。”　　九人会的厨艺大师有法国人、有意大利人、有葡萄牙人还有英国人，所以用英语是所有人都听得懂的，并且陀罗玛形容的乐山豆腐脑和灌汤小笼包，也让在场的外国人有了直观的印象。　　另外，先入为主和年龄永远是人们判断的核心，巴尔和博杜安这两天是经常听见马里谢罗夸yuan，但两人是真没有想到yuan这么年轻，比起陀罗玛的徒弟拜厄，都还要小上一轮。　　不过两人倒也并没有因此看轻袁州，看轻袁州就等于说是不相信陀罗玛和马里谢罗，而不相信陀马两人，众人千里迢迢的从国外跑到华夏，那岂不是很智障的行为。　　所以巴尔等人是绝对相信袁州有特殊的厨艺本事，才打动了陀罗玛和马里谢罗。　　“哈哈哈，我是第一个，我先前就在店里吃过甜豆腐脑，想了好久，没想到这次又有机会。”说话的人名叫李全是瓯市人，只不过他的工作经常会到蓉城出差，每一次出差都会跑来厨神小店。　　要说李全也是个人才，他们公司出差每个月有五百的车费补助，当然机票高铁票另算，实际上是挺够的了，李全出差基本上也都是打的，但自从发现了厨神小店后，那基本上都是环保又绿色的出行，使用的都是公共交通工具地铁和公交车，剩下的钱全部用来补贴厨神小店了。　　“我要甜豆腐脑，然后灌汤包也要。”李全道，小孩子才做选择，大人自然是全都要。　　“没有甜豆腐脑，早餐是乐山豆腐脑，都是咸的。”袁州解释。　　乐山豆腐脑在豆腐脑界也可以说是很出名的，猪骨汤勾芡，佐料是大头菜及牛肉粒，最后再浇上辣椒油，那味道真的是谁吃谁知道。　　“之前的豆腐脑不都是可以自己选择甜咸吗？”李全愣住了。　　“先前早饭是豆腐脑，今天是乐山豆腐脑，有区别。”袁州道。　　之所以特定是乐山豆腐脑，是因为今天的早饭也有交流意味，袁州是想把菜系独特的味道表达，其实也能想到，今天有两种早餐，那也是为了交流。　　无论陀罗玛和马里谢罗出于任何目的，安排了这个流程，但的确是非常配合他的行程，就如同袁州之前所说，尊重是相互的，所以他今天拿出了两种早餐。

……　　 




