
第二千三百一十二章 秦菜早餐

　　“是新的早餐，我闻到了豆浆的味道和面粉的香味，很明显！”乌海一本正经道。　　豆浆和面粉？　　其实后面排队的陈星不服气，都是两个眼睛一个鼻子，凭什么就只能乌海能闻到。　　陈星这是要凭借血肉之躯，挑战镇店神兽！　　往前凑了凑，基本上和乌海同等距离，仔细嗅了嗅……没味道。　　“卧槽这怎么可能，一点味道都没有啊！”陈星难以想象，很明显是什么鬼？　　在这里稍微介绍陈星，他是来自于江浙的争夺金饭桶的后起之秀，前面输给了于道一，连和乌海过招的资格都没有。　　心中就不服气，但人是没有办法和兽抗衡的。

乌海那边没注意到陈星的小动作，他连续一个星期没有吃到袁州做的菜了，对于顿顿都需要在厨神小店吃饭，其他的食物基本看不上的乌兽来说这已经是一个极高的挑战了。　　昨天三笼的蒸饺他一个人吃了两笼，但是作为零嘴的，一笼也就是小巧玲珑的六个，塞牙缝都不够，也就能填填嘴而已。　　自然现在闻到这股香气就受不了了。　　陈星的举动不算突兀，久不久的都会有这么个人来挑战一下镇店神兽的威严，老食客都见怪不怪了，他们更关心的是早餐。　　“袁老板今天准备的是豆浆油条吗，真是太好了。”唐茜一脸惊喜，这是她的最爱。　　“就算是有豆浆的味道也不代表就一定是豆浆油条，豆浆包子它不香吗，而且有可能是豆汁也不一定。”漫漫直接拆台。　　乌海嘴巴动了动本来想说他还闻到了其他的味道，很可能是新的早餐的，但是见到漫漫和唐茜两个谁也不让谁，就直接闭嘴了，反正马上就可以开吃了，知不知道无所谓。　　至于王鸿和胡青山还有陈星直接退避三舍了，女孩子争论的时候最好是不要轻易挨战场，否则战火烧过来绝对不是引火烧身这么简单。　　幸好战场并没有持续扩大，是苏若燕的早餐开始的信号制止了战斗。　　苏若燕话音才刚刚起头，乌海就抓住毛熊的手凭借敏捷的身手来到了御用宝座。　　“圆规、圆规，早餐来两份。”乌海直接大喊道。　　中气十足的就怕袁州听不到一样，知道早餐是不可能多的，因此乌海没有浪费力气撒泼打滚要求多一份，什么时候可以打滚，他是门清的。　　“今天的早餐是豆花泡馍，一人一碗，有不吃的可以提出来。”袁州见食客们都已经坐好了立刻道。　　也算是回应了乌海的话。　　不过袁州的话在场的大多食客就有点懵了，豆花知道，要不然就是川菜里面的那种豆花或者是苏菜里面的豆腐脑？　　总归不会绕出这两样东西，馍就更简单了，北方人经常吃馍，蓉城处于西南，就在中间，有馍。　　分开理解很简单，但是合在一起那是真的是第一次听说。　　“豆花泡馍？不是说有豆浆吗？”唐茜小脸有点垮。　　倒不是不喜欢吃豆花，而是刚刚特别期待豆浆现在居然是豆花，心里落差有点大得缓缓。　　“豆花泡馍里面的汤就是豆浆。”胡青山小小声道。　　他就坐在唐茜身边自然听到了唐茜的话，于是出声解释，对于豆花泡馍他也很熟。　　以前只在雍州流行的早餐，现在几乎整个秦省都有分布，胡青山自然也是爱吃的，而且他的爱好有些特别。　　“要不要跟袁主厨说一下呢？”胡青山心里有点犹豫。　　但是因为他坐在四人桌，是跟王鸿，唐茜，漫漫他们拼桌的，离得远确实不方便跟袁州说话，加上他性格不喜麻烦人，就打算还是不说好了，反正袁州做的不管是什么都好吃。　　“是秦菜里面的早餐？”王鸿也没有听过这个早餐。　　但是他觉得胡青山知道多半是家乡早餐，果不其然胡青山直接点头了。　　袁州看到大家都没有反对，于是就开始准备早餐。　　今天的早餐比较特别，为了更好的口感，袁州并没有事先做好准备，征得大家的同意以后才开始动作。　　袁州也知道食客们几乎不可能提出什么不吃或者少吃的意见的，但是知道是一回事，问却是必须要做的事情，这是尊重食客的意思，袁州一向做得很好。　　“唰唰唰”　　一手拈着一块外表金黄的饼，一手拿着刀，手起刀落，一片片厚薄均匀，大小一致的馍片就到了翻滚着的白色豆浆里。　　速度很快，一块削好以后，立刻拿了第二块，一连削了六块以后，袁州看馍片基本煮的差不多了，直接拿起大海碗舀起来了。　　一个大勺一下去就精准的舀起一整块馍的馍片，加上雪白的豆浆，金色翻滚在白色里，仿佛金鱼嬉戏秋天的落叶一般，很是好看，然后又在另一个锅子里舀出一勺豆花放在上面，加上调料油泼辣子和香菜，香葱就大功告成了。　　红彤彤，绿油油，白花花颜色撞在一起形成强烈的视觉冲击，分外好看。　　而为了搭配这颜色艳丽的早餐袁州所选的碗是黑色细瓷的大碗，在深色的衬托下更是显出几分不同来。　　“好香，这个辣油的味道闻起来太香了。”　　“香菜的气息太好闻了，我最喜欢的香菜，没有讨厌的香葱真是太好了。”　　“这豆花的味道闻起来比起平常吃的豆腐脑还要香一点，袁老板的豆子豆香味也太浓了，光是闻着就觉得好吃。”　　豆花泡馍被端到每一个食客的面前，为了保证每一个食客都能吃到最美味的早餐，袁州是两个小锅一起煮的豆浆，一个小锅六份刚刚好。　　一个馍，半碗豆浆，半碗豆花，几乎可以吃到六七成饱了，这还是大胃的男士才是，要是一般的女士或者胃口小点的男士吃饱绝对没问题的。　　等了一会豆花泡馍才被端到了胡青山他们四个的桌子上，这刚端到四人面前，就显出了不同。　　三碗都是红配绿煞是好看，唯独胡青山面前的是一片雪白，真的就是一片白，水是白色的，豆花是白色的，唐茜眼尖还看到了豆花上还有一层厚厚的白色颗粒。　　“你的怎么不一样？”唐茜有点好奇。　　“袁主厨真是太厉害了。”胡青山答非所问道。　　“……”　　“我问问题，你跟我吹偶像，这必须得吹。”唐茜表示作为首席迷妹地位不可动摇。　　“那是袁老板肯定是最厉害的，不止厨艺厉害，各个方面都厉害。”唐茜道。　　“确实是，我刚才还在纠结要不要告诉袁主厨说是我吃豆花泡馍就喜欢吃甜口的，没想到我没说袁主厨都准备好了，实在是太厉害了。”胡青山娃娃脸上一片激动。　　唐茜顿了顿才反应过来，不一样是因为他们的是辣的，他的是甜的呀。　　“这有什么，这都是袁老板的基本操作了，做出来的都是最符合每一个人胃口的菜，就是两个人点同一个菜味道都是有差别的。”唐茜一副少见多怪的架势。　　……




