
第五百二十八章 寿宴









“这不科学，这不可能。”姜嫦曦连说两个不可能。







确实也是如此，这大冬天的也不是别的菜，可以在温室里种植，这个乌饭叶就算是一味中药，但也仅限于太的果实，温室根本不会种这个。







但眼前温热冒着热气的乌饭，又时时刻刻的提醒着姜嫦曦这是真的。







“什么不可能？”边上等着喝酒凌宏好奇的问道。







“就算你从别的地方买到了这个乌饭叶，但这天气根本没有做这饭的原料。”姜嫦曦转头对着凌宏皱眉说道。







“然后呢？”凌宏还是不明所以。







“所以，袁老板你到底是怎么办到的？”姜嫦曦看着袁州认真的问道。







“这是厨师的秘密。”袁州带着口罩，但声音清晰的传出。







“秘密让男人更有男人味。”这还没完，因为店里都是熟客，袁州还加了这样一句话。







“哈？”姜嫦曦有些懵。







她一贯调戏别人，这是被反将一军吗？







不过很快姜嫦曦就调整好了状态，一脸笑意，勾着黑色眼线的眼睛微眯，显得眼睛又长又魅后才开口。







“哦？是什么样的味道，让我来闻一闻可好？”姜嫦曦特意压低，带了几分沙哑和性感问道。







然而出乎姜嫦曦预料，袁州居然是下意识的摸了摸身上是口袋的地方，现是汉服没有口袋后，就后退一步，看这样子明显就是一副你别坑老子钱的模样。







“不好。”袁州还义正言辞的拒绝了一番。







“袁老板，那你就告诉我怎么做到的？”姜嫦曦深一口气，镇定的问道。







“秘密。”袁州摇头。







“饭要冷了。”袁州好心的提醒道。







“好，我们吃完再说。”姜嫦曦看了看面前泛着珠光的墨蓝色的乌饭，再看看袁州，还是选择了美食。







乌饭本来就是乌饭叶的汁水浸泡米粒后在煮好就可以了。







但是这个煮还是有讲究的，因为浸泡过的米粒，要煮出软硬适中那么加水就需要非常合适才对。







这次袁州选择的还是有万年贡米之称的五常大米，因为其颗粒饱满，质地坚硬，色泽清白透明，浸泡后煮出的饭都饭粒油亮，香味浓郁，还能很好的吸收乌饭叶独有的香气。







因为五常大米的外形好看，染上墨蓝色的米粒煮出来的饭也非常漂亮。







“这白糖是加里面吃的？”姜嫦曦吃了小半碗乌饭，才现了手边的白糖碟子。







“是的，吃的甜可以多加，不甜可不加。”袁州说道。







白糖属于调味品，在米百做的要求里，是以袁州还是特意准备一碟子，毕竟有些人吃乌饭就喜欢拌白糖吃。







“试试看。”姜嫦曦很是谨慎的只加了一点，饭加糖什么的，她心里还是觉得有点别扭。







小碟子是浅浅的棕色，里面的白糖看起来洁白晶莹，而且细腻，应该是绵白糖，姜嫦曦心想。







碟子边上配了小勺子，用来盛白糖。







勺子很小，就是姜嫦曦这样不想白糖拌饭的都盛了两勺才罢手。







墨蓝色泛着米粒的光亮，上面撒上晶莹的白糖后，看起来颜色更加的相配，而且因为这乌饭是温热的，白糖撒上去有的已经开始融化了，带着晶亮亮的糖汁。







“看起来还不错。”姜嫦曦惊喜了一下，这才盛起一口开吃。







不过这次一入口就不是米粒的清香了，而是微微的甜味，先碰撞到舌头，但却一点都不腻，因为那甜味真的很淡。







“吧唧吧唧”咀嚼了几下后，米粒里本身的淀粉类甜味被甜甜的白糖勾起，而乌饭叶的清香又很好的中和了一下，吃起来真是既清甜又清香。







“这个加糖也很好吃。”姜嫦曦满意的说道。







“饭加糖？我看加牛肉酱才不错。”乌海习惯性的反驳。







“不信你点来吃吃就知道了。”姜嫦曦自然的说道。







“试试就试试，袁老板我也要一碗乌饭。”乌海指着姜嫦曦的碗说道。







“本店的晚餐营业时间已经过去，明天请早。”袁州示意乌海看时间。







“额，刚好过去，姜嫦曦你这家伙坑我。”乌海一下子就反应过来。







姜嫦曦分明是故意这么说的，就是想要他吃不到。







“没有，我也没注意时间。”姜嫦曦一本正经的忽悠道。







“呵呵。”乌海摆明不信，转过头去不理人了。







“行了，下次一起吃火锅，我找了一家卖菜的，品质不错。”姜嫦曦好似安抚小孩子一般，许以利诱。







“外面哪有什么好品质的菜。”乌海嗤之以鼻。







“那家不比凌宏的差。”姜嫦曦自信的说道。







“哦？那还不错。”乌海这才信了。







毕竟凌宏找的那家卖菜的是真的还不错，他们几人只要想吃火锅就会去买。







搞的那里的老板，看几人的眼神总是不对。







毕竟在老板想来，这城里人太会玩了，去店里吃火锅还自己带菜，完了还得给钱。







给钱这个事情可是老板亲自问的，自从知道价格那么贵后，老板更觉得几人有病，这还不算，听说最近还在盘算去找他们说的火锅店推销自己的菜。







老板想的很好，就走精品路线，卖贵一点，能赚的更多。







奖乌海应了，姜嫦曦并没有回话，只是点了点头，然后继续吃自己的乌饭。







“想不到小杨助理的眼光还不错。”姜嫦曦可没忘这是小杨助理的最爱，心里感慨了一句。







“袁老板，您今天考虑的怎么样？”这时候一旁候着的刘建安开口问道。







“不行。”袁州想都没想，直接回答。







“哦，那好，您再考虑一下，我明天再来。”刘建安也不气馁，干劲十足的说道。







“不用了，我并没有外出做饭的打算。”袁州干脆的说道。







“袁老板您是担心不方便吗？你放心我会提供单独的厨房，全新的厨具，新鲜高级的食材，虽然可能没有您店里的好，但是绝对有些是您都没有的。”刘建安信心满满的说道。







“不用。”袁州还是拒绝。







“没关系，您考虑一下，我明天再来。”刘建安说完就跑走了。







“执着的小伙子。”姜嫦曦正好吃完，感慨的说道。







“确实。”袁州都难得点头。







毕竟刘建安真的执着又知趣，但袁州还是不会去做寿宴。







……







ps:对了，好久没有推销菜猫自己的公众号，今天来推广一波，公众号的号码就在书的简介里，里面有番外，各种美食，希望大家关注一下




