
第七百一十四章 这是一道地方菜

　　“啪”袁州首先放下筷子，然后快速的擦了擦嘴，然后才回道“在的，您请进。”　　“那行，我们就直接进来了。”老大爷的声音伴随着人一起就踏进了袁州小店。　　“两位怎么过来了。”袁州起身，认真的问道。　　“我们这不是给你带好消息来了嘛。”老大爷一脸笑眯眯的说道。　　“请说。”袁州点头，客气的说道。　　“快，愣着作什么，难得小袁老板没在雕刻。”老大爷直接拽了一把王舒远。　　而王舒远则从进门开始就皱着眉头，四处打量，脸上露出思索的表情。　　“怎么了你？”老大爷见王舒远没说话，奇怪的问道。　　“袁老板请问刚刚你是在泡茶喝？”王舒远白了老大爷一眼，然后才对着袁州问道。　　“没有。”袁州摇头。　　“不可能，这满屋轻柔馥郁的兰花香气，肯定是龙井茶。”王舒远深吸一口气，然后肯定的说道。　　“这么一说确实，这店里的茶香还真浓，小袁老板你是不是又泡茶喝了？”老大爷一下子反应过来，立刻发问。　　见袁州皱眉否认，老大爷立刻说道“小袁老板你这可就不地道了，咱们都赶上趟了，就均一杯喝喝，这才是待客之道嘛。”　　老大爷对于喝茶这事，那是脸皮比城墙还厚，说起蹭茶的事情一点不好意思都没有。　　“真没泡茶。”袁州肯定的说道。　　“不过确实也挺奇怪，虽然茶香味弄，但我怎么隐隐闻到了里面混合着辣椒的味道？”王舒远一脸惊奇。　　“是吗？辣椒味？哪有茶里加辣椒的。”老大爷不赞同的说道。　　“确实有，你闻闻。”王舒远示意老大爷。　　而这时候袁州把手拿了起来，准备不着痕迹的把琉璃台上的凉拌龙井推进去些。　　因为这个时候，袁州一下子就想起了那时候用祁门春茶煮茶叶蛋的事情。　　那时候老大爷差点跳起来打人，而现在，袁州觉得他还是尊老爱幼一番，别让两位老人看到。　　毕竟动气对肝脏不好。　　“还真有，小袁老板你做什么呢？”老大爷突然一脸严肃而警惕的问道。　　“一个小菜，提神醒脑用的。”袁州淡然的说道。　　“等等，你这手做什么呢？”老大爷对于袁州已经有了些警惕，是以格外注意，这不就看见袁州的手在轻微移动。　　“踏”袁州往后退了一步，示意什么都没有。　　“您还没说是什么事情来找我。”同时袁州不动声色的转移话题。　　这个时候，袁州用出了他最高的情商。　　“对，王舒远你自己说。”老大爷恍然大悟，对着身后的王舒远说道。　　说完，老大爷自顾自的走上前，自然的坐在袁州对面。　　“事情是这样的……”王舒远再次闻了闻茶香，这才开口。　　然而他还没说出一句完整的话，就被老大爷的咆哮打断了。　　这次老大爷是真的咆哮，比咆哮帝夸张多了，双手抠住长桌的边缘，眼睛瞪的老大，死死的盯着那盘子碧绿的菜。　　嘴巴大大的张开，大声吼道“这TM是什么？这难道是茶叶？这难道是凉拌的茶叶？！！”　　是的，老大爷坐下的时候，表现的很自然，然而突然一下子站起身，这一下就连袁州都没想到。　　这样子自然也让老大爷看见琉璃台上的凉拌龙井了。　　听闻老大爷的咆哮，王舒远立刻上前几步，走上来一看，瞬间也惊呆了。　　指着袁州的手指都在发抖，当然那是气的“袁老板，这难道就是你说的提神醒脑的小菜？”　　“难怪有辣椒味，原来放了辣椒。”王舒远喃喃自语的念叨。　　“辣椒个屁，这是啥，这明显是新鲜茶叶，闻闻这高雅的兰花香气，这TM是龙井啊，而且是好的龙井。”老大爷捂着心脏，一副不堪负荷的样子。　　“凉拌茶叶？还是龙井，老夫这辈子都没这么吃过，这么好的茶就这么糟蹋了。”王舒远痛心疾首的说道。　　“可不是，哎呦喂我的心脏，老头子我都没喝过这么香的茶，简直要命了。”老大爷死死瞪着那盘子茶叶。　　“现在还能抢救一下吗？”老大爷突然一脸希冀的看着王舒远。　　因为王舒远的茶艺是很不错，是以老大爷才有此一问。　　“看那样子辣椒什么的没少放，怎么抢救？我倒是需要抢救一番。”王舒远没好气的瞪了老大爷一眼。　　老大爷瞬间蔫了，但刚刚低头立刻又抬起，看向一旁站的笔直的袁州。　　不过那双眼中简直要喷出实质性的火焰，开口就问道“袁老板这是什么？”　　“这是凉拌龙井，味道非常不错，口感脆嫩而柔软，当然这也是滇省云龙镇的一个地方上的小菜，很有特色，一般地方吃不到。”袁州简单明了的说道。　　“他们那里吃龙井不成？”老大爷边问边往桌上上爬，显然是控制不住自己体内的洪荒之力了。　　“注意影响，注意影响。”王舒远嘴上制止，但手上却在帮忙托着老大爷的脚往上爬。　　说真的，他都想爬进去打死袁州，打不死算他的。　　那是什么？那可是龙井，还是被如此糟蹋了之后还有这么纯正兰花香气的龙井。　　想想这个茶叶的品质，王舒远的心都在滴血，心里不断的念叨“这不是我的茶，不是我的茶”。　　“是的，白族并不吃龙井，那里出产白茶，也是用这样的方式做的，作为一个厨师当然要不断尝试新菜的研究。”袁州正气凛然而严肃认真的说道。　　“你你你，你狠。”老大爷一听厨师的事情，呆了一下，然后指着袁州说不出话来。　　“龙井啊龙井啊。”王舒远念叨了一句，果断转身走人。　　既不能抢救茶叶，也不能打人，那还留在这里闻着这样的香气做什么。　　“老头子得回去吃速效救心丸。”老大爷说完也利落的跳下椅子，快步离去。　　“踏踏踏”两人踏着快步走远。　　“幸好我博学多才知道白族有这个习惯。”袁州淡然的摸了摸额头的汗。　　“不是我说，系统你也太小气了，不营业就不负责去除味道，这样可不好。”袁州一本正经的对着系统提意见。　　然而袁州是没听见系统的心声，那是迫切希望袁州被打死的心音……

ps:关于系统崩了的事情，菜猫已经告诉技术了，应该已经解决了，谢谢书友的反馈~




