
第一百四十章 百做的米









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“袁老板？”新客人是个看起来就清纯无比的******，一双雾蒙蒙的大眼睛，看着袁州问道。







“嗯，吃什么。”袁州点头，然后例行询问。







“袁老板长的不错。”看起来一脸清纯害羞的女孩子，一开口就直接说道。







“谢谢，吃什么。”被美女夸赞袁州心情很好。







“茶叶蛋，凤尾虾，米白做，就这些吧。”女孩这次很是认真的点了菜。







“好的，一共3274元整，可现金可网上，请先付钱。”袁州立刻算出价格。







女孩身体突然前倾，一下子把头放到了长桌上，光滑漂亮的黑发瞬间散落下来，眼神亮晶晶的说道“袁老板，今天没带钱，要不我肉偿，你看怎么样，我可是解锁了各种姿势，可横可竖？”







说着还一脸认真的眼神直勾勾的盯着袁州。







“不行。”袁州心里一紧，认真的看了看女孩，脑中闪过无数念头，最后锁定一个:这妹纸肯定是不想给钱。







“咦，袁老板不喜欢我这种类型吗？”女孩一脸疑惑。







“吃饭先付钱。”袁州脑中的想法升级为了:有刁民想骗他钱。







“袁老板一点幽默都没有。”女孩直起身，一脸你不解风情的模样，和本来清纯的模样大相径庭。







“米百做要吃什么？”袁州不为所动。







“袁老板肯定知道黑糖米糕吧，就那个好了。”女孩一脸狡黠的笑意，就等着袁州挫败。







“恩，稍等。”而袁州直接应下转身就走，看着比平时轻快一些。







“袁老板你是单身狗吧，这样容易进化成魔法师的。”女孩一脸惋惜的道。







“你还真对袁老板有什么想法？”边上看了好一场大戏的乌海笑眯眯的问道。







“嗯哼，那当然。”女孩一手撑住下巴，一手随意的放到桌上，轻哼一声。







这个动作别人做来总不那么斯文，带着粗俗，而她配着清秀的脸颊，反而带着洒脱自然。







“还真想？”乌海更加好奇了，竟然还有人会看上圆规？







“那当然……不可能。”女孩回头白了乌海一眼。







乌海迷茫了，也不知道这女孩到底是干什么的。







说起来女孩叫姜嫦曦，早就认识袁州，当然是从朋友那里认识的，是以袁州并不认识她，今年已经年近三十，只是看起来非常显小而已。







她对自己感兴趣的人从来不吝调戏，毕竟她是自称“被自己前夫解锁了很多新姿势的失婚、失足、失老公的三失妇人”。







“袁老板，你说说你的择偶观，我给你物色物色，可怜你看不上我，不然哪能轮到那些小妹妹。”姜嫦曦语气悠然的说道。







“我看没人看得上袁老板。”乌海在一旁拆台。







“小胡子，看你刚才擦筷子的姿势，我看你也是单身吧。”姜嫦曦突然转头看着乌海说道。







“恩，我觉得单身很好。”乌海一脸自豪，但疑惑这和擦筷子有什么关系？







“是挺好的，就是劳累了左手君和右手君了，白天上班晚上还要加班，可怜见的都瘦了一圈。”姜嫦曦露出神秘的笑容。







“额……”秒懂的乌海表示他只是个纯情的艺术家，开口就这样的画风，感觉有点玩不转。







三失妇女威力强大，直接把汉纸弄得娇羞。







看乌海老实的偃旗息鼓，姜嫦曦开始继续和袁州说话。







“袁老板，其实像我这样懂行的才有魅力。”说着眨了眨眼，一副害羞的模样。







现在袁州算是知道自己是被调戏了，唯一的好处就是他正在做饭，而做饭的时候袁州习惯全身心投入，也就顺理成章的忽视了姜嫦曦的话语。







姜嫦曦对于袁州开始就是好奇，据说是做饭的时候极其认真好看，既然这样那她肯定是要试试的，见袁州真的不理会自己，也就不说了，认真的看着袁州开始制作米糕。







对于早就吃厌米糕的姜嫦曦来说，米白做就是为她量身定制的菜色。







黑糖米糕的做饭其实很简单，一个是原料的选择，袁州有系统提供的极品，第二就是做法，这点对于袁州来说也简单。







提前浸泡好的京山桥米一小碗，混着清水，袁州拿出一个小石臼，慢慢倒进去开始研磨，细细的研磨一遍后，加入黑糖，稍稍搅拌再次倒入石臼继续研磨。







水量适量，米浆越浓越开花，而京山桥米中含有非常多的粉质，无需另外加入面粉就可以直接蒸制发糕。







最后下锅之前，袁州加入酵母均匀的搅拌，缓慢的倒入圆碗中，正好八分满，大孔蒸笼上袁州垫上一片荷叶，用牙签在上面在戳出细细的小孔，这才把圆碗放进蒸笼，开始蒸制。







滚水大火不过十分钟，香甜的黑糖米糕就蒸制好了。







这时候袁州的其他菜肴也一听做好。







“请慢用。”放下手里的托盘，袁州就几步远离，准备招呼别的客人。







“袁老板，你怎么离开的步伐特别快，我还有事请教。”姜嫦曦露齿一笑。







“什么事。”袁州板着脸，一脸严肃的问道。







“这个米糕真漂亮，但太烫怎么吃。”姜嫦曦指着碗里正正好开出六瓣的棕红色米糕，一脸担心的说道。







“有筷子。”袁州的回答简洁有力。







“哦，好吧，袁老板去忙吧。”姜嫦曦就是想看看袁州的反应，而袁州镇定的落荒而逃，还是很下饭的。







至于边上忍笑的乌海，肯定也是这样觉得的。







袁州不声不响的回到厨房，决定现在暂时不出去，等着暮小云招呼客人，他全权负责做。







难得有女孩子顶着一张清纯可人的脸，说话却这么不拘小节的，不过吃起饭来，动作倒是斯文秀气。







这次的米白做就只有米、黑糖、酵母着三样，但呈现的样子却好似一朵粗矿的花朵，裂成六瓣的发糕，安静的呆在盘子里，边上是绿色的藤蔓。







姜嫦曦用筷子一夹就夹起一小块，手握着筷子，都能感觉到着发糕的柔软，拿到近前一看，里面有着细小的空气孔。







每次吃东西之前，最先享受的肯定是眼睛，再来就是鼻子，米糕混着黑糖，两者中和之后淡淡的香甜气息扑鼻而来。







塞进嘴里稍稍一咀嚼，米糕就绵软的化开，口感细腻，又不像那种不需咀嚼的软，还稍稍有些弹牙，顺着喉咙下去，最终留在嘴里的却是清淡的荷花香气。







“袁老板的发糕真是太好吃了，完全没有黑糖的苦味。”姜嫦曦毫不吝啬的夸赞。







ps:晚上还有一更，加班的菜猫有节操的保证，就是有点晚……(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




