
第五十九章 西瓜汁









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







一夜好眠，喝了酒的袁州发现，昨晚睡的特别熟，摸起手机一看，才六点二十。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】







“看来今天有灌汤小笼包吃。”袁州咕囔了一句，爬起身。







随手一掀自己衣服，一股混着着隔夜酒和汗臭的味道冲鼻而起，被自己熏到的袁州，立刻拿着洗漱用品去了浴室。







浴室里哗啦啦的水流声，袁州发现最近一个月前面的工作强度大，现在两只小手臂肌肉线条优美，上臂也结实有力，水流冲过整个身体，带起细小的水珠，看着到比以前性感了许多。







鉴于自己三天没开业，袁州早上特意做了一百五十分小笼包，除了自己吃掉四份，还剩一百四十六。







“袁老板，今天应该会开门。”门口突然传来一个男音。







“当然会，门上都没贴东西，在不开门今天这就把这门砸了。”乌海带着满满怒气的声音从门外传来。







“对，就应该这样，袁老板太任性了。”立刻有人附和。







“海哥你应该早点这样做。”看热闹不嫌事大的大有人在。







这时候袁州‘哗’的一声拉开大门，看了乌海一眼，语气平淡的说道“如果门被砸坏了，维修的费用你出，维修时间需要一个礼拜。”







说完，袁州就走回自己的位置上，等着客人进门。







刚刚还各种应援乌海的人，立刻做出一副我们不熟的样子，从乌海身边走过。







“袁老板，刚刚不是我一个人说的。”乌海稍稍不自在了一会，立刻又恢复了，还开始卖起惨来。







“你看看我这样子，这三天过的可惨，袁老板下次你可不能这样一声不吭的就关门了。”乌海指着自己凌乱的小胡子可怜兮兮的说道。







“我有写通知。”袁州的语气永远这样平铺直叙。







“说道通知，袁老板你是如何神不知鬼不觉的贴上去的？”乌海想起自己天不亮就起床盯着也没发现袁州的事情。







袁州的回答是看了乌海一眼没说话。







这一眼包含的鄙视，连边上围观的人都看了出来，乌海开始转移话题“袁老板今早有灌汤包吗？”







只是随便问问，没抱太大期望的乌海这次却得到了肯定的回答“嗯，有。”







“太好了，袁老板良心发现啊。”乌海激动的坐下，感慨了一句。







“灌汤包一份。”每个进来的都开点餐，直到十个位置坐满，后面的人自觉开始排队等候。







“吸溜，吸溜”







然后整个店里充满了灌汤包的香味，和吮吸汤汁的声音，还有被烫到的呼气声。







后面排队的人越来越多，吃完的人自觉让下一位，拼桌在袁州店里司空见惯，虽然只有一张桌子。







一个半小时候，一百多份的灌汤包全部卖完，急于吃灌汤包的众人，并没有发现新增的菜色。







直到中午伍州第一个发现，已经一个礼拜没来的伍州第一件事就是看有没有新出好吃的，虽然有了女朋友的鼎力支持，但作为程序员的伍州还是不能大吃大喝的，不是谁都是乌海那个土豪，天天顿顿把袁州小店当食堂吃，还一次点两份或者三份。







“袁老板有新菜没有？”伍州上来一屁股坐下就开问。







然而袁州对于一个礼拜秀一次恩爱的伍州全无好感，直接指了指墙上。







“哎，袁老板老是这么酷，我女朋友都说要我学学袁老板这样不苟言笑的模样，说是很有魅力，嫌弃我话多。”伍州丝毫不觉的又撒了把狗粮。







“话是挺多的。”既然别人喂自己吃狗粮，那袁州肯定要回报的，这一刀就插的很好。







“呃……”伍州不开口了，默默的回头看价目表去了。







“咦，居然出饮料了，还是西瓜汁。”伍州一眼就看见了自己女票最喜欢的饮料，不过下一瞬间就被墙上那金闪闪的几个8震慑了。







“袁、袁、袁，袁老板你这是茶叶蛋的价格？”伍州指着墙上的价格，激动的都结巴了。







袁州明显嫌弃的看了伍州一眼，一个程序猿，还结巴都有女朋友，自己有家有业长得还帅都没有女朋友，在心里各种安慰自己后才开口“嗯，没错，吃吗？”







“不用了。”这句话说得特别快速，伍州觉得自己果然像那个流言一般，是吃不起茶叶蛋的人，太可怕了，这个价格的茶叶蛋恐怕国内大部分吃不起。







“不试试？现在是特价。”袁州语气平淡，没有一点推销的意思。







说起来，袁州自己也很好奇这茶叶蛋，因为他自己也没吃过，而这茶叶蛋需要别人点了才会出现在小小的厨房里，至于袁州不吃的原因，很简单，太贵。







“呵呵。”伍州直接冷笑，这价格告诉自己还是特价，那么不是特价又多贵？







伍州觉得这一定是自己今天进门的方式不对。







“一杯西瓜汁，一份蛋炒饭。”伍州决定今天喝喝这价格才88的西瓜汁压压惊。







想一想，八十八的西瓜汁也很贵，不过比起茶叶蛋，就差太远了。







“好的，稍等。”心里闪过可惜的袁州，还是先去准备蛋炒饭。







至于西瓜汁，这个做法不同，需要现做。







“你的蛋炒饭。”袁州端上蛋炒饭，却没有送上西瓜汁。







伍州也不着急，就看着袁州蹲下身，从琉璃台下面的柜子摸出一个大约五斤重的西瓜，看着就像外面卖的条纹西瓜一般，不过差别大概就是看着特别圆，不管从哪个方向看都很圆，已经达到了正圆的地步。







“袁老板的西瓜真圆。”伍州换了几个角度看完后感慨。







市面的西瓜从来没见过有这么圆的，这个西瓜不一般。







“嗯。”袁州说完带上一个口罩，这才从后面的刀架抽出一把西瓜刀，已经开刃，稍稍一嗅，没有任何铁锈味，这样才不会破坏西瓜本身的味道。







“哗啦”







直接一刀把西瓜切成了两个相等的半圆。







伍州以为这下会开始把西瓜挨个切下开始榨汁了。







袁州却换了一把小型的尖刀，一手握刀，一手轻轻转动西瓜，对了西瓜下面都垫着厚厚的天鹅绒，防止碰伤。







现在这样转动也没有一点声音，尖刀非常快，袁州的手也很稳，一圈就挖出西瓜中间最甜美的一部分，没有一点黑色的西瓜子，留下来的全部是红艳艳的瓜肉。







“刷刷”







一个大勺子轻轻的把瓜肉盛进一个怪模怪样的小型机器的肚子里，机器不大，装瓜肉的地方却很大，这么一块瓜肉才装了不到五分之一。







另一块瓜肉被袁州如法炮制，全部放了进去。







ps：不好意思，久等了。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




