
第一百七十九章腌胙肉

　　“有的，客人请问是要一份吗？”苏若燕肯定道。　　金婆婆眼睛一亮道：“那就来一份吧，再来一碗油茶，一份鼓藏肉，一份彩色糯米饭。”　　点的都是有纪念意义的菜，她将董芳的话都听进去了，也不枉费来这家店一次，最重要的是不辜负董芳的一片心意。　　金婆婆人老成精，又不是真的不谙世事，怎么可能看不出这家店里的不同寻常，多半是不便宜的，虽然不知道具体多贵，但是也算是心中有数，心里也打算好了怎么回报一二董芳的一片情谊了。　　当然金婆婆再是能够想象，也是想象不出原来有的厨师做的菜真的不只是贵那么简单的，还有其他的说法。　　客随主便，金婆婆点完以后，董芳就让宝温里点，之前是想好了的，因此宝温里张口就报出了菜名：“一份油炸粑粑，一份辣椒骨，一份彩色糯米饭，就这些。”　　他算过了每一份都是一百块上下浮动的，不算贵，当然肯定也是不便宜的，尤其是他打工的时候吃的那可都是十几块的盒饭，这次绝对是狠下了一番决心才点这么多的。　　董芳看了看宝温里坚持的神色就知道说不进去了，再说小店里可是会有传统的抢菜分菜活动的，她多点一些就是了，到时候分着吃也是方便的，想到这，她就没有再说其他的而是自己张口就点菜：“一份酸汤鱼，一份捣鱼，一份苗王鱼，一份清炒蕨菜，一份彩色糯米饭。”　　她点的都是鱼类，也是没有忘记宝温里和金婆婆他们都是比较喜欢吃鱼的。　　“请客人们稍等。”苏若燕说着就朝着厨房那边走去将单子交给了袁州然后才继续开始点菜。　　董芳他们进来的早自然就点的早，后面排着的人可不少呢，苏若燕加快了速度，她这边快一点，说不定就可以让多一点的食客进来吃饭了。　　“小芳呀，我这次带来了我早年的一本学习笔记，以你现在的学习进度已经是可以开始看这本笔记了，你可得好好学呀。”金婆婆见苏若燕走了赶紧朝着董芳道。　　这是一早就准备给董芳的礼物，一边说着金婆婆一边就从身边挂着的一个几乎跟衣服融为一体的布包里，摸出一本封面有些泛黄的小册子。　　有点像是以前小学生的作业本那个大小，虽然看着就年代比较久远了，但是看得出来本子的主人很爱惜，保存的十分好。　　董芳眼前一亮，她最近确实陷入了一些瓶颈，不过她一直觉得可能是因为她年纪大了，没什么悟性造成的，一直不好意思问金婆婆。　　没有想到这次纯粹的庆祝还有意外之喜，当即十分高兴道：“谢谢金婆婆我就不客气了，您放心我一定好好学，不会丢你的脸的。”　　虽然董芳并不算是金婆婆正式的弟子，但是也是有半师之谊的，说这话也不算是哄着金婆婆的。　　“好好好，那你得多多努力了。”金婆婆显然很高兴，频频点头。　　第一道菜就在这时候悄无声息的上来了。　　是金婆婆点的腌胙肉，作为苗族的特色食物，这道菜最大的特点除了腌制的时间可以很长以外，应该就是不需要烹饪了，直接取出来以后切制好就可以装盘上桌了，因此才会显得格外的快。　　雪白盘子里一片片薄如蝉翼的肉片透明发亮，坚硬结实，颜色鲜黄，看着就十分喜人，不知道是怎么做的，反正看着就很有食欲，虽然香气十分淡雅，但是就像是长了手一样一直勾着人想要尝一尝。　　“就是这股清香的味道，上一次闻已经是你父亲成亲的时候了。”金婆婆感慨道。　　大约是养成了习惯，金婆婆家除了孩子出生的时候会腌制上一坛肉胙，其他的时候都不会像其他家庭一样每年腌制一些的，这也算是他们家族的一种习惯了，而宝温里目前还没有结婚，属于他的那一坛胙肉还没有开封呢。　　“那奶奶您好好尝尝味道怎么样？”　　宝温里觉得很香，想要吃，但是还是克制了这个冲动，反而招呼金婆婆自己赶紧吃。　　主要也是因为这个肉胙的香味十分淡，可以忍耐，否则估计宝温里也淡定不了。　　董芳提前做了一些功课，上次走近苗寨的活动时也是吃过胙肉的，但是有的时候不是人想要比较，而是看着的时候不由自主的就开始比较了。　　之前她就觉得这个胙肉很神奇刚刚从缸里捞出来居然就十分透亮，颜色漂亮，但是看到袁州的这一盘胙肉，董芳才知道之前都是她小题大做了，袁州的这盘胙肉才能称得上是颜色漂亮。　　不只鲜黄十分鲜艳醒目，而且非常纯正，就是透亮的色泽看着就十分通透，像是水晶一样。　　金婆婆拿起筷子夹了一片放到嘴里，微微冰凉，接触到温热的口腔以后，开始沾染其温度变得温热起来，而随着温度的升高，即使已经吃进了嘴里了，但是香味就是越发浓郁起来，丰腴的肉香味以及经历过时间发酵的味道，给肉香增添了不少的深沉，越发显得动人起来。　　也不知道是不是切得极薄的原因，温度慢慢升高以后，肥肉的部分开始自动融化，瘦肉的部分带着劲道的嚼劲，不同的口感，相同的是完美的滋味。　　金婆婆脸上带着微微温柔的笑意，嘴巴倒是紧紧抿着的似乎就怕一张嘴，里面的香气就会跑出来一样，这样就太浪费了。　　吃完一片以后，金婆婆都来不及招呼董芳两个就直接伸筷子继续夹第二片开始吃，微微眯着眼睛，带着惬意的表情，让人一看就知道她对于这盘菜的味道相当满意。　　等到金婆婆接二连三的吃了好几片，盘子里的肉越来越少以后，宝温里率先按耐不住了，虽然是金婆婆点的，但是他还是想要尝一下的，不多一片也是好的。　　看了看同样有些跃跃欲试的董芳，两个人对视了一眼，确认了眼神都是同道中的人，于是默契十足的将最后两片给瓜分了一人一片。　　直到将肉放进嘴里，其清香爽口的滋味瞬间就征服了宝温里，顾不得细细体会美好的滋味，第一时间感受到的是排山倒海似的后悔，怎么就没有早点想到开始吃呢，现在再好吃也只有一片了，真是肠子都悔青了。　　当然吃了不少次小店的董芳的表现要稍微好一些，不过她心里也是打定了主意下个月能够来小店吃饭的时候一定要再点一次这道菜，一个人吃一盘子过过瘾才行。　　……　　 




