
第三百四十八章 名为千层









另一边，系统继续丧心病狂的秀。







系统现字：“千年前，小麦一颗产量为十到十二粒，现今为二十左右，翻出一倍有余。”







“而且最早发现小麦遗址是在新疆的孔雀河流域，也就是楼兰地区，古法小麦和现代小麦相结合后，本系统认为一颗小麦的产量十六粒为最佳形态，是以每一颗小麦的产量均为十六，粒粒饱满，光照合理自然，雨水充足。”







“采用最细致的人工采摘麦穗的方法，再用古法研制出面粉。”







“系统提供的面粉均被筛过六次，是以面白而细，用做馒头最佳。”







“而且其含有淀粉、蛋白质、脂肪、矿物质、钙、铁、硫胺素、核黄素、烟酸及维生素a和各种丰富的矿物质。”







“说来说去就是想说你的最好，再次总结一下，就是你提供的面粉最好。”袁州以手捂额。







系统沉默以对，并不理会袁州的吐槽。







“系统我觉得你提供的东西都是极品，如果我自己随便吃不要钱，我觉得就更好了。”袁州偶尔还是会和系统开玩笑。







虽然系统并不会有反应。







日常调侃结束，袁州认真的洗手，准备做馒头。







说起来袁州洗手这个水都是极好的，打出来就温度正好，下手的时候，既不会冰冷，也不会温热，就好像没有感觉一般。







不过清洁力度非常不错。







强迫症的袁州配洁癖的系统，也是一个很完美的组合。







另一边袁州拿起一旁的竹篾，拿出面粉，开始做了起来。







现在的天气亮的越来越晚，七点五十五的时间，天气也清朗，亮了起来。







“哟~乌海你来的这么早。”苏沐带着妹妹，对着前面的乌海抬手一挥。







然而乌海并不理人，快步走到袁州门前的排号机前，拿起身份证直接一刷“叮”的一声，上面显示出两个选择，乌海自然选择及时吃。







排号机立刻吐出一张票，上面写着大大的一字，乌海满意的笑了。







“啧啧，这一秒也争。”苏沐手脚麻利的带着苏月笙也上前刷身份证。







“当然，谁让我近呢。”乌海摸着小胡子得意的说道。







“还不都是你闹的，要不都不用排队。”苏沐可不会嘴下留情。







“没事，袁老板以后也会需要，但是我这屋子可是买的好。”乌海回头，一脸深沉的看着对面二楼的画室。







“你厉害，看来我也需要来投资一下了。”苏沐考虑着事情的可行性。







“刷完，该我们了。”眼见着两人在站在排号器前聊天，后面等着领号的忍不住了。







“不好意思。”苏沐拉着妹妹，后退几步让出路。







然后就是一窝蜂的上前刷身份证。







袁州的时间设置的很合理，在正式开餐前五分钟可以领取前二十个号码，当然老规矩，先到先得，正式开餐后，才可以领取后面的号码。







这样以来节约了开餐再领号码所耽误的时间，又不至于让后面的人领不到。







排号机实施的这两天以来，都很是顺利，并没有什么漏洞的问题。







“哗啦”一声，大门打开，周佳站到前面，笑着说道“营业时间到了。”







“哎呀，终于到了，我都饿死了，还好我先排到。”一边进门，一边还不忘炫耀的食客。







“可不是，不知道今天袁老板会做什么好吃的。”食客对于吃的总是最关心的。







“今天提供千层馒头，价格已经公示，菜单上也有。”袁州指着背后，和各人面前的菜单说道。







“馒头？啥肉也没有的那种？”一个胖胖的食客有些不满的皱眉。







“你不喜欢？给我吧。”乌海对于这种事情，总是特别敏感，第一时间就上去了。







“也不是，我比较想吃灌汤包，烧饼啥的，好久没吃过了。”这人摸着自己的肚子，警惕的说道。







“吃不完可以先分给我，这样不用黑名单。”乌海摸着小胡子，一脸温和的说道。







好似真的是在好心帮忙。







“不会不会，你看我这体型就知道，肯定吃得完。”胖子拍了拍自己的肚子，很有说服力的说道。







“哦。”乌海点头，不再多说。







“这家伙又想坑人。”苏沐转头对苏月笙说道，只是在苏月笙还没回答的时候，立刻话锋一转







说道“我记得月笙你不爱吃馒头，哥哥请你吃茶点，这次我帮你代劳。”







“呵呵。”少女的不屑简直要满溢出来。







都是想占便宜，还说的这么冠名堂皇。







乌海骗取食物失败，也不影响，毕竟就没成功过，都习惯了，看到吃的端上来，就直接开吃。







“您的千层馒头。”周佳端上蒸笼，放到胖子面前。







“嗯。”胖子点头。







蒸笼里冒着热气，里面卧着一个个胡桃大小的馒头，颜色就好像细细的白雪般，上面的馒头皮还泛着银色的光芒，玲珑可爱，还玉雪精致。







“这是馒头？看起来真小，一口我都能吃掉两个。”胖子吸进一口馒头的香气，嘟囔了一句。







胖子的确所言不虚，哪怕蒸笼里只有八个，他也一筷子夹起两个馒头，一口就塞进了嘴里。







一入口，馒头的香气就在嘴里散开了，牙齿一咬，小馒头上面的皮带着一点点的韧性，咬开之后麦子的清香气一下子蹿上来。







直接灌满口腔，细细的咀嚼，馒头吃起来松松软软的，咀嚼期间又好似一层层的，口感连绵不绝，细腻无比。







就算一口水都没喝，也完全不妨碍馒头的下咽，松软可口的不可思议。







期间浓浓的麦香充斥鼻尖，一吃就知道这是用相当新鲜的面粉所做，里面没有加一点点别的调料，只有单纯的麦粉。







吃的就是一种新鲜的感觉。







“就是太小了，要是脸盘那么大，拿在手上，配着袁老板这手艺，就那么一咬，那就太好吃了。”胖子吃了两口，不过瘾的大声说道。







可不是，要是这馒头大，一口咬下去，就这棉花般柔软可口的感觉，还不美上天去。







“太小，太少。”胖子一边大口咀嚼，一边咕哝。







嘴里很忙，就是没停过。







至于前边想的没有馅料不好吃什么的，早就抛到九霄云外去了……







ps:求月票~求月票~(未完待续。)




