
第二千一百五十二章 行动力惊人

　　走得近了才发现罗密欧的蹄子隐隐有些血色，还有些破皮开口的地方，看起来有点惨，但是就冲那副精神头是一点也看不出来。　　一看到袁州就伸长舌头，一脸精力旺盛地看着袁州，仿佛身上的伤口不存在似的。　　“汪呜，汪呜”　　这是属于罗密欧独特的叫法。　　看看罗密欧似乎没什么大事，袁州赶紧蹲下身，看着已经站起来围着他转的米汤和面条。　　两小只精力充沛的样子，不断转圈然后还要围着松树转一圈，很是忙碌的样子。　　“你们到底是怎么过来的？”袁州百思不得其解。　　这大概是世纪性难题了，反正袁州觉得就是想破脑袋都想不通，三只到底是如何从市区那么远的地方走到这里的，而且还准确无误地找到埋葬面汤的地方。　　“面汤，这是你的儿子米汤和面条，还有罗密欧都是来看你的，跟你一样都是狗精，都说建国后不许成精，我看这两个小家伙也快了。”　　“你媳妇也很好，你就放心吧。”袁州甩下脑子里纷乱的思绪，伸手摸了摸松树在心里默默念叨。　　大概是感觉到了袁州在做什么，三只也开始不停地叫唤，说实话，袁州狗语虽然过级了，但是跟三只真说不到一块去。　　米汤和面条大概是因为没有长大，至于罗密欧这个就一言难尽了，二哈的思维永远别想懂！　　过了一会，看看时间不早了，袁州默默在心里跟面汤道了别以后就打算回去了。

“我们快走吧，大家都很担心你们，要赶紧回去了。”袁州之前就注意到手机没什么信号，因此打算下山再跟大家联系说找到了。　　大概是听懂了袁州的话，米汤率先朝着罗密欧“嗷呜，嗷呜”叫了几声以后，罗密欧就蹲下身子，类似马那样趴着，然后米汤和面条就跟约好似的，十分熟练地爬上去趴好。　　一看动作就知道都是熟练工。　　然后罗密欧稳稳当当地站起来打算往前走了，看到这里袁州总算是知道为什么就罗密欧一个受伤，另外两个完整无缺了。　　还没等袁州说什么，帅不过三秒的罗密欧一个趔趄就差点摔倒了，大概是因为蹄子痛，“汪呜，汪呜”叫得很是可怜，可是就是这样也没有把米汤和面条放下来。　　袁州沉默了一会终于做了一个决定，直接上前一步，将罗密欧连同两小只一起抱在了怀里，然后安步当车地朝着山下走去。　　这是袁州第一次也是最后一次抱宠物，作为一个朝着厨神奋进的顶尖厨师，对于自己的要求那是相当高的，为了给食客良好的用餐体验，有些东西就该坚持。　　别看罗密欧有六七十斤重，加上两小只重量并不轻，但是对于能够独立完成庖丁解牛这样创举的袁州来说，它们的重量也就是小菜一碟。　　上山容易下山难，这是对于普通人来说的，但是对袁州来说就差不多了，也就是走两步和走三步的区别。　　很快一人三狗就到了山脚下，将它们放下的时候，三只还特别兴奋地嗷嗷叫。　　袁州摸出手机打算给殷雅打个电话顺便让她通知还在找的所有人不同找了，已经找到了。　　就在这时电话突然响了起来，上面显示的是宗默的名字。　　至于什么时候存的电话，袁州想着多半是哪天来寄存古董的时候存的吧。　　“现在知道自己狗丢了？”袁州心里嘀咕看着罗密欧，一接通，还没来得及说话，那边就已经连珠带炮地说了起来。　　“袁老板真是对不起，早上的时候，我本来是打算带着米汤和面条出去玩会，中午就送回来的，但是因为刚到店里就来了一笔大生意，加上又来了不少货，忙到现在才歇下来，但是现在罗密欧和米汤、面条都不见了，我想着是不是要报警处理？”宗默声音稍微有些慌乱。　　显然对于三只失踪的事情很是着急，尤其是米汤和面条失踪，简直是太不好意思了，袁州隔着电话都能听出宗默浓浓的愧疚。　　难怪，袁州就说面条和米汤，即使再狗精也应该没去过宗默那里，怎么会找到罗密欧的。　　“没事宗老板，三条狗都找到了，我们呆会就回去了。”袁州等到宗默那边好不容易停下来立刻插话道。　　听到找到了，宗默先是松了一口气，然后问道：“罗密欧是不是也在？”　　口气有些小心翼翼的，而且也有点急昏头，罗密欧不在哪里来的三条狗？　　“都在一起，放心吧，就是受了点小伤，没有大碍。”袁州瞄了一眼大概是听到主人声音略显亢奋的罗密欧道。　　“那就好，真是抱歉，袁老板，本来是想带着它们一起玩的，没想到会出意外。”宗默再次道歉。　　“没事，我们回去再说。”袁州心里虽然觉得此次多半是米汤和面条蓄谋已久的行为，不然不会这么熟练，但是这会倒是不好拆自家的台。　　那边宗默听说他们要回来了，立刻表示要去小店那边等着，然后就挂了电话。　　袁州挂了宗默的电话，立刻给殷雅打了电话说明了情况以后马上喊了车，等待回去。　　“那就好，木头你回来小心点，这边我来通知就行了。”殷雅道。　　然后挂断电话的殷雅，在各大群通知，然后一个个通知找狗人士回来，大家听说米汤和面条居然是在埋葬面汤那里找到的，先是松了一口气，然后就是不可思议。两只奶狗加只二哈居然干出这么重大的事情，果然二哈不拆墙，不逗比时，行动力还是很强的。　　等等，二哈有那个时候吗？　　一传十，十传百，很快小店的大多食客都已经知道了三只的壮举，然后接下来的一段时间，很多食客在吃完饭以后还特意将带的小零食拿着一起去看胆子与智慧齐飞的两小只。　　为了找面条和米汤，触动了不少人，可能在不少人眼中觉得这太夸张了。　　但对于食客来说，两小只是小店三大吉祥物之二。　　对于袁州来说是他养的两个狗崽，对于乌海来说是他的侄子、侄女，所以没有什么夸不夸张，只看在心里代表什么。

……




