
第二千一百二十七章 厨师最高地步

　　星星点点的翠绿葱花点缀在红亮的肉块中间，让人觉得有点耳目一新，就像是炎炎夏日吹来的一缕春风一般，让人觉得从心底升起一股暖意。　　“吸……”　　李丽深深吸了一口气，满鼻子的肉香味，酱香浓郁，让人觉得口舌生津。　　迫不及待地夹了一块，发现肉真的很烂了，筷子一夹就陷进了肉里，不过却没有破，证明火候拿捏得相当出色。　　此时的李丽早就已经想不起之前来小店有什么目的，什么五分手艺五分地段之类的杂念早抛到九霄云外，现在大脑和双眼高度统一，都是肉。　　肉块倒没有多大，一口一块刚刚好，塞进嘴里，包括糯糯的皮和软嫩的肥肉以及有点嚼劲的瘦肉被口腔这么一包裹，该融化的融化，没有的用牙齿轻轻一咬就成了，看起来似乎有点肥腻的口感，然而吃到嘴里以后却只有那股子醇厚清香。　　一口一块根本不会腻烦，反而觉得倍有胃口，至少李丽是吃了一块想第二块，吃了第二块就想第三块，到最后只剩下一些浓浓的汤汁，冒着点点油花。　　李丽将它倒到白花花的米饭上，本来白白的米饭染上酱红的颜色，十分漂亮，不止是米香味还多了一些肉香，刨上一口，让人舒服得想要呻吟。　　“哐哐哐”　　几下子李丽就刨完了一碗饭，放下筷子摸了摸瘪瘪的肚子，李丽觉得她还能再吃一点，感觉没有饱。　　“这店这么火，似乎和位置没什么关系，这手艺即使是在偏僻的地方也能火。”　　“对了，之前不是说桃溪路要拆吗？为什么周围都拆了，只剩下这街区没拆？”李丽来时也注意到了，周围一圈都是广场或者是商业街，高楼大厦包围下尤为怪异。　　“不能委屈自己。”李丽也没多想，认为是官方的安排，又招来苏若燕点了两个菜。　　至于小飞一家子倒是吃完就走了，他们已算是常客，知道吃多少可以吃饱。　　在厨神小店一般除了乌海以外，会加餐的多是第一次来店的食客，当然也不排除吃到特别好吃的，再点同类型的菜，或者是看见身边的食客点了好菜，看起来香。　　等到李丽吃完时，是需要扶着点肚子走路，吃得有点多必须要慢点走才行。　　李丽回到自己住的地方，然后打电话给他哥，说了今天自己吃了美食。　　然后在她哥哥那里，得知了一个消息。　　“桃溪路没拆是因为一个店？没拆？”李丽觉得电视剧里都不敢这么拍啊！　　随后李丽，上网搜了搜，这袁州是要多厉害，就有多厉害。　　“原来店的生意好，不是因为地段好，而是因为这个店，所以这个地段才好，做厨师还能做到这个地步？”李丽咋舌。　　她麻利地将明天的机票直接改到了后天，当然很多吃完厨神小店的人都是这么干的，这种事情一点也不稀奇。　　将食客都送走以后，袁州第一时间就上楼洗漱换衣服，几分钟收拾好了就立刻下楼从后门走了。　　他是要赶去郊外的酒坊，昨晚差不多研究完了猴儿酒，所以准备去酒坊试试。　　为了出行方便，袁州还特意从几个相熟的司机师傅里面确定了一位姓范的师傅，只要是去酒坊就提前给他发信息让他做好准备。　　袁州来到路口的时候范师傅的车已经停在老位置了。　　“啪”　　打开车门，袁州长腿一迈人就上去了，“范师傅，老地方可以走了。”　　“袁老板坐稳了，马上就出发。”范师傅脸上带着讨喜的笑容。　　“还是去那个酒坊呀，袁老板一天可真忙，平常还是需要多注意休息，不要仗着年轻就不在意这些。”范师傅六十了，早就过了知天命的年纪，到了耳顺之年，因此对于养生格外地在意。　　“放心吧范师傅，我心里有数，知道的。”袁州点头。　　“那就好，袁老板是个好人不嫌我烦就好。”范师傅虽然嘴里念叨，车开得却极稳。　　就这样你一句我一句的，路途不知不觉就到了终点，袁州告别范师傅来到酒坊。　　进了袁州专属的作坊间以后，就开始忙活开了，首先是检查一下前几次酿的一些酒。　　前段时间卖桑葚的老大爷再次带来的新鲜桑葚，除了做果酱以外就是被袁州带到了酒坊酿成桑葚酒。　　还有袁州让系统提供的原材料酿制的百花酒以及桃子酒，一个个坛子看过来，有的加一些水，有的挪一下地方，因为酿制的不少，虽然都是小坛子但是一圈忙活下来也过了不少时间了。　　“猴儿酒最主要的是果子以及环境的因素，当然其他的条件可以慢慢考虑。”袁州在脑子里再次模拟了一下方子以后才打算动手。　　这是袁州第一次尝试酿制猴儿酒，之前酿制的都是果酒，似乎相同其实不然。　　“哗哗哗”　　将手洗干净以后，袁州才开始小心翼翼地从系统提供的一堆果子中选择适合的果子，有的选的是有点熟透的，有的选的是熟成得刚刚好的，有的则是九分熟的，根据不同的要求选择不同程度的果子，整个过程庄重严肃。　　选好果子以后就是开始清洗，并且检查是不是有果子有损伤的，有的话需要弃用。　　将果子的问题处理好以后就将之前就洗干净晾好的坛子拿出来再次用高浓度的白酒滚过以后放到一边晾干。　　一步一步，袁州严格按照系统提供的方子以及自己摸索出来的方法来做，直到最后“哐”盖上盖子以后才算是嘘出一口气。　　“酿酒真不是一件简单的事情。”袁州再次检查了一下没有疏漏才整理东西打算离开了。　　卡的时间非常准确，等到袁州坐范师傅的车返回小店的时候基本就到了平常要准备晚餐食材的时候了，刚刚好。　　大概是因为没有见到楚枭的刺激，莫里哀自从回来了以后那是照三顿饭来找袁州的，当然分寸还是有的。　　莫里哀偶然发现隔个两三天就会来上几个人，目的也都是想要拜袁州为师的，那花样可把他看得那叫一个眼花缭乱的。　　因此莫里哀也开始了花样百出的拜师行动。　　比如今天晚餐莫里哀来吃饭的时间就带了他做的一个小菜，芦笋鲜汤，他打算一会给袁州尝尝看看能不能得到一些指点。　　要说这个方法还是跟迪恩学来的，因为迪恩终于将糖醋鲤鱼做的有模有样一些了，当然这个鲤鱼是泛指鱼不是特指鲤鱼。　　……




