
第二千二百五十六章 袁州的拜托

　　“招妹，糯米可以再多泡一个小时，口感会更加粘糯一些，当然如果你就是想要这种略硬的口感，那么挺成功。”袁州道。　　“因为我知道师傅喜欢硬一点的食物，所以特意做成这样的。”程招妹连忙道。　　袁州愣住了，他喜欢吃硬一点的吗？作为厨师他能记得食客的喜好，系统都称之为天赋，但说到他自己喜欢什么，一时半会他还真想不出来。　　“师傅难道我判断有误？”程招妹紧张地问。　　“没有我的确喜欢吃硬一点。”袁州又道：“招妹你可以回去找找张龙全他们请教一下粤菜裹蒸粽的做法，然后再综合一下，应该会有一些感触。”　　这不是第一次袁州让程招妹借鉴其他菜系的做法，在他看来川菜百菜百味，包容性极强，这才是川菜的精髓，因此不能局限于一个菜系，需要博采众长才好。　　“好的师傅。”程招妹严肃点头。　　这次来小店的两件事情都圆满完成，程招妹并没有多留，很快就带着黎师傅走了。　　而袁州则是将黎师傅带来的东西拿到厨房放置在一个专门腾出来放别人送给他的食材的柜子里，然后就去看他熏制的腊肉的进展情况，发现还需要一段时间才好，就打算先做做其他事情。　　“上次的想法得问问童阿姨才行。”袁州突然想起这两天才冒出来的一个主意，立刻拿出手机，看了看时间还不到四点，于是就熟练地拨通童老板的电话。　　“嘟嘟嘟”　　几声以后，那边很快就接起了电话，袁州立刻开口道：“童阿姨下午好，没有打扰你吧？”　　隐约间，袁州好像听到那边吵闹的声音还挺大的，怕打扰到人赶紧问问。　　那边停了一会，大约是童老板换了地方，没有吵杂的声音了，才传来童老板中气十足的女声：“没有打扰，就是在外面逛着玩呢，没事，小袁最近还好吧，没事吧？”　　袁州一般是一个星期跟童老板通一次电话了解她的情况，顺便问候她的身体情况。　　这次还没有到一个星期就接到了电话，童老板怕袁州有什么事，于是赶紧问问。　　“没事，童阿姨别担心，我就是有点事想要问问您。”袁州道。　　“你有什么事情直接说，你童阿姨肯定帮忙。”童老板老于世故一听袁州的口气就知道大约是想要她帮忙了，所以立即表态。　　“是这样的，之前听您说墨老先生跟您一起在旅行，你们还好吗？”袁州问道。　　也就是一两个月以前，有一次袁州给童老板打电话，童老板突然告诉他墨昀墨老先生现在跟她一起旅游到处走走，有两个人在让他不要再那么担心了。　　从童老板口中他还知道墨昀老先生其实一直跟着她一起的，也是最近才缓和了点。　　说实话两个人一起，袁州确实是放心不少，这次其实也是希望通过童老板找一下墨老先生。　　作为世界第一的裁缝大师，袁州觉得要是殷雅的婚纱由他来制作完成的话，殷雅一定会很高兴的。　　袁州心里的想法其实很简单，既然要结婚肯定是想要给殷雅一个终身难忘的婚礼的，婚纱就必须重视了，再没有比墨昀亲自做的婚纱更让人惊艳的了。　　当然要不是之前童老板提过现在墨昀是跟她一起旅游的，袁州也不会想到这一茬。　　“挺好的，不过他年纪大了，有些不好使了。”童老板没好气道。　　当然这话一出来，本来安静如鸡呆在一边的墨昀就有些不服气了，他自认为老当益壮的很，做衣服绝对手指灵活，当然此时也不敢反驳。　　袁州倒是听到了那边的一些声响，但是出于尊重并没有过多纠结，而是道：“是这样的，我想请墨老先生给小雅设计制作一下婚纱，不知道现在是不是可以了？”　　袁州这话算是一语双关了，他一直十分关心童老板的晚年生活，自从知道墨昀的事情以后，就一直不着痕迹的帮忙，希望两个人能够面对面解决问题，没有人有几个二三十年可以耗的。　　他这么问一个是想要知道童老板有没有原谅墨昀，也是看看有没有可能请墨昀出山，不过因为是长辈的事情，袁州自然是需要把握尺度，含蓄一点的。　　童老板这下子被问到了，脸色突然就有点红了，自然她已经见过那件承载了许许多多的婚纱了，至于穿没穿，她表示这个是秘密。　　“小袁想要请你做婚纱，你答应不答应。”童老板直接甩锅。　　当然她眼睛瞪得超大，大有墨昀要是不答应，就要有家法伺候一样。　　墨昀‘嘿嘿嘿’笑了两声，很是乐呵道：“没问题，小袁一会把尺寸发过来，我这就着手设计，这个需要等些时候才能出样板。”　　大师做事，很多时候都需要灵感，墨昀自然也是如此，不过他是见过殷雅几回的，并不算陌生。　　而且袁州请帮忙，墨昀现在了结心愿自然也是义不容辞的，之前袁州帮助了他良多。　　童老板这才点头，直接对着电话说：“小袁呀，你一会把小雅的尺寸发过来就行，好饭不怕晚，你跟小雅就要修成正果了，我真是高兴，到时候我肯定提前回来张罗才是。”　　“我可以等，而且到时候是需要童阿姨帮忙的，很多事情还需要您拿主意，别嫌麻烦就好。”袁州心里松了一口气。　　这个惊喜殷雅可算是可以收到了。　　“哈哈哈，不嫌，不嫌。”童老板喜滋滋道。　　接下来两个人就聊了一些家常，然后就挂断了电话，袁州第一时间将之前保存好的殷雅的尺寸发到了童老板的手机上，这是之前他想要给殷雅买生日礼物从她朋友那里要来的。　　“这下子童阿姨有人陪，我倒是能够放心一些了。”袁州嘀咕道。　　解决完这件事情以后，袁州看了看还在熏制的腊肉，发现初熏已经差不多了，于是打算进行第二遍的熏制，这一遍需要用到的是甘蔗的渣以及茎秆，这一步更多的是为了增加风味以及上色。　　手里动作不慢，袁州迅速熄灭原来的火，将腊肉拎出来冷却一下，然后开始清理灶台。　　手里活虽多，但是袁州做起来有条不紊，速度极快，很快就将事情做得井井有条了。　　等到第二遍开始熏制以后，基本上时间已经到了可以准备晚餐食材的时候了，刚刚好。　　也是幸好有系统在，不然就这熏制腊肉的烟味，绝对是被投诉的料，而且各种味道会混在一起。　　……　　　　 




