
第二千五十七章 靠谱的方法

　　正事讲完了，接下来就是闲聊的时候，雷题知道袁州时间紧，立刻掏出将一个黑色的塑料袋，从里面拿出一株带着一点点泥土，已经有些干瘪的植株。　　“袁老板，这次我去了桂省，在那边得到一味当地人称之为，山元皮的香料，据说加进肉里，可以提升其香味，我试过一次，确实相当不错，香气诱人，让人有点欲罢不能，而出了那个村落，即使是乡镇也没有人用，因此我就给你带了一点晒干制好的，这棵是新鲜植株，当时正是采摘的季节，我就采了一株。”雷题道。　　“谢谢。”袁州双手接过植株和一个小布包，对于雷题这样时不时带点食材回来的行为已经习以为常。　　随即回身去了厨房，拿出两个不大的罐子，类似陶罐的样子，罐口比较小，中间大，罐底也较小一点。　　罐口扎着一圈深色的布，应该是为了密封特意弄的，看起来应该不重，袁州一手一个很是轻松。　　“这是我最近做的一点樱桃酱，就剩这些了，你们赶巧了，拿回去尝尝吧。”袁州将罐子推到两人面前。　　去年的桑葚老大爷，水果生意还不错，所以在家里承包了片小小的樱桃园，今年结果，不光是送了不少袁州桑葚，还给他送来了不少樱桃。　　吃不完，老规矩袁州就都做成了果酱。　　大多数都被送人了，剩下的确实不怎么多了，就是这样，乌海都时刻盯着袁州这里，想要多坑点酱，作为袁州请假的储备粮。

“袁老板那我就不客气了，谢谢袁老板。”雷题严肃的脸上也挡不住开心的笑容。　　早就听说袁州做的桑葚果酱，那滋味光是听形容就知道好吃，这回总算轮到自己了，雷题脸都差点笑烂了。　　虽不知道这个樱桃酱有什么特别的，但袁州出品必属精品，加上雷题这副样子，郭鹏浩直接手脚快地将属于自己的那罐捞到自己面前，生怕人抢了去。　　雷题有想抢的心思，但他是个要脸的，当着袁州的面是不会做出这种有辱斯文的事情的。　　只是悄悄瞪了眼糟心的兄弟，接下来就是跟袁州告辞，他刚刚看表时间已经不早。　　等到雷题两人离开，袁州才将两个盒子拿起来打算放到楼上。　　要判断一个菜品是否存在，有多种多样的方式，比如从菜品，或者是味道做法，再有是文献的真实性。　　比如齐民要术里出现的美食，真实度就很高，像煮醴酪现在都能吃到。　　阴晴圆缺四字是出自苏东坡的水调歌头，所以即使存在这道菜也肯定是在北宋后，当然也有可能是其他食物改名。　　袁州开始精确判断——“系统你说这个菜是不是真的存在？”　　系统现字：“根据检测，此菜存在的几率是百分之八十以上。”

OK判断结束，基本上是真的。　　袁州默默想到：“既然是真的存在，那就得好好研究一下了。”　　这边将东西放好以后，直接去厨房做午餐的准备了，另外一边雷题和郭鹏浩离开以后也没有回去，而是直接在外面等着午餐时间的开启。　　“这个樱桃酱真的那么好吃？”郭鹏浩看雷题的小眼神时不时往自己装罐子的包里瞅两眼，很是好奇地道。　　“你把罐子给我，我就告诉你。”雷题直接道。　　“呵！”郭鹏浩冷笑一声，转过头就当不认识雷题，就没见过不要脸的。　　“买卖不成仁义在嘛，何必这么斤斤计较。”雷题一脸你怎么这么小气的样子。　　看得郭鹏浩要不是这是在大街上，他就要跟雷题论论武艺了，不可能文的不成武的也不成。　　“就算我没吃过袁主厨做的食物，但是不代表我不知道袁主厨这些年的成就，就你这样的还想骗我，当我很好骗？”郭鹏浩实在没忍住，直接开启嘲讽模式。　　所谓人以类聚，物以群分，能够成为好朋友的，自然有些相同的地方的。　　两人就着樱桃酱的事情展开讨论，暂时没有分出胜负，，随后的一顿午餐，更让郭鹏浩知道了雷题的险恶用心。　　说回袁老板处，之前孙明就提过他办生日宴的事，袁州是放在了心上的。　　日子就是今天，袁州下午时，没有练习厨艺，将昨晚做好的蛋糕胚拿出来，打算给孙明做蛋糕。　　虽然不是很大，但是做了三层，每一层的样子都不太一样，也算是一种创新以及尝试。　　第一层是14英寸，第二层12英寸，第三层是10英寸，层层递减，每一层的装饰都是按照孙明的喜好来，看起来就很豪华和喜庆。　　除了蛋糕，袁州想到之前孙明提过这次宴会的特殊性，预备了孙明最喜欢吃的一道菜，回锅肉的材料，打算到时候带去做。　　袁州打算带殷雅去参加孙明的生日宴会，算是给殷雅介绍自己以前的一些朋友，袁州还给殷雅预备了她要做的青椒肉丝需要的用料。　　之前殷雅一听到要去别人的生日宴上做菜，有点信心不足。殷雅厨艺是有几分，但是也就是家常水准，现在要做给别人吃，要是做得不好，肯定会有损袁州的面子。　　因此殷雅挑了一个简单的菜，在袁州这里突击学习了一下的。　　“木头是真的木头。”这是殷雅几天学习下来的感受。　　虽然殷雅觉得袁州对于厨艺严肃认真是值得称颂，但是想到当时学菜的时光还是有点发怂。　　等到晚餐时间结束以后，将小酒馆交给提前到来的毛野，袁州等到了匆忙赶来的殷雅。　　一身修长的连衣裙，外面套了一件薄薄的风衣，衬得殷雅越发的身材修长，柳眉杏眼，脸上因为疾走染上了一些薄红。　　“小雅到了，我们走吧。”袁州左手拎着特意订做的大盒子装着的蛋糕，右手拎着一个袋子，鼓鼓的，看来是装了一些东西的。　　“好，我来帮忙吧。”殷雅说着就上前一步打算接下体型小一点的袋子。　　“不重，我拎着就好。”袁州让了一下走到殷雅面前道。　　见袁州坚持，殷雅抿了抿唇，没有再说话，走在袁州的旁边，那模样倒是有几分像回娘家似的。　　这次别开生面的生日宴会，孙明将场地定在了一农家乐的地方，这样方便大家动手，离得桃溪路不是很远，但是也不近，大概需要半个小时左右。　　车是殷雅提前叫好的，两人一出来就直接上了车，朝着农家乐的方向而去。　　要到时打个电话，孙明就在路口的位置侯着，因此袁州和殷雅一到就被接了进去，时间恰到好处。　　人到齐了，热闹的宴会就开始了。　　……




