
第五百八十二章 为国争光

　　“嗯？什么？”周世杰有点懵，没明白袁州的话是什么意思。　　“什么时间？”袁州难得重复了一遍自己的话，再次问道。　　“什么什么时间。”周世杰下意识的反问。　　这次袁州没说话，就那么静静看着周世杰，一副等着他反应过来的样子。

“你说飞日本的飞机？”周世杰一下子反应了过来，惊讶的问道。　　“嗯。”袁州自然的点头。　　得到袁州肯定回答的周世杰一脸无语的看着袁州。　　“是谁刚刚说不中二的，不会被我忽悠两句就头脑发热的，你这是不按套路出牌！”周世杰心里忍不住吐槽。　　也难怪周世杰吐槽，毕竟袁州刚刚义正言辞的拒绝，转头就问飞机起飞时间，这确实是不按套路出牌。　　害的周世杰准备的一箩筐劝解话都没有了作用。　　“这次，由钟丽丽负责处理你们的杂事，你就准备个身份证、人和钱，对了，还有换洗衣服就可以了。”周世杰咽下了嘴边的吐槽，转而交代道。　　“时间是七天，也就是一个礼拜。”周世杰想了想又说了下停留的时间。

“嗯，您去吗？”袁州好奇的问道。　　“我这样的年纪大的老年人就不去了，专心忙这边的交流的事情。”周世杰把年纪大三个字咬的特别重。　　“嗯。”袁州对于周世杰的强调毫无反应，反而赞同的点头。　　“好在你这家伙话少，不然恐怕会被别人打死。”周世杰一脸无奈，还是忍不住吐槽了一句。　　“话少可以让我集中精神。”袁州一本正经的胡说八道，同时在心中催眠，我是高冷男神，我是高冷男神。　　毕竟袁州话少，只是因为以前不懂得如何交流，现在则是高冷男神的架子不能掉下，否则人设蹦了，没有妹纸喜欢了怎么办？　　当然袁州内心活动则是很活跃的。　　“行，你说的都对。”周世杰觉得他的耐心都用在袁州身上了。　　“嗯，再见。”袁州则是点头，然后送客。　　“那好你休息休息，我就先走了。”周世杰也起身，准备离开。　　“慢走。”袁州走出厨房，送周世杰到了小店吗，门口。　　“别送了，我倒是希望你赶快扩建一下，这边上不也是你的店了吗。”周世杰走到门口，一眼就看见了关上大门的童老板干洗店，冷不丁的说道。　　“还没有这个打算。”袁州顺着周世杰的眼光看去，然后说道。　　“扩大一点，老头子来吃饭也能少拍些队。”周世杰还是很为自己考虑的。　　“您可以预约。”袁州指着那银色的排号机说道。　　“知道，你回店里吧。”周世杰摆手，然后脚步稳健的走出小街。　　而袁州则是看着周世杰出了小街，有人接后才转身回到店里。　　“看来需要一个请假理由。”袁州边走边认真的思索这个严肃的问题。　　袁州摸着额角，仔细认真的想着。　　就在袁州绞尽脑汁的想着请假理由的时候，另一边也有人在讨论着他。　　“大师兄，你说那人会不会去。”刘同一副悠闲的坐在李明辉办公室，好奇的问道。　　“别人肯定回去，至于他？不好说。”李明辉想起袁州专注的样子，不确定的说道。　　“为什么？老师亲自去请了，还不同意？”刘同没好气的翻了个白眼。　　“若是楚技师你觉得会不会去？”李明辉一边处理手上的事情，一边说道。　　“楚技师肯定不会，太骄傲，若是那袁老板就不知道了。”刘同想了想中肯的说道。　　“一半一半。”李明辉说了个模棱两可的答案。　　“我倒是希望这次去，下次咱们办的时候别来。”刘同耸肩说道。　　“嗯。”难得的李明辉也同意刘同的说法。　　被人赞同，刘同就更来劲，话语说的极快。

“对吧，你也同意我的意见，他一来那风头还不都是他的，别人看到，还不认为我连年纪活到狗肚子里去了。”刘同想起袁州的厨艺就头疼。　　展示厨艺自然也是一个扬名立万的好机会，刘同这样骄傲自满的人自然是希望更多人看到他的厨艺，国外扬名他最是喜欢。

“不，这次的事情有我们，他应该专心，一年后的才最重要。”李明辉摇头，他可不是担心自身关注度的问题。　　“你越来越像会长师傅了。”刘同叹口气，无奈的说道。　　“嗯？”李明辉有些不解。　　“一样无私。”刘同支着头，看着李明辉。　　“师傅确实是厨艺匠人，有着匠人精神。”李明辉说起周世杰那尊敬是看得见的。　　“开玩笑我刘同的师傅自然是最厉害的。”刘同点头，一脸赞同。　　两人在这里讨论袁州，而袁州则是在店里思考请假条，完全不担心交流会的事情。　　毕竟他现在也是手握一个宴席菜式的男人，有了三板斧自然就不虚了。　　“有了。”袁州突然一拍脑袋，想到了请假的好主意。　　“我这么低调的人，看来也要高调了一次了。”袁州语气都透着他很低调但是他不说的意味。　　“咚咚咚”几步上楼，从书柜里抽出一张A4的白纸，拿出一只黑色马克笔，准备开始写请假条。　　“这次要去一个礼拜，请假自然不能敷衍，再说了，我又不是中二少年，会把为国争光挂在嘴上。”袁州一边写，一边嘀咕。　　“实事求是就好，毕竟我比较内敛。”袁州的笔尖在纸上摩擦出唰唰唰的声音。　　只见A4纸上，袁州清清楚楚的写着，　　请假条　　[老板为国争光去了日本厨艺交流会，特此请假一周，望见谅。]　　落款自然也是袁州。　　写好后，袁州直起身，拿起请假条看了看。　　“嗯，不错，我的字还是那么好看。”袁州满意的说道。　　至于这个请假条会引发什么样的后果，这就不在袁州的预料之内了。　　“到时间交给周佳来贴，就是不知道，这乘机时间是不是早上，这样就能走的比较从容了。”袁州看着请假条，一脸的若有所思。　　袁州站在书桌旁想了好一会，突然脸上露出一个无奈的笑容，摸了摸自己的脸颊开口了。　　“看来厨艺太好，太受欢迎也不好。”　　这货完全忘了自己连个女朋友都没有，哪里来的受欢迎，不过厨艺好倒是真的好。　　……

ps:关于那个数学问题，菜猫一本正经的说，菜猫可是能考一百二十分的！真的！




