
第一千九百九十七章 临时抱佛脚

　　有漫漫的例子，有名次的食客也非常期待。　　“营养套餐两个月。”　　“我的是营养套餐三个月。”　　第二名和第一名也分别开心的开着自己奖励，现场的气氛更加热烈。　　乌海也是暗戳戳地参加了比赛的，不过就参加了一项，是属于投篮的项目。　　原地转圈十下，然后投篮五次，进球多的算是优胜者，乌海选这个游戏十分简单，他觉得他眼力好手也巧，投篮肯定进。　　于是乎，自信的乌海压根就没练，最多是在郑家伟的劝告下，摸了摸篮球。　　“我一定会拿到三个月的营养餐。”乌海看着篮球框，信心十足。　　由于奖品的曝光，大家本来就积极的热情更是高涨了不少，毕竟名次都是有限的。　　但很多事情，不是爆种就能做到，比如高数，比如投篮。　　一连两天的运动会，没有发生任何意外，排队委员会的维护工作做得很好。　　袁州从头关注到尾，觉得最精彩的项目，绝对是“捡球长跑”了，八百米，然后中间有十六个乒乓球，也就是每隔五十米就有一个球。　　每个参赛食客都背着一个小包包，用来装乒乓球，每个人十六个不能漏。　　好看的原因是，有的选手为了速度，漏球了，跑到终点，又倒回来。还有的装球都装不好，洒落一地。　　捡球长跑的冠军是冯女士，虽说她不是跑得最快的，也不是捡球最利索的，但她是跑捡最强。　　在欢乐中，厨神小店运动会落下了帷幕，真是几家欢喜几家愁了，得到奖励的很高兴，摩拳擦掌地想要来吃营养套餐了。　　没有拿到名次的，暗暗琢磨要回去在工作之余多练习一下，争取下次的机会了。　　毕竟几个月的餐券，虽说只能点营养套餐，但是真的太值钱了。　　“圆规，你这个营养套餐上不上菜单，我想吃。”乌海有点蔫耷耷的。　　没办法，乌海觉得那篮筐是废物，明明球都已经投出去了，篮筐还接不到球，简直是太废了！　　“目前不会上菜单。”袁州道。　　在运动会开始的前一天晚上，袁州终于确定下了营养套餐的内容，做出了独属于厨神小店的营养套餐。　　但是为了保证厨神小店运动会的特殊性，营养套餐肯定是不能上菜单的。　　“我一会一定要多吃五道菜才可以。”乌海沉默了会，斩钉截铁地道。　　郑家伟落在后头跟袁州边走边说运动会的后续事情，这件事不是一锤子买卖，是有很多届的事情，后面需要忙的事情还有很多。　　“我的想法就是这些，袁老板要是有什么想法可以直接告诉我，也可以直接在运动组委会这个群里说也行。”郑家伟拉拉杂杂说了目前的情况。　　群是郑家伟拉的，顾名思义就是专门负责运动会各项事宜的部门，里面的成员多数是来源于排队委员会的成员。　　“其他家伟你安排得都挺好，但我觉得下次的项目应该有所变化，这样更能体现我们办运动会的目的。”袁州想了想道。　　“是这个道理，还是袁老板想的周到，我忽略了这一点。”郑家伟一下子就想到了袁州这样做的目的。　　郑家伟找的地方确实非常近，就在桃溪路对面巷子后面的大厦里面，算是非常近了。　　晚餐时间已经很近了，袁州回到店里先是洗漱换了衣服以后，就开始准备晚餐食材。　　比起平常要晚上不少时间，袁州五指翻飞，速度极快地忙碌着。　　没有意外，晚餐的时候乌海化悲愤为食欲，实实在在多点了五个菜。　　有跟乌海相同想法的人还不少，都是比赛没有得到名次的，不如乌海夸张，毕竟胃和钱包的实力不允许。　　这次的运动会程招妹倒是没有参加，因为他另有其他重要的事情。　　晚餐结束以后，袁州按照平常的步调忙碌着，将酒馆交给毛野以后才算是放松了下来。　　“……小鸟说早早早，你……”　　就在这时熟悉的铃声响了起来，上面的来电显示明晃晃的是徒弟两个字。　　“招妹，是不是准备好了？”袁州接通电话问道。　　没有让程招妹参与运动会的事，是袁州记名弟子的小考马上就要到了，作为嫡传弟子，大师兄要忙的事情很多。　　“是的，师傅，都已经准备好了，最近青厨会有个什么活动，有点吵，所以我将考试的地点定在了川菜协会里面，食材那些我已经秘密准备好了，保证没有问题，今晚我才去看过，明天可以正常使用，有的食材要明天上午才能到，我会明天再去一趟确定品质。”程招妹条理清晰地将事情说了个明明白白。　　“最近青厨会要举行各地厨师联谊会，确实比较忙，安排在川菜协会很合适，那你通知你的师弟师妹们，明天下午三点正式开始考试，让他们做好准备。”袁州想了想道。　　袁州是青厨会的会长，有什么事虽然大都是副会长以及理事长做决定，也就是万里那货的活比较多，但是不管大小事肯定都是需要通知袁州一声的，这个没毛病。　　“师傅我知道了，我马上去办，您忙。”程招妹听到袁州的话立刻道。　　然后就等到袁州那边确认以后才挂了电话，然后开始忙活开了，为了效率他并没有亲自通知，而是在师门群里说了一声。　　没错他们私底下建了一个群，所有的弟子都在里面包括程会长，但是没有袁州。　　平常他们在群里什么问题都需要讨论一下，要是袁州在，那不是随时麻烦袁州解决问题？这个肯定是不能的，太耽误袁州的时间了，因此并没有将袁州拉进群里。　　而接到正式小考通知的一群记名弟子立刻沸腾开了——　　[我觉得我们可以多讨论讨论，酱爆大虾的烹饪方式我觉得可以稍微改变一下。]　　[也不知道师傅的标准如何，问大师兄，大师兄也不肯说。]　　[回到之前的问题吧，第一次小考不及格，那真是太对不起师傅了？]　　[说真的，我好久没有这种紧张的感觉了。]　　反正总之就是一句话，晚点睡多讨论讨论题目，说不定就会有明天要考到的地方。　　袁州是不知道他的一群徒弟特别努力正准备挑灯夜战，临阵磨枪了。　　……




