
第一千零八十五章 不上道

　　“我认为三顾茅庐的关键人物是刘备，我看的时候就在想，如果第三次武侯仍旧不答应，刘备是否会再来。”程技师道。　　袁州不动声色的抿了一口茶，道:“我认为，只要有价值，更直白的说，能够对自身有帮助，无论拜访几次都没问题。”　　“袁师傅说得有道理，是我忘了这个故事的核心，在学习的路上，的确应该有这样的精神。”程技师立刻放下茶杯，郑重的道。　　然后呢？袁州看着程技师，的确应该有这样的精神，所以还有呢？　　“袁师傅是我说的不对？”　　注意到袁州目光乎定乎飘，程技师小心翼翼的询问。　　“没有。”袁州喝口茶，话锋一转，又问:“封神演义喜欢看吗？”　　“封神演义我看得不多，但也知道一点。”程技师道。　　“姜太公钓鱼，愿者上钩，引来了周文王。”袁州抛出一个话题。　　程技师道:“这个我知道，姜太公本身有才，所以有才华的人，无论年龄都是很吃香的。”　　“我……”袁州深吸一口气:“太公有才毫无疑问，但有才也需要让人知道，如果不是他主动的用直钩钓鱼，吸引了文王注意，文王也没办法注意到，所以主动很重要。”　　主动两字，袁州咬得特别重。　　“谢谢袁师傅的教诲，我知道了。”程技师认真的道。　　知道个球，真的太不上道了，袁州表示已经不想说话了，专心喝茶。　　见袁州没开口了，程技师也不敢主动挑起话题，默默低头喝茶，不过心中了悄悄松了一口气。　　程技师表示，和袁师傅聊天，压力真的太大了，袁师傅古典文化造诣很高。　　看来要跟上节奏，是要回去多看点书了，程技师心中想到。　　喝茶结束，将茶具收拾好，研墨，袁州要写两笔毛笔字。　　至于写什么……一会就知道了。　　另一边，毕恭毕敬喝完茶的程技师，也离开了，毕竟他担任了总厨，还是有事要干的。　　“走了。”程技师叫上门口的小学徒。　　刚才他们在里面喝茶喝了多久，小学徒就在外面站了多久。　　小学徒跟着程技师后面，有一句话，他想讲，但又不敢。　　最后憋了很久，实在憋不住了，才开口道:“那个程技师，您也是成名的厨师了，袁老板虽然厨艺很好，但你也不用，这样毕恭毕敬的吧，还帮忙拖地打杂。”　　“袁老板答应教东西了还好，关键是袁老板不知道什么时候能答应，程总厨你的付出和收获不成正比！”小学徒把自己的想法，一股脑的说了出来。　　毕竟这已经不是小学徒第一次陪着程技师来袁州小店了，这次还亲眼目睹了，城管哥把骗子乞丐抬走。　　小学徒看到的是，无论什么情况，程技师态度都如此，没有例外。　　“如果付出与收获，成正比的话，那叫交易，和拜师一点关系都没有。”　　程技师看了小学徒一眼，继续道:“你觉得现在有人傻？”　　“你觉得好处大于付出，才付出，真觉得只有你聪明？”　　程技师的反问，让小学徒语塞，不知道该怎么回答。　　“不过你有一点是说对了的，的确不成正比，我所做的，比起我从袁师傅那里学到的东西，不值一提。”程技师道。　　程技师道:“袁师傅虽然没有答应收我为徒，但他的所有技巧，在做菜的时候，都是毫无保留的展现出来，我从中学到了非常多东西。”　　小学徒闻言，似乎想到了什么事，猛然道:“难不成程总厨之前的……”　　“没有错，我之前开放的新招牌菜，就是从袁师傅这里学到的技巧。”程技师道:“那么你现在告诉我，我这个态度有没有问题？”　　小学徒连忙摇头，车已经开到了街头，两人上车。　　话分两头，袁州已经开始了艺术创作　　[明天改造店铺，请假一天。]　　这几笔字，绝对会引起震动，袁州收笔，满意的看了看自己的作品，字是越写越好了。　　是的，袁州要请假了，当然这次请假还真的是为了改造店面。　　先前奖励的诈马宴碎片烤全羊，条件不足，所谓的条件不足就是没有烤肉的地方，场地不够，不过之前系统就告诉袁州，可以开始改建了。　　“其实我一直想问，你准备怎么扩建？要做烤全羊，地方不会小，难不成你是准备往上再盖一层？”袁州问系统。　　系统现字:“宿主请勿担心，系统自有安排。”　　“行吧，你有安排就有安排。”袁州准备晚上关店之后，就将这幅大作贴在门上。　　晚饭时间到了，又是热热闹闹的晚饭时间，就好像某位经常来小店的作家所说的那样。　　在万千灯火中，袁州小店这一盏，属于不起眼的，即使没有这盏灯，太阳依旧照常升起，地球照样转。　　但真的，幸好有这一个地方。　　晚餐时间平稳结束，小酒馆开业，　　今晚难得，那位承担责任的方恒也来了，和以前一样提了一袋子下酒菜，看见好久不见的酒友，那叫一个亲切。　　“方恒家里的事情处理完了？”其中一个酒友问。　　“算是基本稳定下来了，所以我这就偷偷闲，出来喝一杯。”方恒笑呵呵的道。　　“还真别说，你不来，都没有人买下酒菜了。”　　“是啊是啊，没有你的下酒菜，喝酒都没有以前香了。”　　“你这话就有点假了，昨天喝酒，喝了不够的，不是你？”　　“喂喂你这样拆台就没意思了。”　　方恒听闻这个熟悉的吵吵闹闹哈哈一笑，道:“甭管怎么样，今天的下酒菜我是带来了。”　　风风火火的喝起来……　　酒店的营业时间也结束了，有人叫了代驾，有人叫人来接，袁州注意到，反正都能安全回家。　　到了十二点半，袁州确定街道上没有人了，他就偷偷的拿着之前写好的毛笔大作，和双面胶，来到门口。　　“哐啷……”　　突然一声巨响，吓得袁州一个激灵，难道是乌不要脸下来了？这种情况，要是被乌海看到了，那就很麻烦了。　　袁州下意识的，往对面看去……　　 




