
第九百二十六章 口水鸡

　　这边评选团队已经开始出发了，袁州才接到系统的加油鼓励，不过系统并没有告诉他今天的建议人是谁。

当然，袁州对于这个是不在意的，毕竟他现在的实力足以应付这个比赛，这点他毫不怀疑。

“圆规，怎么今天还没人叫我去当建议人？”乌海扒在门口，好像柴犬冒头一样的问道。

“因为今天大概可能会来我店里。”袁州说着疑问的句子，语气却是肯定的。

“今天就来？那是肯定会引开很多人，不行我得提前排队，这样才能围观一下。”乌海立刻直起身子，左右张望起来。

“距离午餐还有一个小时。”袁州无语直接说道。

“只有一个小时了？应该排队了。”乌海煞有介事的点头，然后就真的站在那里排起队来。

“还真是积极。”袁州感觉自己是跟不上画家的思维了，然后也开始准备起材料来。

今天中午是要完成任务的，好久没有完成主线任务获得奖励了，更何况还有老婆婆的马到成功符加成，势在必得。　　是该早点准备。

就这样，袁州和乌海一个在店里准备，一个站在店外开始排队，倒还挺和谐的，评选组来到袁州小店门口的时候看到的就是这样一个景象。

“这么早就有人了？”胡越看着乌海，有些惊讶。

“这里天天人都多。”李研一理所当然的说道。

“恐怕是因为店小。”张焱左右看了看，然后道:“没想过扩张，有点太小了。”

“因为店小，所以其他的店才有生存空间。”李研一再次毒舌:“再扩大，估计用不了几天，你协会门口，就会有一对川菜厨师联合申述疯了这家店。”　　李研一的脑洞真不小，应该去写小说。

张焱点头，也不想在镜头前吵，关键就是他虽说不喜欢天赋党，但作为川菜联会会长，有厉害的川菜厨师，他脸上是增光的。　　他不喜欢的只是周世杰而已，很单纯。

“是的，吃了就知道了。”胡越打圆场道。

“这家店就是没吃我也能打十分。”这时候周世杰笑眯眯的开口了。

“虽然袁小子规则奇多，面瘫脸也不讨喜，但东西味道十分还是没问题的。”李研一先是抱怨了一通，然后直接给出了满分的分数。

“偏颇。”张焱很认真的说:“我们是评委，不能因为和某个店熟悉就偏袒，不然示范店的活动还有什么意义。”　　李研一和周世杰一开始吃都没吃都说一人十分，这还让别人怎么玩？

“知道这店是会长你推荐的，但也不用偏心的这么明显吧。”胡越心里很是无语。

就连一旁的建议员都很是无奈。

来的建议员一个是蜀楼的赵信，至于原因就是因为他们知道蜀楼和袁州小店已经私下交流过，这样交流过的店再次找人来看看能否提出其他的意见，这样也挺有意思的，而这就是评选组的想法。

“周会长真偏心，我一定要好好吃，好好提意见。”赵信心里愤愤，一条路走到黑的孩子。

　　另一个则是来自于杂志推选的川菜馆，这也是一家老字号川菜，来的自然也是二厨马城。

本来他对于袁州小店还是心理警惕的，毕竟袁州在川省实在太有名了，年纪又青，但听周世杰和李研一这么一说他心里瞬间对袁州的形象差了很多。

这听起来就像袁州走的是后门一般，这样对其他店就很不公平了。

“还没吃就十分？未免太夸张了。”马城心里嘀咕，毕竟他们店也是参选了的。

跟拍举着摄像机的人回头看向平头男，一脸惊讶，大约是问需不需要剪掉的意思。

　　“这会长怎么这么说话？”后门统筹的平头男都有些急了，这话也说的太满了，搞得他们节目好像有黑幕一样。

“没事，有爆点好。”从昨天一直跟到现在的顾总监倒是语气淡淡的说道。

“不剪，认真拍。”平头男立刻点头。

“偏颇不偏颇吃了就知道，快去排队，不然一会轮不到，对了，大伙带了身份证吧。”周世杰笑眯眯的一点不在意大家对他的质疑，反而提醒大家这里排队需要身份证。　　这做法，真的是对袁州有百分之百的信心，这老头，真的挺袁州，也不怕影响自己会长的声誉。

就在他们说话的功夫已经有两人排在乌海的后面了，是以他们六人一上去基本第一批进店的人就差不多了。

而拍摄的一直跟着边上，当然这时候少不了排队委员的人上场和平头男交涉。

他们交涉的是关于不能影响食客用餐这点，还好关于这点，双方很快就达成了一致。

　　他们拍的时候尽量动静小，而排队委员会的人则负责维持秩序，不让人打扰，这下平头男是求之不得的，这还少了许多的心力。

“请前十二位食客进门用餐。”随着周佳的声音，前十二人一下子就涌入了袁州小店。

就连评选组的六人都被直接带进了店里。

“这些人还真是热情。”胡越在店里站定，稍微理了理西装，四处看了看，装修雅致，没有因为店小而简陋。

“确实。”张焱点了点头，有种经历菜市场大妈抢菜的拥挤感。

“多来几次就习惯了。”李研一头发都没乱，不动如风的坐下说道。

“对对对。”周世杰也点头，当然他也很是习惯了，也是坐下说的。

其余四人环视了一圈，也就坐下了。

“六位中午好。”袁州上前招呼。

评选组六人坐的位置是食客特意让出来的，正对厨房的弧形长桌位置，而袁州现在就站在厨房里，他们的对面。

“小袁老板快端上你准备的三道菜吧。”周世杰首先开口。

“要是今天的不好吃你就别开店了。”李研一一如既往的没有好话，刻薄的说道。

这样子完全没有了在外面夸袁州的样子。

“请放心，不会有问题的。”袁州认真的点头。

“那就开始吧。”张焱仔细的看了看袁州，然后直接道。

“麻烦袁老板了。”胡越客气的说道。

“麻烦了。”马城和赵信异口同声的说道。

而袁州点了点头，然后道：“好的，几位请稍等。”

赵信故意垫着脚走路，想要让袁州注意到他，结果仍旧袁州目光扫一眼就过去了，赵信差点气哭了，好吧这样说有点夸张。

是的，袁州确实不惊讶赵信的出现，应该说出现谁对他来说都一样。

　　“首先要上的是渝派川菜代表，凉菜：口水鸡。”袁州介绍了一句，然后转身做菜去了。

“口水鸡？还是渝派做法？这也太冒险了。”胡越心里摇头。

就是他一个不会做菜的都知道，蓉派川菜最为传统，但它并不以麻辣作为主味，就像宫保鸡丁一般适合大多数人的味觉。

而渝派就不同了，山城那边发起，渝派讲究麻的失去味觉，辣的畅快，就是大多数的川省人都吃不了那么辣了，这还如何推广。

“啧，我都有点担心我的菊花了。”胡越心里想到。　　 




