
第一百三十六章 买店









袁州小店中，袁州还在忙着想自己的任务如何完成，那边却有人惦记他了。







不招人妒，是庸才。







不被人惦，是凡人。







袁州即不是庸才，也不是凡人，他是财迷。







“小光，你给我看看那个什么袁州小店什么来历。”头发梳的整整齐齐，穿着显眼的白色西装，长相英俊，一双墨黑的眉毛很是显眼的男人，拿着手机说道。







“什么事。”电话那头传来闷闷的声音，一听就是没睡醒。







“小光你怎么还在睡觉。”男人皱眉，有些不满。







“谢学思，这个时间我每天都在睡觉。”







被叫小光的男人，脾气也不小，直接开吼。







“王丰光！你这么玩下去迟早玩死自己。”谢学思站起身，看着窗外的车水马龙，语气肯定的说道。







“行了，你别管，什么事。”







王丰光，总算从被子里挣脱出来，穿着睡衣，光着脚在屋里走来走去。







“查查桃溪路那片的袁州小店什么来历。”谢学思果然不再问，直接说出目的。







“哦，一小时后给你。”然后那边传来电话忙音，谢学思皱眉看着手上的电话。







做回自己的位置上，手指轻轻的敲击实木桌面，发出“笃笃笃”的声音，桌面上摊开的文件是这个月的营业报告。







下降的不多，但也不少，是以谢学思招来了经理询问，这才知道了事情的起因。







是的，谢学思就是人间食话的老板，当然这只是父亲手里其中一家饭店而已，现在还是历练阶段，只是历练阶段也不能自己一接管业绩就下降。







“袁州。”谢学思看着企划书上面的方案，念叨。







现在酒店有两种主张，一种直接收购，另一种是邀请良才。







谢学思考虑的就是选择哪一种，而王丰光就负责帮忙他查找身份，这样的厨艺总有师傅传承吧，从上往下，还是毕竟好打通关系的。







福无双至祸不单行，袁州今天算是体会了这一把感觉。







时至午餐的最后时间，店内客人也极少，就剩几个常来的老顾客。







“听说袁老板最近吃饭送花？”乌海揶揄的笑道。







“嗯，没你的份。”袁州点头，随后补充的说道。







“哈哈，就说乌大哥你没福气，我已经拿到咯。”漫漫一脸得意。







“袁老板你什么意思，为什么没我的份。”乌海话刚刚说出口，店里突然响起极其古老的‘铃铃铃’声。







“不好意思，我的电话。”袁州道歉，直接挂了电话，并没有接。







“没关系，你接吧。”几位熟客当即表示不介意。







“不用，还有五分钟，过后我再打过去。”袁州更不在意的说道。







“呃……”这一下瞬间噎住了几位食客。







几人很是习惯的瞬间无视袁州，自顾自的聊天。







直到五分钟过去，客人离去，袁州才照着回拨过去。







“喂，袁老板，不好意思，那店铺我想收回，你看？”电话一接通，那边就给了袁州一个坏消息，这家铺子正是系统正在装修的那家，准备用作夜间营业的店铺。







“为什么？”袁州并担心，他们的合约都签了好几天，今天才说这些根本不可能。







“是这样的，我也不瞒你，有人想买，我想卖，我把租金和转让费退还给你怎么样？”那边语气还是很客气的，有些不好意思，坦荡的说出自己的目的。







“不行，我已经在装修了。”袁州一口回绝。







“那边出价很高，这才几天袁老板这么着急。”这口气是摆明不信。







“这样，我也买下，你说多少钱。”袁州想了想他早前就应该买下，现在也就不会有这样的麻烦了。







“真的？那就感谢袁老板了，我就知道袁老板是做大生意的人，不在乎这点小钱。”







这口气立刻变得谄媚，还不断的夸了几句。







“不用多说了，下午三点，那边的水益茶楼见，你记得带起证件。”







袁州的口气很是不客气，直接说出时间地点。







“没问题。”那边口气爽快的同意了。







见算是解决，袁州想了想也约了另一家说要买下店面，一劳永逸总是好的。







刚刚挂了电话的男人却喜滋滋的，颇为得意的回头说道。







“怎么样老婆，我是不是很厉害，这就把那破店卖了。”







“不怎么样，还不是我聪明，赶去看了是谁租了咋的铺子，那铺子都五个月没租出去了。”女人上前拿过手机开始翻找。







“你看看这排队的，要不是我们现在日子舒服，说不得我也得去抢枪生意。”







女人翻到相册，拿出袁州店门口大排长龙的照片，啧啧有声的说道。







“可不是，也不知道是不是说的那么好吃。”男人小声的嘀咕。







“嘀咕什么呢，卖了就好，得卖贵点，不然咋就卖别人，我看他怎么办。”女人一脸精明得意，转头又仔细的叮嘱道。







“知道，你放心吧，刚刚他都说好了，这个数。”竖起手指，男人得意的说道。







“那就好，这就可以买套房，以后有着落了。”







然后两人喜不自禁的开始规划买哪边的房子，一会说添点钱买市中心，一会又说买个郊区，总之两人就看想从袁州那里捞一笔回来。







而袁州对于这样的突然情况又怎么可能不调查一番就莽莽撞撞的，一头冲上去呢。







关于钱的事情，袁州都很谨慎，用钱是一回事，被人讹又是另一回事情。







“挣钱很辛苦的。”袁州一边打听具体情况一边心里想到。







而那边王丰光的调查也出来了。







[发过来了，你自己看一下，顺便说一下没什么特别的，特别的大约是他的祖先？]丰收







王丰光直接在邮件前附上了调侃的话语，看起来是起床气过了。







[改天一起吃饭。]学海无涯







谢学思顺手打出，然后开始浏览资料。







现在谢学思手里的资料恐怕比袁州自己的都详细，基本能找到的记录都在上面。







包括他已经过世的父母的。







上面清楚的记录着袁州的生平，关键的厨艺这件事情倒是记录的比较少。







‘在三星级后厨担任杂工，具体厨艺天赋不详，没有拜师记录，开店后好评度极高，现在名气不高。’







看着这段评价谢学思，习惯性的开始敲击桌面，这是他思考的习惯。







ps:为混日子过日子盟主加更~(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)







...




