
第一百五十五章外卖任务









若不是袁州没那么无聊真想问一句系统“除了是的，就没有别的话可说了吗。”







清楚了任务内容以后袁州开始想，如何完成任务。







“也不知道有没有十家以上的外卖平台。”拿出手机袁州开始搜索。







关于外卖袁州也就知道名气最大的几家，然而扳着手指头算也不过五六家，离十家还差着一般的距离。







如何完成也是难点，一个两个甚至三家来找袁州做外卖还有可能，至于全部来找这是根本不可能的。







然后袁州想出了一个绝妙的主意“系统如果我去找他们然后再拒绝，这样算完成任务吗？”







系统一直不让自主宣传，而袁州这个行为就是踩线，看系统的底线在哪。







系统现字：“不算。”







“好的吧。”袁州基本能料到不行。







取巧行不通袁州只能再行想办法，这一坐时间过的很快，一下子就到了晚上营业时间。







看着网上的外卖推送信息，袁州有了新的主意。







于是晚上的袁州小店就有了一种诡异的对话。







“做什么工作的。”袁州看着刚刚进来的食客，认真的问道。







“销售，怎么了。”进来的食客一惊，下意识的回答道。







“下班之后有什么娱乐活动吗？”袁州继续发问。







“有啊，聚会吃饭之类的，一会吃完还要去唱歌，怎么了？”做销售的食客简直是忐忑了，平时袁州除了问吃什么，一般很少会说别的，何况是这样打听自己的职业和饮食习惯。







难道是看他天赋很高，准备收自己做关门弟子？做销售的食客纠结了，他现在工作也算不错，拉个打单也能吃两月，到底要不要同意呢。







还没等是可见纠结完，袁州说了句“哦。”







然后就没有然后了，招呼点餐都是暮小云做的。







做销售的食客一脸懵逼，这是什么情况？直到饭菜的香味才唤醒他的神志，干脆丢开不想，直接吃起了美味。







晚上的食客陆陆续续的，过来一会来了个妹子，穿着热裤吊带，一副清凉打扮，走了进来。







“做什么工作。”袁州一脸认真，好似查户口的警察。







“袁老板问这个做什么？”女孩一脸好奇，笑嘻嘻的反问。







“有事。”袁州一本正经的点头。







“化妆品采购，难道是袁老板你需要护肤品？”女孩对着袁州的脸左看右看。







“不用，下班之后有什么娱乐活动吗？”袁州被女孩盯着，完全没有感觉，除了脚步微微后退了一步。







“上班就够累的了，哪还有心思做别的，当然是回家睡觉。”女孩一副理所当然的模样。







“那平时就吃外卖吗。”袁州脸上露出一丝柔和，继续问道。







“是啊，就是这么可怜，难道以后袁老板会提供上门服务？”女孩一脸惊喜的问道。







“不会，只是觉得外卖不太尽责。”袁州果断拒绝，然后不经意的说道。







“就是，现在好多外卖都来的特别晚，等他到了我都饿死了。”女孩开始长篇大论的抱怨，嘴皮子超级利索，导致袁州根本插不上话。







好一会女孩才意识道其他问题，“袁老板你刚刚到底想说什么。”







“没什么。”袁州果断转身离去。







吐槽果然是每个人的必备技能，简直可怕。







第二个人失败，袁州并没有气馁，吸取教训，继续寻找下一个目标，这次尽量把目标放在，看起来话少的人身上。







不一会进来的这个人完全符合袁州的预期，皮肤是那种不见阳光的白色，身材微胖，看起来话不多，却比较沉稳的类型。







“你的职业是什么？”袁州上前问道。







“现在吃饭要问职业了？袁老板的新招数。”那人脸上带着的笑容，有些调侃。







“不是，是有事。”袁州如实回答。







“什么事情需要问到职业。”那人有些奇怪。







“不方便就点餐吧。”袁州并不强迫，示意看后面的价目表。







“袁老板真不禁逗，”说着这人看了看袁州的脸上，发现毫无变化后说道“袁老板果然是这样，脸色都不变一下的。”







“恩。”袁州点头，就当是夸奖手下了。







“麻将馆老板，袁老板什么时候去来一局，不收钱。”微胖的脸上露出笑容，一脸诚恳的说道。







“不打牌，有什么娱乐活动。”袁州先是拒绝了提议，这才问道。







“麻将馆里能有什么娱乐，当然是打麻将。”微胖男子一边坐下一边说道。







“点外卖吗。”袁州问到了重点。







“当然，以前从不出来吃饭，外卖到家多方便，现在只能三五不时的出来吃。”说着还一脸幽怨的看着袁州。







“吃哪家外卖。”见对方没有再说话的意思，袁州这才开口。







“美美和急速这两家吃的多，袁老板也要做快递生意？”男子饶有兴趣的问道。







“不做，我从没有见过这两家快递在这里出现。”袁州说出了重点。







“咦，是吗我都好久没点了，不过好像也是，这两家这里出的少，这里应该是糯糯和团购这两家多。”男子一副很有研究的说道。







“恩，其他没见过。”袁州说了句意味不明的话。







“袁老板观察这么仔细还不是想做快递生意，看来是不想告诉我？”男子见袁州这么关心外卖，心里压根就不信袁州说的不做。







商业机密嘛，他还是懂的，心念一转，男子决定回去促成这件事。







“吃什么。”袁州结束外卖的话题，开始正常的询问吃食。







这一下更加坚定了微胖男子的猜测。







不一会单独或者两人进来的都被袁州问了什么职业，平时的娱乐活动之类的问题。







只要有娱乐活动的，袁州就打住话头，直接点餐。







而没有娱乐活动的宅男宅女就见识到了袁州还有多话的一天。







心里基本都模模糊糊的觉得袁州问外卖有什么目的，决定回去好好查看一下那些外卖网站的事情。







袁州一步步按照自己设想的步骤来，缓慢为着完成任务做准备，巧合的是晚间又来了一家外卖平台希望和袁州合作。







至于袁州当然是一本正经的拒绝了，这样任务只剩了八家。







还是任重而道远啊！







ps:为盟主暴躁的我加更，谢谢小伙伴的支持。







ps2:愚蠢的作者君求个月票~谢谢(未完待续。)







...




