
第一百一十九章 请你做老板









做好心里准备，关老板还是快齐主任一步，先行尝试。







关老板虽是个大老板，却喜欢吃素，只不过这一点体现的不明显，是以齐主任是不知道的，不然就去定一桌素斋了。







是以关老板第一筷子就伸向了金陵草，深棕色的筷子上夹着碧绿的芦蒿，颜色对比强烈，看起来更加美味了，直接一口吃下。







芦蒿里面包裹的汁液，一咬就流入嘴中，脆嫩可口，满口清爽生津，仿佛是春天里的那一抹嫩绿被吃进了嘴里。







至于入口即化爪这样的家常菜，也别做出了花样看，看着色泽亮丽的棕色凤爪，关老板还怕油腻，只是想起前面的金陵菜，又毫不犹豫的夹起一只开吃。







夹起的时候毫无异样，谁知那外皮却是轻轻一吮就只剩如玉般的鸡骨，好奇的咀嚼了一下，“咯吱咯吱”里面晶莹的骨髓顺着流淌进喉咙，瞬间沁凉的感觉在胃里爆发，好似大热天吃的冰镇西瓜，爽快。







忍着冲动，可不能像刚刚的金陵草一样，一下子吃完，随之又试了试凤尾虾，凤尾虾可是金陵的招牌菜，关老板还是吃过不少的。







“不知道这个虾是不是比得上前面的好吃。”关老板已经兴趣满满的期待起来。







造型漂亮好看的虾，直接被关老板夹起一只塞进嘴里。







“齐主任，你们这里果然人杰地灵，味道绝了。”关老板满足的咽下后，如此说道。







“这袁老板据说打败过那个人间食话的俞大厨，请关老弟肯定要最好的。”齐主任着急的喝下一口面汤，这才回话，说着还满脸笑容的肯定了一下舒晓。







“这家店是难找，不过味道确实是一流。”







“可不是，谢谢齐主任这手艺比我君雅的厉害很多。”关老板现在什么不满的心思都没有，只有一个心思。







“来来来，吃饭，这样的美味晾着可不好。”说着关老板又开始招呼一起吃完再说。







“听关老弟的，吃完说，吃完说。”齐主任也顺势应下，刚刚可是好不容易才忍着的，毕竟公事重要，现在既然客人都说吃了再说，那当然主随客便了。







至于舒晓，从头到尾都在吃，当然齐主任说话的时候，还是很乖的抬头看着的，只是嘴里缓缓的嚼着东西而已。







很快几人把桌上的东西一扫而光，关老板感觉好久没有这样酣畅淋漓的吃一顿了，每次别人请吃饭基本都是谈事情喝酒为主，从不会像现在这样真的是吃饭为主的。







忍不住都想摸摸肚子了，还好关老板忍住了这样的冲动。







“关老弟如何，咋们这里的环境还是不错的，你看都排队了。”齐主任是非常尽责的招商办，无时无刻不在夸赞自己的城市。







“关老板，还需要吃点什么。”齐主任示意舒晓注意接话，舒晓很是机灵的问道。







“不知道这里有没有酒，咋们喝点？”关老板还是很好奇的，东西这么好吃，不知道酒如何。







“这里的东西只要菜单上的这些，关老板要不要尝尝西瓜汁。”舒晓建议道。







“就是，今天就不喝酒，咋们只当出来吃饭，喝点饮料。”齐主任还是很会说话的。







“那行，来一扎。”关老板随意的说道。







“袁老板的西瓜汁是按杯来的，我来点吧。”舒晓直接接过点餐的任务。







“那行，你来。”齐主任尝过味道，就已经信任舒晓的办事能力了，这家店虽然档次不行，但味道绝对一流。







三人就着西瓜汁又谈论了一些，现在关老板过来投资基本算是确定的事情了，基本就等着资金到位了。







走之前，关老板特意叫来了袁州。







“袁老板年纪轻轻手艺如此了得，实在了不起。”关老板先是夸奖了一番。







“谢谢。”袁州点头算是应夸奖。







“不知道这店铺是袁老板自己个人的，还是……”关老板这才开始问重点。







“嗯，自己的。”袁州大约知道眼前的老板是什么意思，却不愿意主动说出来拒绝，毕竟人家还什么都没有说。







“那袁老板能否留个电话。”关老板这种人精怎么可能立刻说出自己的目的。







“不了，客人慢走。”袁州淡然的拒绝，开玩笑这里的食客已经竖着耳朵开始听了，这一说，以后别想清净了。







“那行，就不打扰袁老板做生意了，晚上和您联系。”关老板作为一个富一代，还是很有些本事的。







袁州既没答应，也没急着否认，自己电话可不是什么名人电话。







说完关老板和齐主任、舒晓三人就结伴出了店门，毕竟里面越来愈多人，事情也告一段落，位置还是留着给别人好。







晚上袁州照例到时间就关门，而店里的食客也早就习惯这样的时间。







“系统，最近有任务吗。”袁州想着最近一直没动静的系统，就问道。







然而一片静默，系统对于袁州的问题，向来没有反应。







“叮铃铃”老旧的电话铃声响起，袁州摸出手机诧异的看着上面尾号668的号码，直到再次响起铃声才接起。







“喂。”







“袁师傅，我是关鹏，今日晚间在贵店吃饭的顾客。”关老板在电话那头语气客气，直接报上姓名。







“你好。”袁州的礼貌还是无可挑刺的，当然语气一如既往的冷淡。







“这时候打扰你，是想和袁师傅谈谈。”关老板也不客气，直接开门见山的说道。







这时候的关老板基本有了袁州的所有基础资料，是以声音里透着强大的自信。







“嗯，你说。”袁州肩膀夹着手机，双手端起碗，准备去喂泰迪。







“袁师傅有没有兴趣掌管一家五星级酒店的厨房。”关老板得到的资料里显示袁州工作的酒店也不过是三星级，现在五星级肯定会有兴趣。







“没有。”袁州干脆利落的拒绝，打开后门走了出去。







“也许袁师傅没有明白我的意思，我的意思是您作为主厨，厨房由您说了算。”关老板不紧不慢的说道。







“我也说了，没有。”袁州并不觉得不耐烦，只是重复的说道。







“那我直接一点，我想请您做这家酒店的老板……”关老板继续抛出更大的饵。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)







...




