
第一千两百五十六章 桃溪路房价了解一下









这家咖啡店外面有一圈木质围栏，上面爬着绿色的藤本植物，看起来很有一番清幽的感觉。







大门正对面则是两栋cbd大楼，沙发都是灰色，加上原木色的家具装饰整个看起来比较干净又清新，而女孩看了看外面的太阳径直就推开玻璃门往里走去。







“夏丫头这里，在这里。”女孩刚刚一进门，距离柜台不远的地方一个穿着浅蓝色唐装，看起来胖胖的中年男人就一脸笑容的招呼起来。







“光叔。”被叫夏丫头的高个女孩名叫夏瑜，快步走到中年男人面前笑了笑。







“来的挺快，刚刚在逛街呢，身体好些没有？”光叔招呼人坐下就开口问道。







“最近挺好的，没在逛街，正准备吃饭就被您叫过来了。”女孩倒也不拘束，直接就说道。







“身体好就行，其他都是小事，不过今天你要是不过来，一会那卖家就该卖给别人了。”光叔不在意的挥了挥手道。







“那个卖房子的这么着急？”夏瑜不禁皱了皱眉。







“等到地方你就知道了为什么着急了。”光叔笑眯眯的示意夏瑜拿起桌上的咖啡。







“要走了？”夏瑜端起咖啡道。







“当然，人家一会就该到了，我们走过去刚刚好。”光叔点头，首先站起身。







当然这光叔虽然穿着唐装，但手里也端着一杯装好的咖啡。







“那就麻烦光叔了。”夏瑜客气的说道。







“多的就不说了，你爸妈和我也是老朋友了，况且你小时候我还抱过你，虽说这里的房子难找，但我也是有办法给你弄到一套的。”光叔得意洋洋的边走边说道。







“是是是，光叔最厉害。”夏瑜很是识趣的夸道。







“哈哈，那是，你这夏丫头刚从美国回来不知道行情，这蓉城现在就是学区房都比这里的房子好弄到手。”光叔一脸高深莫测的说道。







“哦？是吗。”夏瑜面上点头，心里却有些疑惑。







夏瑜在国外带了十几年，但小时候却是在蓉城长大的，后来才随着家人去了美国，在那里学习工作直到现在的病退回国。







而因为家里都是华夏人的原因，还是很喜欢关注国内的新闻的，其中房价问题还是了解一点的。







比如华夏人都喜欢买学习附近的房子。







“那可不，要说年前你要是回来这里的房子还算好买些，但现在可就难上加难了。”光叔看着四周摇头道。







“这是为什么呢？”夏瑜喝了口咖啡，微眯着眼问道。







“你看看这周围，看到没有。”光叔指着周围高大的cbd大楼和远处许许多多被围起来修建的地方。







“这里正在开发？”夏瑜看了一圈，然后道。







“可不就在开发，这里准备围绕着咱们这桃溪路为核心建造一个美食文化城呢，所以现在买房子的人多，并且还有许多买了投资和自用的也不老少。”光叔点头道。







“难怪房子难买。”夏瑜点头。







正在开发的繁华地带总是难买房子的，这点在哪个国家都一样。







比如纽约的房价就不比京城的便宜，虽然一个只有七十年产权而另一个则是终身的。







“难买咱们现在也找着卖家了。”光叔喜滋滋的带着夏瑜往桃溪路的正街走去。







一老一少走的都不慢，光叔是给人做中间人习惯了，而夏瑜则是身高腿长所以走得快。







不一会两人就路过了袁州小店，然后继续往前走去。







路过袁州小店的时候夏瑜还下意识的看了看，发现那店门口已经没人排队了，倒是有个人正坐在门口手拿刀具在进行雕刻。







两人脚程很快，不一会就走到了桃溪路的街尾，这里已经靠近街道办了。







而光叔带着人绕过街道办的办事处，直接往后面那栋楼走去。







这栋楼和前面几栋楼一样都是老式建筑没有电梯一共只有七层，光叔说的房子要卖的就在顶楼七楼。







两人快步爬上楼梯，不一会就到了七楼。







“喏，就是这家了。”光叔指着左手边关严实的大铁门道。







“这楼真老式，和我小时候住的一模一样。”夏瑜笑道。







“不过这价格可不一样。”光叔笑眯眯的打开铁门，带着人往屋子里走。







屋子一开口就正对一个老式的鞋架，左边是大厅，右边则是开着的两扇门，一个门通向厨房，一个门通向主卧室，这两间屋子都有正对外面的大窗户，看起来采光很不错。







而客厅则比较大，里面还隔出了一个隔间做成了一个榻榻米的样式，可以睡觉可以喝茶。







并且往前走还有一个阳台，阳台那里有四扇窗户，看起来也很亮堂。







总得来说这里的家具和装修是半新不旧的，稍微打理一番就能直接入住，是个民居的样子。







夏瑜稍稍转了转，然后还从阳台往下看了看，能看到刚刚走过的桃溪路正街。







“这房子要多少钱？”夏瑜直接开口问道。







“三万一一平米，室内面积六十二点五平米。”光叔顺口就说道。







“您说什么？”夏瑜怀疑自己没听清。







“还真是，我来的路上还真没告诉你价格，”光叔看夏瑜惊讶的表情，先是拍了拍自己的脑袋，这才再次开口解释：“我前面不说这里房子难买吗？不光是难买，房间也高的离谱，就这价格那还是便宜的。”







“可是这里周边并不繁华，我记得蓉城的市中心是春熙路？”夏瑜道。







“对啊，那里确实是市中心。”光叔点头，但看夏瑜还有些疑惑的表情就冲她招了招手道：“来这里来。”







光叔带着夏瑜走到阳台的位置，然后指着下面道：“看到什么了？”







“街道？”夏瑜疑惑道。







“不对，往前看看。”光叔伸出胖胖的粗短手指指着桃溪路中间的位置。







“来来往往的人？”夏瑜沉默了一会道。







“错啦，那里是袁老板的店铺，看到门口雕刻的人没有？那就是袁老板。”光叔捋了捋光秃秃的下巴，一脸赞叹的说道。







“袁老板怎么了？”夏瑜这才反应过来光叔指着的是她早晨排队的那家店。







“忘记你这丫头才回来两天不知道。”光叔嘟囔了一句，这才转头解释道：“是这样，桃溪路以前是不繁华的，这里的房价也就值个五千，但自从一两年前袁老板出名后，这里的房价就蹭蹭蹭往上涨。”







“现在这里这么贵那都是因为袁老板在这里，而这里的房价贵是因为这里距离袁老板店非常近，打开窗户还能看见袁老板。”光叔一脸认真的道。







夏瑜：“……”




