
第二千二百八十九章 米胖

　　也不是第一次来华夏，但每一次说是吃新加坡菜，乔洪涛都会发现基本名字一样，然后味道千差万别，有的还能有点正宗，有的纯粹就是华夏菜本身。　　倒不是乔洪涛嘴巴叼，而是作为从小吃娘惹菜长大的峇峇，在他心里最正宗的新加坡菜绝对是娘惹菜了。　　在华夏内陆自然也吃不到多么正宗的，这在正常不过了，因为乔洪涛知道这个国家本身美食就太多了。　　然而乔洪涛表情是一脸期待，这是给姜嫦曦的话面子。　　姜嫦曦一个人精，自然是看出点什么来了，但对于袁老板这小男人她信心十足，至少做菜方面绝对无人能及。　　所以虽然看出乔洪涛心中不以为然，但还是没说什么，她就喜欢看人被美食征服且没见过世面的模样。　　在乔洪涛觉得自己耐心都快因为排队告罄，想要找点事情转移一下注意力的时候，晚餐时间终于开始了。　　因为排在最前面，所以等到苏若燕说开始，姜嫦曦打头就进去了。　　“袁老板，晚上好呀。”姜嫦曦跟袁州打招呼。　　因为现在袁州不是单身狗了，开车、调戏什么的是不可能。　　有一句话，是说如果男的在女的面前开车，那基本证明男的对女的有感觉，但如果说女生在男的面前开车，那基本就是，在坐都是兄弟。　　这话不一定对，反正姜嫦曦很注意，现在和殷雅更熟络以后就更加注意了，当然每次说话都习惯尾音上扬。　　袁州面无表情地点点头，他是十分习惯姜嫦曦说话的样子了，面瘫满级可不是开玩笑的。　　“袁老板好。”吴云贵也笑眯眯地打招呼道。　　后面跟着的乔洪涛也入乡随俗跟着跟袁州打了一声招呼，看着那张就算是带着口罩也掩盖不了的年轻脸庞，心里期待感再次下降。　　但生意场上的人表面功夫做的还是不错的，心里怎么想的其实不重要，只要不表现出来。　　真的有理由怀疑，是姜嫦曦和吴云贵是专门找了个不认识袁州的，来店里吃饭。　　随着进来的食客都坐下以后，姜嫦曦撑着脑袋侧坐在椅子上，歪头喊苏若燕：“小燕子过来，这里点餐了。”　　比起姜嫦曦懒散的样子，吴云贵就靠谱多了，直接将菜单拿起来翻到有新加坡菜系的第一页，递给乔洪涛道：“乔先生可以先看看想吃什么菜，菜单上有的都可以点。”　　看起来还是十分有合作精神的，至少不会让乔洪涛摸不着头脑。　　“我要一个炒牛奶，一个凤凰投胎，一个酿鲮鱼，一个荔枝咕咾肉就先要这几个菜好了。”姜嫦曦最近吃的都是粤菜，口味比较清淡。　　吴云贵最近则是对湘菜十分钟意，所以点的都是湘菜：“一个剁椒鱼头，一个口味虾，一个东安鸡，一个鱼粉，一个腊味合蒸就这样吧。”　　而乔洪涛则是埋头在菜单里，没有想到菜单里的新加坡菜真是太全了，有不少菜说实话都在他自己的记忆里，现在很少有餐馆会做了，也不知道写出来是厨师太自信，还是手艺太高超，没吃过不好判断。　　“请问客人想要点些什么？”苏若燕见乔洪涛久久没有说话，直接就开口问。　　听到问话，乔洪涛才仿佛如梦初醒一般道：“我要一个大树菠萝焦糖炖蛋，一个炸馒头，一个亚叁猪肉再来一份娘惹糕就好。”　　“请稍等。”苏若燕记好以后道。　　然后就将菜单递到了在隔断边等候的袁州。　　看到袁州要进厨房开始做菜了，姜嫦曦像是突然想起了什么似的道：“袁老板不知道你的米百做凑齐了吗？”　　要知道自从上了米百做这道菜以后，姜嫦曦一直致力于找到一种袁州不会做的米制食品，与厨神小店结缘都是女王有点杠精的精神。　　到现在看来纯粹就是找虐，根本没有袁州不会做的，但她依旧乐此不疲。　　发现许多新的不常见的米制品也是一种幸福。　　“你想吃什么？”袁州直接问道。　　“听说大米可以熬糖是不是真的？”姜嫦曦道。　　大豆、芝麻、花生可以熬油没问题，甘蔗、甜菜、麦芽这些熬糖也是常见的，但是现在说大米可以熬糖就过分了？　　吴云贵耳朵一竖，打算听听，这个他真没听过，就是旁边的乔洪涛都觉得新鲜。　　“可以，只能做饴糖。”袁州言简意赅道。　　大米熬糖这个袁州是知道的，虽然还没有做过，但理论上可行，需要加入一些麦芽作坯才可以，严格意义上来说米百做只能用大米做东西，但是就跟乌饭的乌饭叶一样，其实麦芽浆在这里只能算是调料，因此袁州将它还是算在米百做里。　　“咦，原来大米真的可以做糖呀，不知道可不可以熬油？”吴云贵脑洞大开。　　就是乔洪涛都在想着大米熬糖的味道不知道好不好，够不够甜。　　而姜嫦曦的关注点不一样，她倒是隐约知道点这方面的，不过不确定，现在倒是很确定了，因为有权威盖章了。　　“那这个需要提前预定？”姜嫦曦道。　　“需要发酵，需提前一星期定。”袁州道。　　“那米胖，袁老板这里有吗？”姜嫦曦问道。　　这个倒是不是刁难，而是好奇，米胖其实跟爆米花差距不大，有的地方甚至直接将爆米花叫成米胖。　　也不是给自己问的，而是前段时间跟一个小伙伴聊天的时候，对方说现在基本没有见过米胖了，爆米花，米花糖倒是随处可见，可惜米胖，米胖糖就基本没有了，有些惋惜。　　“这个也需要提前预定。”袁州直接道。　　厨艺高超就是这么自信，只要是出现过的食物，袁州觉得就没有做不出来的，如果有……嗯抱歉没有如果。　　“那帮我预定一下。”姜嫦曦直接示意一边的苏若燕记录一下。　　搞定了姜嫦曦的问题，袁州立即走到厨房开始做菜了。　　乔洪涛的位置能够十分清晰地看到袁州的动作，所以接下来的时间，他直接被吓到了。　　虽然出身娘惹家庭，是一个正宗的峇峇，但娘惹菜是传女不传男的，乔洪涛是真不会厨艺。　　不会厨艺不代表眼睛瞎呀，只见袁州手起刀落，菜板上的一整只鸡就立刻十分听话的成为了一块块的，晃眼看过去，大小基本都是一致的。　　光是看刚刚粗鲁的动作，绝对想不到手底下出来的活如此细致，但是事实就摆在眼前，由不得不信。　　“看来能够吸引乌海的厨艺果然是有其独到之处的。”乔洪涛心里的期待值慢慢变高。　　姜嫦曦和吴云贵，也在不着痕迹地观察乔洪涛。　　……　　 




