
第一百一十八章别人家的闺女

　　不止是苏若燕，毛野也是如此反应，所以平常袁州要是有什么活动，苏若燕和毛野都是十分积极的准备帮忙，生怕晚了一点就没办法帮上忙，那就太遗憾了。　　就今天早上的时候，毛野得到消息以后就曾经打电话给苏若燕询问是否需要她来帮忙。　　毕竟如果要是询问袁州的话要嘛给算加班要嘛直接就说不需要，自己就忙完了，就没有几次积极帮忙成功过的。　　因此两个本来就是十分聪明的姑娘，私下里达成了协议，不经过袁州，直接自己来，最大限度替袁州节省一点，多帮忙一些，让袁州可以多休息一点，略尽绵薄之力。　　当然一般是不需要帮忙的，因此苏若燕直接回绝了毛野。　　而在苏若燕来店之前，更早一点来的是已经放下行李还有全副武装的向阳和吴坤。　　都是羽绒服，羊毛衫，秋衣的穿了起来，裹得体积差距都没有那么大了，具体裹了多少层那真的是得扒着数数才能知道。　　跟看起来还算是风度翩翩的展常发相比就有点没看头，展常发还是一件薄款羽绒服，里面就是一件高领的秋衣，向阳两个真的是看着就觉得想要打哆嗦。　　“你说会长怎么这么不怕冷，不是比我们还要大十多岁吗，应该比我们更怕冷才对呀？”　　向阳绷着一张脸看着前面大步流星走着的展常发，再看看自己身上臃肿的造型，颇有些不解。　　要说身强体壮，难道不该是他们两个年轻的人更加好一些吗，怎么感觉到了会长这里就反过来了。　　吴坤一听也压抑不住心里的好奇了，费了一把劲赶上展常发问道：“会长，你穿这么点不冷吗，蓉城的温度跟我们福州差得太远了，一点也不习惯。”　　展常发似乎是一直等着人问呢，闻言直接‘嘶啦’一声拉开羽绒服的拉链，顺手拉开来得意道：“我有秘密武器，看看，我女儿给我准备的说是不会冷，让我下飞机就用上，果然用了就没觉得冷，她还给我准备了一大袋子，可以每天换一下。”　　吴坤一眼就看到了，贴在里面秋衣上的，一个个长方形巴掌大的袋子，不知道是什么做的，前面腹部这里贴了好几个，延伸到背后，估计后面也有，伸手一摸感觉还挺热乎的，让冰凉的手都得到了片刻的温度。　　后面的向阳也是赶了上来，看到了展常发的造型，瞬间觉得有点眼熟，定睛一看好像是媳妇用过的暖宝宝，忍不住道：“会长你这是暖宝宝吧，你女儿可真细心，不愧是小棉袄。”　　“那是，我女儿自然是好的，我外孙女也好，给我准备了她最喜欢的奶糖让我带着。”展常发一下子变得眉飞色舞起来。　　跟平常笑眯眯的样子还不太一样，整张脸都透着高兴以及嘚瑟，看得家里只有臭小子的向阳两个都觉得牙酸了，对于香香软软的小闺女瞬间特别渴望了。　　“也不知道媳妇现在还能不能生，得支持国家的政策才是，国家都说可以生二胎了，那就得执行才行，说不定到了会长的年纪也有小闺女给准备东西了。”　　向阳两个不约而同的心里有了这样的想法，都开始想着家里媳妇还不到四十岁，应该是没问题的，心里都有些跃跃欲试了。　　展常发不知道向阳两个的野望，还在嘚瑟他闺女和外孙女给他准备的各种东西，一个说，两个畅想，别说还挺融洽的，就是在这样和谐的氛围里三个人顺利到达了桃溪路上。　　一眼就看到了正在急速增加的队伍，虽然没有来过，但是‘没吃过猪肉，还没见过猪跑’不成，桃溪路上还有哪家店在临近吃饭的时候可以排得出这么长的队伍。　　于是三人有志一同地闭嘴，然后紧走几步赶紧走到队伍里排上，等到确实排在队伍里以后，才算是松了一口气。　　“还好来得及时，不知道能不能领到号码。”展常发看着后面迅速增加的队伍，心里只有庆幸。　　向阳和吴坤也忍不住抹了一把头上的汗水，别看就是几步路的功夫，但是绝对是使出了生平绝学的，不然绝对不会这么靠前，可惜看不到前面的尽头不知道能不能吃上。　　幸好三个人的运气不算差，没有在很前面的位置，还是排在了倒数第二梯队里面，有饭吃。　　确认有饭吃，三个人都很满意，至于要等很久，能够来蓉城的第一天就吃上袁州做的菜，还要啥自行车？　　三个人跟着慢慢行动的队伍一步步往前，安之若素地排着队，当然要是忽略他们偶尔咽咽口水的话，还是很泰然的。　　其实也不怪这三人，谁让他们前面刚刚好站着的是李研一和周彰居。　　袁州上新菜自然是少不了这两位的，今天也是凑巧，两个人都来晚了，于是就排到了展常发他们前面。　　排在前面没什么，队伍中间前后都是人，没有人才不正常，但是这两位排着队没事干，就开始就新书进行了讨论。　　食材的科普相关的书，李研一一直带着团队在写，这也是周彰居最近一直跟着李研一出现的原因，都在干同样的事，所以一起行动了。　　雷题两个也是一起的，但是地位真是不太一样，一般都是分开，两两行动的，免得大家不自在，至于其他的原因，李研一表示他老当益壮，抢菜绝对没问题！　　这不是关键，关键是一开始讨论食材，展常发他们听到这些极品食材很心动，但是也不会出现无法自制地吞口水，都是见过世面的人。　　说着说着食材，两个人就开始说起了自己心水的菜，将香味，造型，食材这些说得那叫一个清楚。　　周李不同方向的大师级食评家，形容起菜来，能是一般人能比的？　　绝对的有画面感，仿佛一闭上眼睛，浓郁的香味就会扑面而来了一样，因此不怪乎展常发他们时不时就要咽咽口水了。　　直到等到李研一和周彰居两个进店以后，展常发他们才算是结束了这一场折磨。　　“呼，现在是越来越期待袁主厨做的闽菜了，不知道到底该是个什么样的味道。”一向不爱说话的向阳都忍不住了。　　“马上就轮到我们了，很快了，真得很快了。”吴坤不着痕迹再次咽了口口水道。　　“今天点菜是自己付自己的还是有公费呀？”吴坤突然想起来问道。　　……




