
第一千三百一十三章 乌海新作

　　陈维说了半天，硬是没说明白。　　婉姐不得不出声，她道：“是这样的，我们查询了一番，小店开店日子是七月十七号，就将这天定为小店生日。”　　或许是不想让袁州听见，并且知晓袁州听力很好，所以说到一半，就用手机打字交流。　　真的是，袁州这就很生气了，人与人之间最基本的信任呢？　　弄得好像他会偷听一样，袁州自认光明磊落，绝不是这样的人，更何况好歹这个店归属权也是他。　　至少也得让当事人知情。　　“好，就这样办。”最后由姜嫦曦收尾，今天的素宴也差不多进入了尾声。　　第一次素宴，很成功，有不贪口腹之欲的于道一开始攒钱了，还有吴老板，一个劲的说，要介绍个人来。　　其实吴老板没有抓住重点，袁州小店从来都不是客人来不来，是客人来了能不能吃到。　　“家伟，有件事想问问你。”袁州叫住了将要离店的郑家伟。　　“袁老板请说。”郑家伟道。　　“现在不方便，厨房这边还走不开。”袁州道。　　虽说系统会清晰，但碗筷器皿，以及细节上的事，袁州还是要自己操办才放心。　　郑家伟立刻道：“那等袁老板收拾完，我再过来。”　　“不用这么麻烦，我收拾好，来找你就行了。”袁州道。　　有事拜托别人，肯定还是要主动些。　　“袁老板经常关照阿海，再加上今天忙活一天了肯定很累，所以我等会过来就行了，袁老板千万不要推辞。”郑家伟道。　　“那就麻烦你了。”袁州很认同凌宏经常挂嘴边的话，没郑家伟这个既细心，脾气又好的经纪人，乌海早死了。　　郑家伟说完之后离开。　　袁州忙活了起来，素菜的器皿需要特殊的安放。　　忙活了大约四十多分钟，袁州才关上素宴馆的门，下一次开门就是下个月了。　　回到店里，约好明天下午交流，周世杰既是长辈，也是厨艺界的前辈，更何况还非常照顾袁州，所以该郑重的，还是需要郑重。　　和鲁菜周会长交流完，任务就完成八分之二了。　　仔细想想，这个升级任务其实一点也不难。　　在十一点半左右，袁州将所有事情做完没多久，郑家伟就来了。　　郑家伟道：“袁老板有什么事，直接说。”　　袁州先看了看四周，然后开口小声询问。　　郑家伟给了一个肯定的回答，袁州顿时心满意足，将其送出店。　　做完晚上功课后，安心入眠。　　第二天，恢复正常营业后，乌海非常激动，所以中午的时候，点了平时两倍的量。　　是的，平时两倍，要知道乌海本来就吃得多，两倍的量，那是吓死河边一头牛的节奏。　　反正直播的萌萌是惊呆了，然后把直播标题改为“带你走进大胃王乌兽的世界”。　　当然在拍摄前，是经过乌海本人同意的，北冥有兽，其名为乌。胃之大，点菜几桌摆不下。　　今天乌海很开心，一方面是又吃到肉，另一方面肉多多今天被那熊孩子小胖带着，轻松。　　店外，素宴的第二天，排队的人格外多。　　熟悉的人聊着天。　　“在看什么？”王鸿看着熊孩子问。　　熊孩子和王鸿挺熟的，毕竟前者复印东西的出版社是后者介绍的。　　偶尔还会聊两句，就好像现在王鸿安安心心排队等着取号，就看到熊孩子一手撸猫，一手拿着手机，看得那叫一个认真。　　是以，王鸿才会问一句。　　“一个会议的报道。”熊孩子头也不抬的回答。　　“游戏竞技会议是吗？”王鸿虽说不玩游戏，但也是关注这些前沿报告的，游戏电竞越来越受重视，前不久的确是召开了一个大会。　　当王鸿还在沾沾自喜消息灵通时，只听熊孩子说：“不是，是石墨烯研究国际会议。”　　“哈？”王鸿虽说知道石墨烯是种材料，可具体是什么就不清楚了。　　“这有什么好看的。”王鸿这样说。　　“话不能这样说。”熊孩子抬起头道：“之前MIT

研究人员开发了新技术，能够制作数种超薄的非硅半导体薄膜。”　　“就好像砷化镓、氮化镓以及氟化锂柔性薄膜，最可怕的能够制备任意半导体元素组合的柔性电子器件，成本很低，由此就能看出石墨烯在未来七年中，依旧是最火爆的材料。”　　“在二维材料层数连续大面积调控以及层数依赖的性能调控方面，我们国家处于弱势，所以这一类的消息，自然要时刻关注。”　　熊孩子也不撸猫了，双手握拳状态很是悲愤，继续说道：“这次石墨烯国际研究会议去请来了康斯坦丁·诺沃肖洛夫教授，是诺贝尔物理学奖的获得者，他做了《石墨烯材料的平面结构》的报告。”　　王鸿已经呆住了，他觉得他自己错了，真的错了，不应该问这熊孩子在看什么。　　更不应该好了伤疤忘了疼。　　“诺沃肖洛夫详细阐述了2D晶体更具优异性能的发现，看上去干货很多，实际上在《J.

Am.

Chem.

Soc.》出现过类似的内容，但……”　　“停停停。”王鸿在大脑爆炸之前叫停。　　然后看着熊孩子，王鸿语重心长的道：“我还有急事，先走了。”　　“王鸿叔叔你不是排队等吃饭吗？”熊孩子问。　　“嗯……真有急事，所以不吃了。”说着，王鸿非快的离开，好像后面有鬼在追赶。　　“作家的事情真多，上次也是排着队就走了，连号都没拿到。”熊孩子看着王鸿离开的背影喃喃自语。　　“以后一定不能当作家，饭都吃不清净。”熊孩子在心中暗下决心。　　要说猫的记忆力是真好，熊孩子只是在小奶猫很小的时候抱过，但现在还很亲近他。　　午餐时间结束。　　袁州备好小食和茶，等着周会长。　　至于乌海本来是想要蹭东西吃，但听到袁州说有正事要办，也就没闹腾，就回了自己房间。　　说起来，乌海近来又出风头了一把，不是吃货这个职业，而是画家这个职业的风头。　　乌海最近完成了一幅《我走了，你来》，在国际上引起了巨大的反响。　　……




