
第二千二百九十二章 不是传闻

　　人一般瞪大眼睛，有两种情况，第一是遇到难以置信的事，比如看到小姐姐掏出来比自己都大，第二是眼睛进沙子要让人吹。　　很明显乔洪涛属于前者，太惊讶了，滑嫩到极致的蛋羹一接触口腔温度就被融化了，仿佛是阳光下的春雪一般，加上甜蜜略带焦味的特殊口感的焦糖，整个人都仿佛是置身在蜜罐里一般，总有种幸福的冒泡的感觉。　　本来如此甜蜜的味道该是会觉得有些腻人的，但是在甜蜜中隐约的有着一股果酸的味道，很好的综合了甜腻的滋味，喜欢吃甜食的人，对这道菜简直没有抵抗力，就是不喜欢的也会觉得很好吃。　　“嚓，嚓”　　勺子与小盅相碰发出声音，乔洪涛一勺子接着一勺子，大块大块的蒸蛋就直接进入嘴里，没一会就消失不见了。　　吴云贵遗憾地看了看手里的筷子，再三确定了一下好像不能捞蛋，只能放弃。　　“下一道菜应该可以用筷子吃。”吴云贵心底安慰自己一下。　　而乔洪涛倒是没有想到这都还没有开始上菜，就已经有人惦记了。　　吃饭时，尤其是在享受美食的过程，时间过得那是相当快的，乔洪涛的最后一道菜亚叁猪肉已被吃光。　　乔洪涛眼疾手快地将最后一块猪肉放进嘴里，虽然辣的‘嘶嘶’出声，但是也挡不住他对于这道菜的喜爱。　　“味道真好，而且猪肉一丝丝的，有嚼头，却又不会太韧，跟辣味配合得天衣无缝，最不可思议的是这个酱汁的味道，就是这样辣而不干的感觉，让人从心底觉得舒服，也不会伤害胃，难道这店里的老板去新加坡学过吗？”　　“也不对，即使很多专营的娘惹菜也做不到这么好，难道是向马明辉大厨学习的？”乔洪涛猜想道：“马明辉大厨的厨艺肯定没问题。”　　在乔洪涛看来，娘惹菜比较专业的就是马明辉大厨。　　其实还有这一层关系，马明辉的师傅是唐勒，然后唐勒是奥培罗的大弟子。　　这事情闹的，如果马明辉知道乔洪涛认为袁州的娘惹菜是他教的，也不知道是什么反应。　　欣赏够了乔洪涛的变脸，或者是吴云贵喝了水将嘴里的辣意褪去以后，才拍了拍他的肩膀道：“不用惊讶，这世界上关于厨艺的事，袁老板就是天花板，时间长了你就知道了，以后咱们合作的机会有很多，到时候你可以多见识一下。”　　说到最后，吴云贵直接绕到了生意上，毕竟乔洪涛掌握了新加坡三分之一的海鲜市场，还是很有影响力的，能够促成合作对于他的美食城只有好处没有坏处。　　乔洪涛还没来得及表态，那边姜嫦曦也开口了：“袁老板的厨艺是世界上有名的，之前一直被称为亚洲第一，过段时间欧洲那边也快了。”　　虽然姜嫦曦语气比较平淡，但是是个人都能从中感觉到一种自豪仿佛达到目标的是自己一样。　　“亚洲第一？嗯——这个袁主厨该不会是，之前坊间传闻打败了奥培罗主厨的人吧？”乔洪涛问。　　之前新加坡人都有个小骄傲，那就是亚洲第一，由奥培罗主厨保持了很久，这点被藤原认证的。　　然后就听到了坊间传闻，说嗯奥培罗主厨输给了一位华夏厨师。　　“不对。”姜嫦曦说话大喘气道：“这不是坊间传闻，而是的的确确的事。”　　“呃……”乔洪涛僵住。　　“没错，我记得奥培罗主厨确实来跟袁老板交流过，时间有点久了，而且当时来的不止一个主厨，还挺热闹。”吴云贵道。　　他对于厨神小店是非常关注的，靠着袁州赚钱呢，没点眼力劲也不好意思沾这光不是？　　“怪不得菜这么好吃。”乔洪涛感慨道。　　“以后咱们谈完合作都来这里吃饭吧，这里的菜好吃。”乔洪涛想了想建议道。　　“没有问题，只要有时间我都会来这里吃饭的，袁老板做菜那是真的好吃。”吴云贵笑着道。　　“下次可以尝试一下我们地道的华夏菜，味道也是相当不错的。”姜嫦曦也开口道。　　“可以想象有多好吃，不过其实不用等下次，我觉得我还能再吃两个菜，马上就可以试试。”乔洪涛表示他是一个行动派。　　属于想到就做的类型，想要吃华夏菜，机会难得，正好肚子还有点空，两个菜完全没问题。　　于是接下来乔洪涛又点了两个菜吃了起来，至于吴云贵和姜嫦曦就没有那个胃了，只能看着。　　时间过得很快，等到姜嫦曦他们离开以后，晚餐时间也在规定的时间里落幕了。　　接下来就是按部就班的酒馆时间，然后就是休息睡觉了。　　当太阳再次从东边升起的时候，新的一天到了。　　是夏天的关系，天亮的越发早了，似乎刚才还是凌晨的时候，转眼之间就到了晨光微晞的时候。　　“叽叽喳喳”　　一大早的鸟儿就站在枝头开始了一天的歌唱，加上草丛里不时的虫鸣声，就像是一首欢快的小夜曲在凑响似的，让人觉得从早上开始就心里舒坦。　　今天没有想好要做什么早餐，所以袁州的早餐还是恢复了待用面，吃过以后袁州快步回到店里。　　“包子好像倒是做过不少，但是没有做过炸包子或者煎包子，要不然今天做个水煎包好了？”袁州心里思考着。　　之前的蟹黄汤包，龙眼包子，灌汤包这些都是店里食客的心头宠，加上各种面，粉之类的，倒是确实没有做过什么油炸的包子，油条倒是做过。　　“可惜最出名的应该是豫菜里面的水煎包，目前我还没有得到豫菜的相关任务，不过黔菜里面的水煎包味道还是不错的，就选这个好了。”袁州没有考虑多久就做了决定。　　水煎包顾名思义在煎制过程中是需要加水的，而这个加水的时间和量的把控却是至关紧要，关乎着水煎包最后的质量的。　　而除了袁州定下的黔菜里的水煎包，其实粤菜里面也有水煎包，不过材料各不相同罢了。　　比如豫菜中的薛湖牛肉水煎包，粤菜中的瑶柱水煎包，都很有地方特色。　　而袁州这次做的黔菜水煎包也是有其独特的地方的，跟普通包子一般大小的样子，但是因为水煎的关系成为两面金黄的状态，既好看又好吃的，黄金水煎包。　　选用猪肉作馅，加入黔省独有的调料调和，然后开始揉面，袁州一切做得有条不紊，每一个步骤都十分快速，但是却很精准，忙而不乱，很快就将准备工作做好了。　　……　　 




