
第九百八十一章 后悔的李厨

　　“以前没看出来，你还是一个好系统，完全可以说是系统界的楷模了，很贴心。”袁州道。　　突如其来的夸奖，让系统都有些当机，沉默很久后才回复:　　系统现字：“本系统只按照严格的准则，以及规矩办事。”　　然后无论袁州怎么戳，系统都不说话了。　　“难道系统还会害羞？”袁州心里瞎琢磨。　　关于系统的问题再说，最让袁州眼前一亮的，还是任务奖励，十分让他眼热。　　诈马宴可以说是元朝宴席的顶峰，可以列入华夏十大宴席之一，最关键之前也说过，这玩意早就失传了。　　“所以说，这么简单的任务，竟然给的任务奖励如此大。”袁州惊讶道。　　烤乳猪还有烤全羊，袁州都知道，但烤全牛，不说诈马宴的特殊做法，就是普通烤全牛，都是很复杂的，首先就是牛太大，肉厚，重量大。　　反正上次袁州看到的烤全牛，那可是用了吊车，和大型的炉堡，场面很大。　　而古代肯定是没有吊车这种东西的，都是使用人力，不知道诈马宴的烤全牛会是什么场景。　　袁州已经开始想赢了之后的任务奖励了，没有错他膨胀了，心里没有一点觉得打不赢什么的，反而在祈祷，抽奖一定要抽中牛、牛、牛。　　“我得保证这个奖励的稳固性。”袁州念叨了一句。　　念叨完的袁州摸出手机，直接打了一个电话给钟丽丽，他认识的人之中，只有钟丽丽有能力，有经验处理这个事情。　　晚餐时间。　　开始取号排队，然后魏先生这两天心情很好，是以今天也带着女儿魏薇来了。　　刚来没多久，魏先生就看到了很久没见的乌海，病恹恹脸色非常差的排在他后面。　　当然乌海那双眼中，对于美食的追求，还是一成不变的！　　“乌不要脸，你这是生病了？”魏先生问。　　“之前生病了，但因为对美食的执着，是乌汉三又回来了。”乌海说话声音都没有以前大了。　　“可以。”魏先生点头，不再说什么。　　袁州也注意到外面的乌海来了，这样看来，心里稍稍安慰，看来他的计划成功了。　　之前乌海那个样子快被饿死了，作为朋友袁州只送了药打了电话，却没有做顿饭，其主要原因就是要给乌海留一个强烈的目标。　　有目标，才能驱使比猪都懒的乌海，吃药并且早点好起来。　　“今天我要大吃一顿，今天我要大吃一顿。”乌海没赶上第一批进店，第二批的他，眼睛死死的盯着店内，嘴里嘟囔。　　周希今天没来，昨天他还一直念叨着乌门檐为什么没来，今晚乌海来了，他又有事不在了。　　话分两头，另一边在和袁州通完电话后，李厨懵了许久，就呆呆的坐在原地拿着已经黑屏的手机。　　李厨大脑充斥着两个字——“后悔”　　对！没错，就是后悔，非常后悔，现在这个情况无论输赢，他的后果都会很惨。　　六神无主之际，李厨坚定了一件事，那就是不能比，所以当他的电话再次响起，这是海鲜荟的主厨敖辟打来的电话，李厨直接没接。　　并且还把电话拉黑，这件事情他打算直接抽离了。　　“幸好，还没有……”李厨心里庆幸，嘴里念叨道。　　只是李厨话音的未落，他徒弟就急匆匆的跑了过来。　　“师傅是敖师傅，他说有急事和你商量。”徒弟一边跑还一边说:“他说您的电话打不通，所以就打到我这里来了，是不是有什么事情。”　　“当时我就回话了，说师傅你没事，在厨房研究新的菜准备打败那个袁州呢。”徒弟还用了请赏式的语气。　　一般都是坑爹，现在流行坑师傅了？李厨狠狠的瞪了徒弟一眼。　　他道:“你瞎说什么。”　　说完，李厨抢过手机，直接挂断电话，然后觉得这样还不彻底，又把徒弟的手机关机。　　“做好你自己的事情，别瞎转悠，今天手机不准开机。”李厨训斥道。　　被挨骂的徒弟显得很无辜，不知道什么情况，又不敢反驳，只能暗戳戳的离开。　　或许之前的李厨的确是在想，用什么海鲜菜式，但现在李厨是在想怎么样完全摘除自己虾蟹荟在这件事上的影响。　　大概十分钟之后，又传来了熟悉的声音。　　“师傅师傅……”　　徒弟又急冲冲的跑来了，只不过这次话没说完，就被李厨打断了。　　“又有什么事，我告诉你过多少次，什么事情都要稳重，毛毛躁躁的怎么当厨师。”李厨双眼一瞪，不满的说道。　　闻言，徒弟先站定把气喘匀了，这才开口说道:“师傅外面有人找你。”　　李厨皱眉，心想他刚刚才挂断了敖辟的电话，难道这么快就找来了？　　“说我不在。”李厨直接道。　　“可是……”徒弟还想说什么，但是被李厨凶狠的目光盯着，就把后面的话吞回去了。　　“好的师傅，那我就跟钟秘书说您没在。”徒弟道。　　“等等。”李厨纳闷的看着徒弟，问:“那个钟秘书是谁？”他记忆中，并没什么老板的秘书姓钟，最关键的是钟秘书这个称号，听起来有些耳熟。　　“是钟丽丽小姐，好像说是厨师联会的秘书长。”徒弟把知道的全部都说了。　　“厨师联会秘书长？！对就是姓钟。”李厨立刻起身，道:“你为什么不早说。”　　李厨说完又瞪了徒弟一眼，并且撂下一句话说一会再收拾你，就急冲冲的出了厨房。　　徒弟一脸无辜，他这真的是里外不是人。　　这边李厨急忙的迎接，在大堂看见了一位身穿灰色职业装的丽人正襟危坐的在长椅上坐着。　　“你们怎么弄得？让钟秘书坐在大堂。”李厨先是指责了服务员一顿，然后转头笑着对钟丽丽道:“钟秘书有什么事，我们到包房谈。”　　“不用了，反正也是小事，今天我来虾蟹荟只有一件事。”钟丽丽摇头，然后说道。　　“钟秘书请说。”李厨在挂着厨联秘书长钟丽丽的面前，丝毫不敢摆什么架子。　　……




