
第二百五十三章后悔了

　　干炸响铃，实际上只是一道十分普通的家常菜，因为有人喜欢，尤其是喜欢的人很有故事很有名，慢慢的就崭露了头角，成为浙菜比较有名的一道菜。　　刚刚端上来的时候不如之前的龙井虾仁一样含蓄淡雅，带着被高温油炸过的热烈奔放，焦香的气息直扑人鼻尖，让人觉得香味扑鼻，口水自动分泌。　　色泽黄亮，鲜香味美，凑近了还能闻到隐隐的肉香十分吸引人。　　其名字就是成菜时脆如响铃而得名的，因此刚刚被夹到嘴里，牙齿一咬，‘咔擦，咔擦’声音清脆如铃，不愧响铃之名。　　外面薄如蝉翼的外衣十分酥脆就越发显得里面的肉馅的鲜嫩可口了，本来焦香干脆的外衣已经是足够让人惊艳了，内里汁水丰富的肉馅更是让人恨不得连舌头都吞下去。　　要是一口响铃一口酒，绝对是人生一大赏心乐事，没有酒干吃，严铭也觉得实在是太美味了，一筷子一个，然后全部送到嘴里，先是悦耳的脆响然后是丰腴的肉味，整个包裹在嘴里，让人不禁将嘴巴闭得严严实实的，就怕不注意有些汁水就漏出来了，绝对是比丢钱更让人心疼的事情了。　　“亏了，亏了，真是太亏了，吃饭本就该是这么享受的一件事情，没有想到白活这三十几年居然就没有一次吃对过，真是枉来世间走这一遭。”　　严铭摇头晃脑的，手下动作也是不慢，没一会刚刚还堆堆叠叠放着满满一盘金灿黄亮的食物，立马就响应光盘行动，完美谢幕了，甭说碎片了就是沾油都没有，活像是没有用过似的。　　“能够做到炸制的东西既不碎裂也不沾油的，国内屈指可数，但是要做到这么干净利落的，肯定只有袁主厨才有这样的实力了，不愧是华夏厨王这份实力就让人望尘莫及。”　　严铭是听过袁州的名声的，尤其是接了给袁州策划婚礼的任务以后，那就更是查找了不少的资料，他一直十分信奉耳听为虚，眼见为实，传言很多，还几乎都是正面的，但他倒是觉得也就还好，毕竟传言大多夸张，很多事情只有五分，夸张到十分已经是很克制的结果了。　　他是一直知道袁州有名有实力，但是直到现在他才知道就袁州这手艺那传言真的是太收敛了。　　吃过了焦香酥脆的干炸响铃，接下来的西湖莼菜汤首先给人的就是颜值的暴击。　　要说漂亮，龙井虾仁已经很好看了，虾肉洁白，龙井碧绿，白绿相衬很是显眼，但是也比不过莼菜汤的好看。　　莼菜翠绿，鸡白腿红，色彩鲜艳，在玉瓷般的大汤碗的衬托下，怎么好看都不过分。　　幽幽鲜香的滋味慢慢席卷了鼻尖，仿佛是晴朗夏日的夜晚，静静铺洒在大地上的澄澈月光一样，虽然虚无缥缈，但是却是真实存在的。　　莼菜汤不只是味道好而已，也是一道十分富有历史典故的一道菜，说实话很多浙菜之所以有名也是因为里面流淌了很多历史的痕迹，岁月的凝练，使得这些菜越发的历久弥新。　　“莼羹鲈脍“、“莼鲈之思“这些典故不少人都是知道的，当然爱下江南的皇帝乾隆帝不只是留下大量的诗篇，很多还是跟美食有关的，莼菜汤是他的最爱之一，自然也是有的，比如“花满苏堤抑满烟，采莼时值艳阳天“。　　可见得莼菜汤不只是一道十分美味的菜，也是一道十分有意义的菜。　　滑嫩清香，汤纯味美，严铭拿起勺子喝了一口汤以后就停不下来，也不想停，就想将汤都喝进肚子里才保险，一口接着一口的简直不要太爽快。　　刚刚的干炸响铃不油不腻，反而十分适口，但是吃多了难免还是会觉得有些口干，这时候一碗莼菜汤简直就是恰如其分了。　　醇厚鲜美的汤以及里面滑嫩脆爽的菜不管是哪一样都是相配得宜，十分好吃。　　“没有想到家家都能做的汤在袁主厨这里也是这么吸引人，果然不是菜品的简单与否而是厨艺的高低才是味道的关键所在。”　　严铭觉得以后他要是再喝一般的莼菜汤多半是难以下咽了，毕竟已经见识了最顶级的汤的味道，一般的自然就是漱口都嫌。　　突然严铭就有些后悔了，后悔这次来吃饭了，他觉得以后要是一日三餐吃不到袁州做的菜，一定不用为体重担心了，肯定会瘦的，再也不用上健身房锻炼了。　　还没有来得及转化什么情绪，心潮起伏之际，严铭是被一股子浓香味道吸引了全部的注意力。　　香味独特而浓厚又带着酒的醇厚，肉香酒香还有菜香各种香味混在一起，杂而不乱，严铭使劲抽了抽鼻尖，想要吸入更多的香气，眼睛也已经盯上了端上来的菜。　　码得整整齐齐的麻将块儿，红得透亮，色如玛瑙，放在圆肚小口的陶罐里，一眼看下去全是肉，实在是诱人极了。　　不光是颜色喜人，香味也是十分纯正诱惑，肉眼所及都是肉，每一块都是相同的大小，上面的皮看着就十分Q弹软糯，特别想要上前咬上一口。　　“这个东坡肉实在是正宗，就是用这种陶罐装的才是最初的东坡肉。”严铭眼睛闪闪发亮。　　他倒不是对于东坡肉有研究，而是他有一个忘年交的朋友是浙菜那边的老厨师了，要说多有名那也是没有，但是老人一辈子就一道拿手菜就是东坡肉，他钻研古籍，致力于做出最正宗的东坡肉。　　当然老厨师是在京城定居的，才会跟严铭相识相交的，然后严铭没少吃他做的东坡肉，味道鲜美，这种用陶罐做的也不是没有吃过。　　那位老厨师还特意开了一家东坡肉馆，里面只有一道荤菜就是东坡肉，其他都是浙省的素菜。　　上有天堂，下有苏杭，不只是说的景色也是说的物产，浙省物资丰饶，景色优美，几乎每一个地方都有自己的特色食材，东坡肉馆除了东坡肉就是山珍野菜了，比如什么笋子，莼菜呀，都是一绝。　　虽然只有一种荤菜，但东坡肉的做法也是与时俱进的，老厨师除了传统的东坡肉做法，还自己研究了好几样东坡肉的做法，算是与时俱进，直接将东坡肉做成了十道花样，绝对是店里的镇店之宝。　　“倒是可以跟李厨说说袁主厨这里的东坡肉，感觉比李厨做的更加的正宗符合史籍描述。”严铭若有所思。　　……　　 




