
第一千五百六十一章

　　烩这个字从汉语字典上来说，它是指把不相关的人或者事物拉扯在一起的意思。　　而在厨艺表现中，这则是一种做菜的技法，官方字面意思就是将原料油炸或煮熟后改刀，放入锅内加辅料、调料、高汤烩制的方法。　　这样的方式一般用的食材是鱼虾和肉丝、肉片这一类的菜肴，而袁州这次用的却是绿豆芽。　　是以，袁州用的自然是肉汤来烩这道菜。　　现在在大家面前的这道菜被盛装在深棕色的木器里，白生生的绿豆芽每一根都粗细长短相同，整齐的排列在盘子里。　　深棕色的盘子加上脆嫩白生生的绿豆芽，碗底一层淡金色的略带浓厚的汤汁，看起来既清爽又带有一种浓厚的鲜美感觉。　　“这个细长的是什么？”斐济的总理好奇的问道。　　“这个叫豆芽，也是我们华夏的时蔬之一。”郝部长笑眯眯的道。　　“长的很奇怪。”斐济总理道，他们那个地方没有，实际上大多数国家都没有。　　“等会你吃起来就不会觉得奇怪了。”何政红笑道。　　“当然，因为这是那位袁主厨做的。”斐济总理很是赞同的点头。　　斐济总理好奇这道菜的名字，而日方的内阁大臣和泰国王子他们可不好奇，他只在乎这菜的味道。　　是以，菜一端上来他们就拿起筷子开吃了。　　而和他们一样的人还有那边的商业大佬和厨艺大佬们。　　其实除了国外的大佬们坐了一桌，国内的厨艺大佬们也坐了一桌，比如粤菜会长宋铭和淮扬菜的大师杭田以及柯林他们也都在一桌上。　　“老宋你看看这菜如何？”杭田笑眯眯的指着面前的绿豆芽道。　　“从卖相到香味都很好。”宋铭认真的说道。　　“是非常好。”柯林严肃道。　　“哈哈，我也是这样觉得的。”杭田笑着道。　　“不，我比较好奇这汤，所以才说很好。”宋铭摇头道。　　“确实，这绿豆芽味道清淡，吃的就是一个脆嫩爽甜，若是用烩的手法来做，难免会破坏豆芽清爽的味道。”杭田点头道。　　“就你们想的多，认真吃了不就知道了。”柯林毫不担心袁州做砸这道菜，直接道。　　确实，这桌上的人虽说都是厨艺界的大佬，但要论了解袁州，还就只有柯林了。　　毕竟周世杰、张焱和李研一他们三人陪坐主桌不在这里，而这里面杭田和宋铭虽然私下见过袁州也交流过厨艺，但却只有一次，平时聊天的时候很少。　　不像柯林他和袁州现在已经有了默契，时不时的都会快递自己做的食物来进行厨艺方面的交流。　　在这么多次的厨艺交流中，柯林对袁州的了解自然加深了许多，其中一点那就是不到完美的菜肴，袁州绝对不会做出来给食客吃。　　这点是袁州的原则，而柯林也深刻认识到了这点。　　所以林最先洒脱的拿起筷子直接开吃。　　眼见柯林这样，其他的人也拿起筷子吃了起来。　　宋铭作为粤菜的会长虽然擅长的是粤式点心，但对于粤菜那也是非常了解的。　　所以宋铭吃的时候自然是按照粤菜的最高规格来品尝的，深棕色的筷子夹起白生生的豆芽，豆芽上薄薄的裹着一层淡金色的浓厚汤汁，夹到嘴边的时候一股鲜甜的味道已经首先进入了鼻腔。　　香味一进鼻腔，立刻大脑发出了一阵愉悦的感觉，口腔里也开始分泌出口水。　　“香味很好。”宋铭心道，然后把豆芽塞进嘴里。　　豆芽一入口首先包裹在豆芽上的淡金色汤汁一接触温热的口腔立刻就爆发出一股极其鲜美的味道。　　浓厚的肉香味一下子冲击进嘴里，瞬间就唤醒了寡淡无味的口腔，让人有种鲜到清醒的感觉。　　“嚓嚓”趁着这样的味道，宋铭立刻咀嚼起来。　　脆嫩的绿豆芽就像看到的那样，咀嚼起来脆生生的，一嚼断豆芽里本身清淡的汁水一下子就冲淡了口腔里浓厚的鲜美，让这味道瞬间变的高雅而淡然起来。　　随着咀嚼，绿豆芽本身鲜甜清爽的口感渐渐占据上风，让那本身极致鲜美的淡金色汤汁成了配角，衬托得绿豆芽越加的鲜甜清爽。　　“唔，像是一场口腔的清新风暴。”宋铭眯着眼，满意的回味着嘴里的味道。　　等到嘴里的味道稍稍淡去，宋铭立刻再次夹起一筷子都有塞进嘴里。　　这次吃的时候，宋铭又有了新的感觉，那就是在鲜美清爽之中，还有股淡淡的酸味在层叠的味道口感之中。　　酸味很淡，但这点点的酸味却直接让人更加开胃，更加的欲罢不能。　　清脆的口感在嘴里一直蔓延，第四口的时候宋铭再次吃出了一点点的辛辣味道。　　仔细品尝就发现就是这丝淡淡的辛辣味去除了绿豆芽本身的豆腥味。　　“口感丰富而完美，这极致浓厚的鲜汤却丝毫没有破坏绿豆芽的清新脆嫩，实在是巧妙。”宋铭由衷的赞叹道。　　“简简单单的豆芽，这袁主厨每次都会给我一个新的认知。”杭田。　　“这是当然的，就像早餐的凉茶配早点。”柯林道，　　“咱们本地的广陈皮熬制后加入点点的清新薄荷，用蔗糖调味，由此喝来既解暑又开胃，确实是个很好的选择。”宋铭说话的时候还不忘点出那陈皮是他们广州的。　　“我真好奇今天的晚餐后，大家会给出多少的满意度。”杭田看着认真忙碌的袁州，侧头问道。　　“我想会是满分。”宋铭道。　　“如果不是满分就是有人不懂厨艺。”柯林哼了一声道。　　“若真是满分，那咱们华夏个人厨艺展的基调就太高太高了，怕是以后都没人能打破了。”杭田道。　　“这有什么，咱们华夏厨师的第一次正式举办的个人厨艺展这基调本来就高，分高更好。”柯林看法不同，很是认真的说道。　　“确实，若是袁主厨的分都不高，那以后怕是没人敢搞这个人厨艺展了。”宋铭点头道。　　“也是，袁主厨这是给青年厨师定出了一个顶点目标，这样也好，这样也好。”杭田道。　　时间过的很快，中午随着第一道清香开胃的绿豆芽上桌，然后以东江菜当中的西湖听韵作为结尾。　　下午的点心袁州照例是选择了苏式点心，这次选择的是秦淮八绝中的鸡丝面和葱油饼，个人展也将要结束。　　……




