
第二千一十二章 食材上的不同

　　拔丝菜就起源于鲁地，西瓜、香蕉、地瓜、苹果、山药等等，万物皆可拔丝，而如果说拔丝是鲁菜火候的体现，那么扒这个技法是集鲁菜翻勺功夫的大成。　　银勺评鉴大会关于银勺的评比，主要就是比的厨师对于火候与翻勺功夫的体现，做拔丝菜或者扒菜都是好的选择，袁州在心中如此琢磨。　　“不知道今天的比赛，会不会直接题目就是拔丝菜。”　　袁州一大早起来先是做了锻炼，然后吃了早饭才有时间想想一会的比赛，对于袁州来说比试什么不重要，只要全力以赴不出错就行。　　说起来，基本上袁州对自己评价，几乎都是“不出错”，程技师等袁州徒弟也会学会这个口头禅，以后袁州一系口中的不出错，恐怕是厨师界最大的谎言。　　按照评鉴大会制度，第一轮的题目是公开的，需要厨师提前准备，但第二轮却是保密的，要到比赛开始才能揭晓，这也是比赛的一大特色，考验厨师的应变能力和平日厨艺积累。　　本来看着时间还早，袁州就打算看会书，做事情时间过得就很快，等袁州注意到时间已差不多。　　“该过去看看了。”袁州看了看时间已经是九点半了，十点开始现在过去刚刚好。　　比起第一天来，路已经很熟悉了，袁州施施然地朝着鲁菜协会而去，比起袁州的从容，有人就去的相当早了。　　“袁主厨的厨艺，我一定要好好看看才行。”高飞在心里暗暗鼓劲，输也是要知道自己输在什么地方。　　何况火候方面……高飞心中碎碎念。　　白素博今天也来看比赛了，主要也是看袁州的，被自家师傅莫御厨不停的“安利”他还真没有亲眼看过袁州做菜。　　为什么安利要打引号，比如白素博给莫御厨做了一道菜，然后“刀工太差了，比起袁会长差太远，还有这味道，拿捏得太差了”。　　说真的，自从莫御厨在封刀宴后就这个状态，白素博没有黑化，还真是性格敦厚。　　“高主厨，你来的真早。”白素博一大早来的时候就看到了高飞的身影，比他来得还早。　　“来看看袁主厨。”高飞是个实性子，有一说一。

“袁主厨的厨艺确实值得我们学习。”白素博理所当然地道。　　这是他不知道高飞心里的打算不然绝对要晃着他的肩膀“快醒醒吧，学习学习就好，赶上什么的，开火箭都不来及。”　　白素博是个很有自知之明的人，也是一个十分现实的人，他看得见那些对于他来说德高望重的前辈对袁州的态度，姿态一直摆的很正，毕竟一个眼瞎，不可能所有人都眼瞎吧。　　亚洲厨艺之峰，真的不是吹出来的。　　袁州到会场的时候基本上所有的厨师都已经到位了，跟周世杰他们打了一个招呼，就直接来到高台上。　　还是昨天的会场，今天比赛的只有两个人，因此灶台可以随意选择，秦华主厨已到了昨天他自己用的灶台开始整理。　　袁州也打算选昨天用过的，毕竟熟悉，路过秦华主厨那边的时候，袁州十分有礼貌地打了招呼：“秦主厨，早上好。”　　“袁主厨，早上好。”秦华主厨也很给面子，停下手里的动作，朝着袁州点头。　　今天的主持还是小丽，等到袁州在灶台边站好，将它重新打扫一遍以后，时间就差不多了。　　“各位来宾，第十届银勺评鉴大会的最后对决即将开始，大家期不期待？”小丽面带笑容道。　　“期待！”　　别看厨师都是手上功夫，中气还挺足的，小丽话音一落，下面就是一大片吼声，相当积极。　　“好，那么我们废话不多说，马上进入最终对决，本次对决的题目就是需要两位主厨准备一道蟹黄扒冬瓜就好。”小丽干脆利落道。　　不是拔丝菜，是扒菜。　　本次准备同一道菜，那么差距就会很明显了，加上又是十分体现翻勺功力的菜，意图也很明确。　　为什么会有厨师做菜好吃，有厨师做菜难吃，有袁州能够达到如此水准，就是翻勺、火候、刀工等等一系列的掌握。　　“做对堂菜，银勺有点意思。”袁州听到题目就大概知道评委组的意思了。　　秦华也是一副胸有成竹的表现，毕竟是已经参加过好多次的人，站在那里大师气度尽显。　　“下面我宣布本次最终对决开始。”小丽宣布完就退到了一边，暂时是没她的事了。　　两人朝着后面而去，打算选个冬瓜，和螃蟹，其实蟹黄扒冬瓜就是一道十分简单的菜，当然也是一道相当考验功夫的菜，要想做好不容易，做熟很容易。　　从选食材开始，两位主厨的较量就开始了。　　大赛组委会准备的食材很多，光是冬瓜就准备了好几种，有大果型的也有小果型的，可谓是想要什么样的都行。　　秦华主厨直奔大果型的那边，直接选了鲁菜经常用的白壳大冬瓜，看个头就不小，使了一番力气，才把它抱走。　　袁州站在原地想了想，没有选择大果型的，而是选了一个小果型的五叶子的类型，看起来就袖珍多了，也就是一个哈密瓜大小的样子。　　“个头应该正好。”袁州轻拍了拍，才选定了一个颜色浓绿的，看起来还挺好看。　　选好冬瓜以后，就开始选螃蟹了，这次两人倒是十分一致，选的都是湖蟹，虽然个头不一样，但是种类差不多。　　一切就绪，两人就开始动手了，一举一动都十分规律，袁州这边是一个人忙碌，而秦华那边是三个人忙碌。　　“这道菜如果是你，你选择什么瓜？”高飞对于袁州的选择有些迷糊。　　“我觉得还是袁主厨的刀工更有看头。”白素博头都不转地道。　　只见袁州右手拿刀，左手虚虚扶着冬瓜，就是那么一晃，皮跟肉就分离开来，露出里面雪白的瓜肉，看得人那叫一个痛快。　　高飞先是一夸：“这刀工，啧啧，真是外挂。”　　“这个难道袁主厨打算用川菜的方法？”王主厨表示有疑问了。　　主要是袁州选择的五叶子冬瓜它是特产于蓉城的，因此才有这样的疑问。　　“我倒是觉得袁主厨选择这个品种的必有深意。”庄主厨一本正经道。　　“这个我也不知道了，大概是这个品种小袁较熟悉？”周世杰表示他也跟不上袁州的思路。　　大佬看问题就是跟菜鸡不一样，评委们猜测的理由其实都站不住脚，袁州选择五叶子的目的十分简单，就是觉得它甜糯的口感跟蟹黄很搭就是这么朴素。　　……　　PS：推荐一本重生文《我真的重生了》作者乔微生，喜欢这个类型的小伙伴可以去康康。　　　　 




