
第二百零五章 乌海的执着 （第二更）









“袁老板怎么多了块牌子？”乌海指着门口的牌子问道。







“新规矩。”袁州对于每个询问的客人都这样回答。







“好吧，不过你答应的三天？”乌海这次过来就是催促袁州教学的。







“嗯，今天可以。”袁州想起乌海的做菜方式很是头疼的应下。







“上次时间太短不算。”乌海还是很为自己考虑的。







“可以，今天正式开始，材料准备好了吗？”袁州点头同意。







“这次是青椒鸡和西瓜水果捞。”乌海对于上次没做完的菜有些执着。







“有没有简单的材料，这个对于初学者开说太难。”袁州直截了当的说道。







“蒜泥白肉怎么样？”对于乌海这个肉食动物来说，简单就意味着简单的肉。







“我是说素菜。”袁州扶额。







“那你自己去看吧。”乌海说完就前面带路。







“好。”袁州走路不快，走在乌海的身后。







“卡啦”乌海用钥匙直接打开门，然后里面的郑家伟起身打招呼。







“小海你回来啦，袁老板好。”郑家伟上前仔细打量了一下乌海，这才高兴的说道。







“别催画，我今天学厨。”乌海直接一步堵死郑家伟的下句话。







“又做饭，小海呀，这人的天赋各不一样，人家袁老板是大厨不代表你可以，你画画就很厉害呀。”郑家伟一听乌海要做菜，这次到没有直接掉头走，但也开始劝说。







这对一向对乌海言听计从的郑家伟来说殊为不易。







“你懂个屁，做菜也是一种艺术，只要是艺术我当然会。”乌海很是不高兴的反驳。







而身后的袁州听见乌海说做菜时艺术的时候，忍不住牙疼，上次的彩虹牛腩印象太深刻。







“对都是艺术，但是你的画展怎么办。”郑家伟指着日历，上面清楚的写着离画展不到十天了。







“学习做菜也能找到画画的灵感。”乌海不在意的说道。







“那好，我今天留下陪着小海你。”郑家伟叹口气，这样说道。







“随你便。”乌海说完率先进入厨房。







“麻烦袁老板了，我可以留下吗？”郑家伟说话很是客气，做法也周到。







“没关系，我先进去看看。”袁州并不在意这些。







“谢谢袁老板，袁老板真是个好人。”郑家伟说着也进入厨房，准备帮忙。







其他忙不帮，厨房里的颜料是肯定要拿出来的。







袁州上前查看冰箱里的食材，这些食材倒是很新鲜，看品质也非常不错，不过用来给乌海做就是暴殄天物。







“这样今天我教你做香菇青菜。”袁州终于找到了一个比较简单的菜色。







其实他更想说做个白煮蛋就好，他就不信这样乌海还能做出七彩的颜色，不过想着好歹自己学到了构图和色彩搭配，就认真教一下。







“没有肉吗？”乌海看着冰箱里面的各式肉类，很是不甘心的问道。







“做菜都是先从素菜做起的。”袁州一本正经的说道。







“要不你教我蛋炒饭。”乌海想起袁州的神级炒饭，鸡蛋也算肉。







“不行，这个太难，你三天学不会。”袁州和乌海说话从来不拐弯。







“我觉得香菇青菜就很好。”郑家伟也在一旁插话，就是脸色很不好，看起来是想起了什么。







而乌海在一旁嘀咕“蛋炒饭的黄色不够亮，应该加点暖黄的。”







这话被耳聪目明的袁州一字不漏的听见了，暗暗舒了口气，庆幸没选择蛋炒饭。







这tm和做饭完全没有关系，也不知道是怎么想出来的。







“你先处理食材。”袁州觉得乌海处理食材还是很专业的。







“哦。”乌海拿起青菜和香菇开始洗。







“哗哗”的水流声中，乌海又从不知道哪里抽出的画笔开始洗菜。







扁刷用来刷香菇内侧的褶皱，平头画笔用来刷洗青菜的根部。







袁州表示他需要静静，上次洗牛肉的时候明明很正常，现在看起来怎么更严重了。







“他一直这样？”袁州突然开始和郑家伟搭话。







“小海做事一直这样，认为这是艺术的一部分，那就要用艺术的方式完成。”郑家伟的承受力还不错。







“你吃过吗？”袁州比较好奇这一点。







“吃过，那次去医院洗了胃，小海喜欢用颜料做菜，说是好看，味道的话，他还是很挑剔的。”郑家伟说起吃的那次还是心有余悸。







“我明白了。”袁州郑重的点头，而乌海这时候已经进行到切菜的步骤了。







“你下面要怎么做？”袁州出声询问乌海。







“青菜的绿色不配香菇的深棕色，我想浸泡一下嫩绿的颜色，然后上色开始炒。”乌海头也不回的说道。







暗自庆幸提前问话的袁州连忙开口阻止“现在是不配，但炒出来后就会非常相配了。”







“不行，颜色搭配不能马虎，现在配的话，炒出来才会更配。”乌海一口回绝袁州，自顾自的说道。







“突然有点心疼乌海家的锅子，鬼知道它到底吃了什么乱七八糟的搭配。”袁州实在忍不住吐槽道。







“没事，换一个就行了。”这次郑家伟非常淡定，不过没翘着兰花指，而是默默的握紧手里的催吐药。







袁州和乌海商量了半天后，他还是坚持自己的观点，认为颜色需要搭配了才能下锅。







“其实，乌海颜料真的不能吃。”袁州感觉一早上说的话，比一天都多。







“不会，我这是用的最好的。”乌海不在意的说道。







“再好它也是颜料，不能吃！”袁州强调的说道。







“颜色搭配，和具体的布局这些你还是和我学的。”乌海轻蔑的看了袁州一眼。







“但我是大厨。”袁州双手抱胸，一脸肯定的说道。







“你还是和我学的。”乌海坚定的认为自己是对的。







“这样你做炝炒青菜。”袁州冷不丁的这样说道。







“香菇怎么办。”突然被转移话题，乌海有点愣愣的问道。







“不管它，只做青菜。”袁州肯定的说道。







没了两样菜，乌海就正常了许多，没有对比就没有配色，袁州算是阻止了青菜被刷漆的威胁。







至于用画笔炒菜，袁州表示这个不用改正，但是必要的技巧是需要说的。







“冷锅热油，你下菜的时候时间一定要一致，你可以加快手速，这样下锅后凌乱也是一种美的构图。”袁州投其所好的讲解让乌海很是受用。







袁州的教授方法大约就是因材施教，乌海喜欢用画笔没什么，没有配菜也就没有伤害，最多半生不熟，但也吃不死，不是吗……







ps:菜猫的v群5-7-7-4-1-5-4-5-5，全订就可以进群咯~(未完待续。)




