
第一千九百三十章 店员的好处

　　虽然流程很麻烦，但是很顺利，不过最后袁州觉得他自己就可以拎回去，就取消了专门送一趟的决定。　　提着一袋子包装盒，袁州回店，时间还算是早。　　“老板你回来了，重不重？”苏若燕伸手就准备帮忙。　　“年货的包装盒，看上去重。”袁州把包装盒先放到厨房储物箱。　　至于能不能放下，怎么你是瞧不起系统的黑科技？　　“还有点时间，再看看书。”袁州手上这本书是刚买的，叫《印度饮食文化》，作者是李研一。　　李研一为什么是国内第一食评人，从这就能看出来，这本书是好几年前李研一去印度实地调查后写的，里面对于当时的印度第一厨师杜尔·莫迪，自然有大篇幅的介绍和采访。　　“杜尔·莫迪主厨，的的确确是一位很有才华的厨师。”袁州通过李研一的一些采访，看到了端倪。　　先前介绍过北印菜系和南印菜系，就不赘述了，杜尔·莫迪本身师承于土耳其名厨。　　土耳其菜作为世界三大烹饪体系，不是一言两语可以说全的，反正杜尔所学到的是，简单与清淡。　　杜尔就基于简单、清淡，对南北印度菜系进行了适当的改良。　　形成了独特的莫迪印度菜，这也是他能够在59岁就获得博古斯世界烹饪大赛金奖的原因。　　“可惜，《莫迪菜经》没有中文翻译。”袁州叹气，李研一提到杜尔主厨是曾出版过一本书阐述自己的厨艺理论。　　具体用一件事来形容杜尔在国际上的地位，虽说在艾伦眼中，袁州比杜尔牛逼几十倍，但杜尔也真是国际名厨。　　之前对于博古斯世界烹饪大赛的安排有介绍，都是一个厨师团队参赛。　　杜尔的厨师团队，二厨是美国人，现在是欧美著名的名厨，甚至于三厨现在也是米其林三星主厨。　　“如果把厨艺交流比作一个战场，杜尔主厨是和奥培罗主厨一样强大的对手啊。”袁州感叹，对厨艺交流已经有些迫不及待了。　　如果奥培罗知道自己被袁州认为是强敌，一定会非常欣慰，因为就袁厨交流会而言，奥培罗都不会知道自己哪里强。　　袁州在阅读完李研一这本书后，还打电话给了李研一，询问关于杜尔主厨的事。　　虽说是好几年前的事，但李研一还是记忆犹新，说了许多有用的消息，特别是关于杜尔喜欢用芒果、番茄、椰子调味。　　袁州记下，厨艺交流肯定是他这边准备食材，而华夏食材和印度食材肯定是有区别，所以袁州准备尽可能的备好杜尔熟悉的食材，如此才能烹饪出最好的美食。　　在袁州和李研一通电话时，外面排队的小伙伴也在询问。　　“小燕子，年货还没开始卖？”正好站在第一梯队的苏眉问道。　　“还有两天，到时候从早餐开始卖，连续一个星期，每天只有一百份，卖完为止。”苏若燕听到问话，动作娴熟地掏出手机，确定了日期就开始回话。　　显然遇到这种事情不是第一次了，自从年货民意调查以后就每天都有人问。　　“小燕子，你们当店员是不是有什么福利。”苏眉突然问。　　苏若燕点头：“有时候会帮袁老板试吃，就好像年货。”　　“嗯？这么说你和小毛已经吃过了！”苏眉有些激动。　　“对呀，吃到了袁老板做的各种味道的香肠饼，超级好吃。”苏若燕露出梦幻般地表情。　　在听到苏若燕吃到了好几种种，排队的食客们露出羡慕的神情，厨神小店福利太好了。　　晚餐时间就在这样的常规一问中开始了，全鱼宴的一家人是第二批进入的。　　和乌海没什么关系，所以没办法蹭吃蹭喝，于是乎乌海就点了：酸菜鱼、麻辣鱼、干锅鱼头、荷包蛋鲫鱼汤……　　安排好酒馆的相关事情，并且交给毛野以后，袁州就回到了厨房，书他已经看得差不多了，现在就是实际操作。　　不光是袁州努力，杜尔那边也没有休息。　　“加练一个小时，感觉还有点不够。”杜尔吃完晚饭，钻进厨房。　　“父亲，华夏有一句话叫临时抱佛脚。”艾伦路过厨房，然后看到了这一幕。　　他道：“这句话的意思呢，我在网上搜了，这句话的意思是指，平时吃喝玩乐的高中生，然后到了要考试的时候，才转发祈福，父亲你这个行为和他们差不多。”　　“小乌龟仔给我滚蛋。”杜尔气不打一处来。　　艾伦默默坐电梯回房间，毕竟他们家是五层楼，安装了室内电梯。　　也不知道是不是被艾伦气的，杜尔练习到凌晨一点左右才放下刀。　　在第二天的飞机上，杜尔全程睡觉。　　杜尔和艾伦乘坐的航班是早上九点的，从新德里到蓉城正常情况是需要五个小时的时间。　　加上杜尔申请带了许多的食材，因此需要整理一番，所以才将交易定在了下午四点。　　正所谓有钱人的快乐，常人想都想不到，杜尔订到的酒店就是吴云贵开的那个，距离厨神小店最近的地方。　　“小雅的红钻今天就要到了，昨天已经联系了珠宝行，到时候直接送过去镶嵌做成戒指就行。”袁州一早起来，想想就心情愉快。　　在面店吃了一碗面，又是一碗待用面。　　“袁老板，有个小问题想请教一下。”面店老板道。　　“请说。”袁州点头。　　“现在待用面已经五百多碗。”面店老板道：“这证明力所能及会做好事的多，但只用了三碗，按照目前的增长速度，待用面只会越积越多，看着我好纠结。”　　袁州也回神明白，桃溪路目前已经成为景点一样的街道，如果真的是条件比较困难，也不会来这边。　　这倒是一个问题。　　面店老板询问：“袁老板有没有办法？”　　“我想想，实在不行就咨询一下专业人士。”袁州把这事记心里。　　“好的，那麻烦袁老板了。”面店老板笑吟吟的道。　　虽说遇到点小问题，但袁州还是保持愉悦，因此今天准备的早餐也是甜甜蜜蜜的——豆沙包。　　特别说明一下，豆沙包和粘豆包虽然都叫豆包，但却是两种不同的点心。　　一笼两个成人拳头大小一个，看起来白白胖胖的包子，在褶子的部位点了几颗黑芝麻，看起来就十分喜人。　　……　　 




