
第九章三汇锅盔

　　虽然几家欢喜几家愁，但是火锅抽名额的事情还是缓缓落下了帷幕了。　　前面的抽奖掏空了大家的热情，之后抽喝酒名额的时候，虽依旧很积极，但酒客们还是淡定了不少，一点也没有往常恨不得贴到抽奖箱上的热情劲。　　至于花落谁家看看谁身边围了一圈的人就知道了，这些都是套人情，想要搭伙吃饭喝酒的，可谓是非常热闹了。　　店外很热闹，店内袁州正在做着早餐开始前的最后准备。　　早餐准备的是锅盔凉粉，作为川省著名的特色小吃，几乎是每个城市都有自己独特的美食密码，吃起来口味各不相同，带着浓浓的地域特色。　　即使是同一个城市，可能因为地理位置的不一样，自然也是不同的，袁州今天做的锅盔凉粉，是用正宗的三汇锅盔来做的。　　三汇锅盔分为三类:牛肉锅盔、盐锅盔、糖锅盔，三种既可以单独吃，也可以加入凉粉，增加风味，当然一般糖锅盔是不夹任何东西直接食用的，属于甜口。　　而盐锅盔和牛肉锅盔才是夹凉粉的主力，因此袁州今天准备的也是这两种锅盔。　　因为厨房的面积到底小，即使有系统的黑科技帮忙，但是每一样厨具的大小，都是有严格的规定的，因此这次系统提供的可以烤制锅盔的炉子也不是很大，一炉也就是可以烤制一次性吃饭的人数的数量，这样既可以保证锅盔入口的最佳温度，也可以让袁州趁手歇息一下。　　其实今天早餐的准备工作不是很多，袁州在做的是给殷雅准备的早餐，约定好了一会给她送去的，所以他准备的是牛肉锅盔和肥肠粉，这个就需要耗点时间了，加上自己还要吃就显得有点忙碌了。　　“滴答”　　分针指向十二点，早餐时间正式开始了，苏若燕准时打开门迎客，姜嫦曦抬脚往店里走去，乌海他们紧随其后，很快就找到自己心仪的位置坐了下来。　　因为今天日子特殊，所以大家坐下来以后并没有安静下来，反而围绕着火锅的话题朝着袁州炮轰着，倒不是需要袁州给他们什么答案，就是习惯了有事情就跟袁州说说而已。　　等到早餐上来的时候才算是住了嘴。　　瞿月是三汇本地的人，因此锅盔一上来她就闻到了熟悉的味道了。　　“好久没有回过家闻到过这样的味道了。”瞿月深吸了一口气。　　满满的麦子的香气以及独属于黄荆凉粉的略带苦涩的香味，仿佛让她回到了幼时，还在三汇的街头跟小伙伴们跑来跑去，玩的不亦乐乎。　　累了以后就呼朋唤友的去吃上一个锅盔凉粉，那就是顶顶美味的东西了。　　自从来到蓉城工作以后，瞿月因为工作的原因已经是许久没有回过家乡了，也是因为家乡没有亲人了。　　“这次休假没有航班要飞，还是抽空回趟家乡好了，至少有些地方还是值得再去一次的。”瞿月被熟悉的味道勾起了一丝乡愁。　　自从工作以后由于是个空姐经常飞南飞北的，天南海北的到处飘，就算回到蓉城也是多数不是休息就是来小店打牙祭，加上家乡没有了亲人，自然不会想要回去了，不过现在瞿月觉得还是可以有时间回去走走的。　　诱人的香味将瞿月跑远的思维拉了回来，所有的注意力再次集中到早餐上。　　表面烤得略带焦黄，一看就是烤到恰到好处的样子，微微露出头的墨绿色凉粉在红色辣椒，绿色葱花的映衬下，显得格外的漂亮。　　瞿月伸手就拿了这个锅盔，入手微微有些发烫，还冒着点点热气，但是凉粉那里却是一丝热气也不见，形成鲜明的对比。　　“咔擦”　　咬了一口，先是表面酥脆的锅盔，带着热度与脆度被牙齿咬断，等到深入以后，沁凉略苦的滋味伴随着凉粉进入嘴里，微微带着辣意的冰凉和麦香味十足的锅盔结合在一起，软韧夹杂，冷热交替，简直是冰火两重天，滋味妙不可言。　　而且辣椒的参与使得本来还有点寡淡的凉粉更加丰富多彩了起来，加上盐锅盔本身带着的一点麻辣滋味，使得越加的辣味十足，当然这个辣度是瞿月能够接受的辣度。　　“袁老板还是一如既往的这么厉害。”每次来吃饭，瞿月都要感慨一下。　　作为一个川省人，每一种菜的辣意接受程度，瞿月玩出了新花样。　　普通的人要嘛是不喜欢辣椒，喜欢清淡的，有的人口味重，喜欢很辣的，或者口味适中，喜欢一般辣的，至少还是有定性的。　　但是到了瞿月这里就麻烦了，她是每一道菜的要求都不一样，比如辣子鸡就喜欢甜一点，辣少一点，但是酸菜鱼又喜欢辣一些，能够达到很辣的程度就最好了。　　每次出去吃饭对于瞿月来说就是痛苦的事情，因为即使交代了厨师也不一定就是合她胃口的。　　但是自从来厨神小店吃饭以后，瞿月就没有这样的烦恼了，比如现在的这个锅盔凉粉就十分合她胃口。　　当然对比其他人的她的肯定是要辣一些的，但是这是瞿月喜欢的程度，因此十分满意。　　“咔擦，咔擦”没两下一个大锅盔就进了肚子，瞿月意犹未尽地舔了舔嘴唇，突然有种感觉自己刚刚大约是没有吃东西的，不然怎么这么饿。　　不过等看到盘子里还静静地躺着一个冒着热气的锅盔以后，心里才算是得劲了一些。　　瞿月仔细观察了一下发现第二个锅盔跟第一个不太一样，至少露出来的凉粉看着就不同，前面一个一看就是用辣椒那些拌过的，但是这一个，除了墨绿色的凉粉被切成手指粗细，大约食指那么长的堆叠在锅盔里，并没有看到其他的调料的痕迹。　　“这个应该就是袁老板说的牛肉锅盔了吧？”瞿月暗自嘀咕。　　刚刚吃的很明显就是三汇锅盔里面标志性的盐锅盔，瞿月自小吃到大的，自然是很有印象的，牛肉锅盔倒是很少吃。　　顿时就来了兴致，拿起锅盔仔细看了看发现确实没有调料就咬了一口。　　跟刚才的盐锅盔不一样，一口咬下去不止是酥脆的感觉那么简单，表皮脆脆的但是里面软软的，夹杂着牛肉粒，一粒粒的虽然很小，但是汁水丰沛，咬上去就暴汁出来，让人无法忽视它的存在。　　跟绵软的内里相比，沁凉苦涩的凉粉遇到浓郁的肉汁变化出另外的口感，让人觉得很是新奇。　　……




