
第三百八十一章装逼的最高境界









三天的时间一晃而过，袁州之所以要求晚上八点半，就是因为他特别善解人意，不愿意耽误食客们的时间。







晚上申敏一来袁州就招呼她过来。







“申敏，今天我不在店里，时间到了你就关门回去。”袁州对着来到面前的申敏说道。







“好的，袁老板放心。”申敏认真的点头。







“恩，那我先出门了。”袁州很是放心的上楼换衣服。







“袁老板路上小心。”申敏憋了半天，在袁州快要到二楼的时候，才说出来。







“好的。”袁州点头。







“呼，这毛病什么时候能好。”申敏对自己这个遇见领导老师一类就紧张的毛病很是无奈。







大约十分钟，袁州脚步“踏踏踏”的走下楼梯。







“袁老板您要去约会吗？”申敏一问完，一下子脸色爆红，不好意思的就准备离开。







“没有，去提升厨艺。”袁州说这话的时候，异常认真。







“嗯嗯，袁老板再见。”申敏一下子正色的回答。







“恩。”袁州点头，然后走出小街，来到外面打车去酒店。







其实无怪乎申敏会这样脱口而出，袁州今天穿着藏蓝色的圆领袍，整个人看起来颇有几分潇洒好看，长身玉立的样子。







出门喜欢简单的袁州，只带了来回的打车费用一张十块，正好够去的车费，二十的回来用，晚上可是有夜间费的，剩下的就是一个手机。







“小哥你这衣服不错，挺好看的。”司机师傅趁着等红灯的时候，笑眯眯的夸奖。







“谢谢，这是圆领袍。”袁州点头道谢，然后才回答。







“哦哦，我知道那个狄仁杰里面，狄大人不就喜欢穿这个嘛。”司机师傅表示他还是爱看古装剧的。







“恩，确实差不多。”袁州想了想，貌似真的一样。







“那你的钱也是放在袖子里？”司机师傅的眼神不住的往袁州袖口瞄。







“是的，这里可以做个袖袋。”袁州点头。







“还真是，挺有意思的。”司机师傅满足了自己的好奇心，也就认真开车了。







不到十分钟，司机师傅一个漂亮的转弯停车，“嗞”的一声停到了酒店门口。







“这技术都可以去秋名山了。”袁州面无表情的在心里吐槽，然后才摸出其中一张十块的递过去。







“正好，圆领袍小哥再见。”司机师傅伸头和袁州告别。







“再见。”袁州也点头。







“您好，里面请。”门童过来引路。







“四楼关雎厅。”袁州直接说出地点。







“好的，请跟我来。”门童笑着应下。







袁州虽身着汉服却也没人围观，一路安静的到了四楼。







“时间差不多了，那人怎么还没来？”陈技师看着门口抱怨。







而袁州到的时候正好听见。







整个大厅被布置的亮如白昼，处理食材的地方甚至用的是无影灯。







一条长长的灶台，上面蒸、炸、炒、焖、煮的工具样样齐全，锅碗瓢盆还都是三份，规规矩矩的放置在一旁。







背后就是用来盛菜的盘子和碗碟，和灶台的长度一样，只是分出了大格子，每一个格子里都是不同的花纹和样式的。







左边就是六个大大的水槽，用来洗菜的，边上紧挨着的就是处理的琉璃台。







“不错，挺好的。”袁州看到另一边一整个墙面的食材，满意的点头。







“这个地方确实是很好的了。”周世杰笑眯眯又得意的说道。







“费心了。”袁州该有的礼貌一样不少。







“恩，现在该你说话了。”周世杰上前也只是想说这个。







“好的。”袁州点头。







“咱们今天的大厨已经到了，老头子为了这顿可是一整天水米未进，就等着了，大家恐怕都差不多吧。”周世杰一点也像在交流会的时候严肃，一上来就开了个玩笑。







“哈哈，我们也等着看袁技师拿出绝活呢。”这些大厨还就等着袁州给理由呢。







“可不是，袁老板你一个人可得应付我们这么多人呢。”说话的大厨，穿着便装，双手抱胸，笑眯眯的看着袁州。







“就是，辛苦袁技师了。”另一个厨师立刻附和。







楚枭在一旁默默看着，不做声，当然表情也是不信的。







“我说你不劝劝？”邢岷看着这样的情况倒是有些着急，但也不好说什么，就问边上的李研一。







“关我何事。”李研一一脸莫名其妙。







“你这老头子，可惜了可惜了。”邢岷气急，一拍大腿，嘴里嘟嘟囔囔，听着就是骂李研一的。







李研一也不做声，就等着吃。







袁州哪里听不出讽刺的意思，然而他并不动声色，等到这些大厨你一言，我一语的说完，袁州才开口。







“请问有无色的水晶棒吗？”袁州对着一旁的服务员问道。







“恩，有。”服务员没想到袁州会和自己说话，愣了一下才回答。







“请拿过来。”袁州脸上表情都没变，就这样理所当然的说道。







“呵，看你一会怎么表演。”程技师脸上的不屑都有些掩饰不住了。







“其实是这样的，因为我自己怪癖的问题，所以我的摆盘雕刻需要做的这样，我想其他人的可能和我的菜的意思不太匹配。”袁州在和礼仪小姐说话的时候已经洗好了手。







按照老习惯还是反复三次，看袁州洗手带口罩，那些厨师才没说话，谁知袁州带好口罩就一边说一边拿起一个白萝卜，拿着菜刀就上了。







“唰唰唰。”菜刀飞舞之间，薄薄的萝卜片好似月晕似的洒落下来，说话的功夫，袁州就把手里的萝卜雕成了一个美丽的古代仕女。







仕女挽着坠马髻，穿着层层叠叠的齐胸襦裙，裙角飞扬，披帛随风飘荡，脸上露出的温婉笑容，气质神韵丰富而饱满，冰肌玉骨的皮肤，这些无一不在说明袁州的技艺之高超。







“我槽！”程技师作为一个成名许久的技师，也忍不住揉了揉眼睛。







“这速度也太快了。”方技师目瞪口呆。







“md我也想要这样的摆盘。”







“难怪不要人切菜。”







“我#？/”其他大厨的心里恶狠狠的想到。







“看不出还有两把刷子。”楚枭都有些惊讶。







一来袁州使用的是菜刀，二来时间极短，三来这根本不是摆盘的装饰，都可以直接当做艺术品了。楚枭不得不承认，这刀功比他更强。







“我比较喜欢这个风格的，比较独特，略显小众。”袁州这次脸上少见的露出了一丝笑意，整个人看起来倒是真诚无比。







比较独特？







这尼玛是独特？！







至于小众，这的确挺小众，因为现场的厨师就没有能达到这步的。







这下观看的厨师心里却只想说“我有一句mmb不知当讲不当讲，这种风格的我们都喜欢，来一打，不！来十年份的！”







难怪不要其他人……







“看来袁技师是个狠角色啊。”周世杰摸着胡子对着身边的两人说道。







然而雕刻还只是开始而已，袁州的厨艺才刚刚要开始。




