
第一千九百四十六章 乳猪独领私家菜

　　“烤乳猪，我也要一份烤乳猪。”乌海觉得自己瞬间好了，不眼馋周世杰的肉了。　　“乌海你已经点了十多份菜了，再加烤乳猪，吃得完吗？”袁州询问。　　“有我在，没意外！”乌海斩钉截铁。　　袁州点头，开始制作烤乳猪，严格的说，烤乳猪是需要提前预定的，毕竟烤制并非一时半会能够，也幸好袁州有提前准备。　　另一边周世杰还是处于被袁氏烤乳猪震撼的阶段。　　“无论怎么想，这种刀工和火候的掌握，都是我办不到的。”周世杰首先道。　　然后他道：“小袁的刀工，更加收发自如了。”

“周叔，你尝尝看，这就是袁氏烤乳猪。”袁州道。　　“袁氏烤肉，这是袁家菜的第一道菜吗？”周世杰感叹：“只凭这道烤乳猪的刀工和火候拿捏，就足以压过其他所有私家菜。”　　唐朝有个诗人叫张若虚，他流传了一部作品叫《春江花月夜》，被称之为“孤篇压全唐”。　　这个评价，是出自于清末王闿运《湘绮楼说诗》，原文：张若虚《春江花月夜》，用西洲格调，孤篇横绝，竟为大家。　　即使不结合前后文，王闿所说的意思也只是，在乐府诗西周格调中，春江花月夜是第一。　　只是被后人误传，慢慢变成了“孤篇压全唐”。　　而现在由周世杰说出，在未来十几年中广为流传的“乳猪独领私家菜”，也就是本来的意思，没有误传。　　周世杰就是明明白白的想说，其余什么段家菜、谭家菜、王家菜等等，他作为厨联会长都尝过，别说和袁家菜比了，连袁家菜的第一道的“袁氏烤乳猪”都存在难以逾越的鸿沟。　　以后私家菜，袁家菜是单独在第一档，然后没有第二档，第三档才是谭家菜和段家菜这些。　　“这才刚过年，小袁你就给我一个这么大的惊喜。”周世杰道：“食客们真是有福了。”　　那边的楚枭对此也是瞳孔一缩，有种越落后越多的感觉，车尾灯都要看不见了。　　“谢谢周叔的夸赞。”袁州道：“这道菜在研制时下了不少功夫，希望周叔能够喜欢。”　　周世杰点头，开始试吃，作为袁州特意叫来试吃的，所以肯定要郑重一些。　　“香味相当好，应该在烤制的时候有加入梅子之类的酱。”周世杰没有急着动筷子，反而深深吸了一口气，闻闻味道。　　色香味，色已经肉眼可见了，深红棕色的外皮，油亮有光泽，不管是需要火候多的部位，还是需要火候比较少的部位，看起来都是恰到好处，颜色诱人自然，完美无缺。　　香，周世杰一闻就闻出了一点点夹杂着青梅的酸涩味，配合着纯粹的肉香，引人入胜不外如是。　　接下来就是味了。　　伸出筷子，夹起一片肉，就往嘴里放，没错就是一片，不知道是什么时候，袁州就已经将烤乳猪切成了一片片的了，当然没有夹之前绝对是一只整猪的形状，只有用力夹过以后，本来完整放在一起的乳猪肉就像是多米诺骨牌一样，瞬间倒塌。　　“虽然夸了很多，但就这道菜再怎么说夸都不为过，刀工绝佳。”周世杰之前觉得，庖丁解牛时刻是袁州刀工的巅峰时期。　　但通过今天，周世杰发现似乎他认为的巅峰时期是袁州的平常时刻，甚至于还能更好。　　袁氏烤乳猪有个鲜明的特色，不似粤式烤乳猪或者现在普遍的烤乳猪一样有蘸酱。　　是的，没有蘸酱。　　“咔擦”　　周世杰放进嘴里用牙齿一咬，首先接触到的就是韧韧的外皮，很多烤乳猪的外皮，都是焦焦干干的，要嘛是咬不动，要嘛就是太过了，根本没有一点肉味，感觉就像是嚼泡沫一样。　　但是袁氏烤乳猪的皮不一样，Q弹有嚼劲，软软韧韧的，非常好吃，既有果冻的顺滑又有肉的嚼劲，完全不像是烤出来的乳猪。　　皮已经让人很惊艳了，肉就更是一绝了，靠近皮的地方，有一点点肥肉，带着肥肉特有的膏腴，配上软嫩的瘦肉，汁水丰沛，一抿就散开，肉香味满嘴，就在你觉得有点腻的时候，一股夹杂着青梅以及薄荷的味道在嘴里散开，恰如其分地综合了丰腴的肉味，使得嘴里像是刮起了一股清新的风。　　“我觉得我一个人吃一头猪是完全没有问题的。”周世杰心里嘀咕着。　　手上的动作也不慢，一筷子下去就是一片肉吃的不亦乐乎，本来吃之前是想着让周希周叉烧一起吃的，这样就能吃完一头猪了。　　否则吃不完，可就难做了，但是现在周叉烧是谁？周世杰表示自己可以全部吃掉。　　其实也是周世杰想多了，袁州不可能犯这种错误，系统提供的小香猪不过是十斤这还是完整的，经过一系列的清洗除毛，内脏去除，还要抛开骨头，腌制等等，肉也没多少，是一个成年人的食量。　　别看周世杰年纪大了，一边吃还记得一边品，速度真心很快，盘子里的肉飞快的减少，再减少，二十多分钟，盘子里就见了底。　　上面空无一物，连点油渍都没有沾上，可见袁州的功底之深。　　“这可真是亲爹。”　　周希清口水直流，是眼巴巴地看着老爹一块块的肉吃进嘴里，一点也没有想到坐在旁边的亲儿子。　　“不行，挨不住了，一会我也要点一份。”周希道。　　看到袁州端着一盘菜出来，周世杰也正好放下了筷子，已经确认过了没有一丝肉渣。

“味道相当出色，肥而不腻，肉而不柴，这道菜可以说是刀工、味道、火候的三个巅峰。”周世杰心满意足地摸摸下巴。

“周叔觉得满意就好。”袁州道。　　“袁氏烤乳猪这样的菜，有什么不满意的地方？我找不到缺点。”周世杰道。　　“每年都有私房菜的评选，小袁今年要不要参加。”周世杰又问。　　“暂时不用，目前袁家菜只有这一道，而且今年有中法交流，和博古斯世界烹饪大赛，所以可能没什么时间。”袁州道。　　周世杰也点头，是不能让袁州太累，毕竟对于华夏厨坛，袁州那绝对是最宝贵的财富。　　……　　 




