
第二千一百七十九章 完成大师3

　　“不用，废炉这届是属于我的，晚餐时我已经考察过了，所以决定将废炉传给你。”宋铭很是干脆道。　　各省有各省的规矩，很显然粤省的规矩，是真的方便。　　“谢谢宋会长，我会继续努力钻研粤菜，不会辜负废炉。”袁州认真道。　　此话一出，让后面当背景墙的丁远山差点一口气没上来，连说话的宋铭也有点愣住，不会辜负，就现在袁州的厨艺已经超过了他，都这样说。　　那宋铭他自己，也就是辜负了呗……　　大概十几秒后，宋铭整理好心态，道：“好，我相信袁主厨。”　　“这个废炉交接，还是需要一个仪式的，我打算将它定在后天下午三点，厨联的比赛前一天，就是不知道袁主厨到时候有没有时间？”宋铭想了想道。

废炉考验是宋铭自己看着办，但东西还是得小心对待，宋铭安排一下他自己徒弟开车载来。　　倒不是有什么重大的仪式，主要是废炉还在路上，实际上只要把废炉给袁州后，再通知粤菜理事会就行了。　　严格的说，这种全部都由上一任决定，也是一种很厉害的考核。　　毕竟能获得的，都是大厨，要么是传给自身非常看好的后辈，要么是传给厨艺超过自身的，无论是哪种接任废炉都没问题。　　当然也不排除有很多意外，比如上上任是传给了自己儿子。　　袁州算了算时间，发现到时候并没有什么大事，时间方面完全没问题，就直接答应了。　　宋铭见袁州答应了就放下了，然后一老一少就开始就着别的话题聊了起来，聊着聊着就聊到了粤菜上面。　　都是大师级的人物，宋铭现在厨艺已比不上袁州了，但从厨这么多年，经验不是旁人能够比的，两人交流起来都很高兴，就连酒馆时间的到来都没有阻止他们的谈性，而是在袁州做完醒酒套餐以后，特意泡了茶再次坐到了一起交流了起来。　　刚开始的时候，丁远山还悄摸摸的用笔记本记录，随着时间的推移，他掉队了，跟不上节奏，瞳孔散开，已经处于云里雾里的状态。　　不要觉得厨师圈，又不是高数圈，哪会让人懵圈，真别这样想，一个手艺行业，在顶端的技巧，真不是一般人能够跟得上。　　宋铭年纪摆在那里了，早上坐飞机来蓉城，就休整了一个中午的时间，晚上又来厨神小店吃饭，品鉴菜品，花费了不少的精力，现在交流虽然得心应手，但是精力确实跟不上了。　　“老了，老了，跟不上你们年轻人的精力了，这次跟袁主厨交流真是受益匪浅，下次希望能够有机会继续交流。”宋铭是真的对于某些菜有茅塞顿开的感觉。　　主要是袁州处理的方式实在是太不寻常，但是又觉得理所当然了，给他打开了新的思路。　　比如粤省著名的卤鹅，宋铭现在就有了不下两个相对更加完美的方式来处理。　　“宋会长不用客气，我也了解了很多粤菜的知识，只要会长有空，随时都可以过来。”袁州是很喜欢和这些厨艺前辈们交流的，他们的经验是他比不上的。　　“哈哈哈，那我就倚老卖老一次，下次一定来。”宋铭很是高兴袁州这么说。　　随后两人又交谈了几句，确定了后天交接废炉的一些事宜以后，宋铭就跟着丁远山告辞了。　　还在加班的丁韶是不知道她亲爱的姥爷和爸爸已经到了蓉城并且吃好了。　　时间一晃眼就过去了，很快就到了袁州与宋铭约定好的时间了。　　中午的午餐时间结束以后，袁州就尽可能快速地洗漱换好衣服，朝着厨联的方向而去。　　宋铭为了显得重视，直接联系了周世杰将这个交接仪式放在了厨联的一间会议室里。　　因此周世杰总算是知道宋铭这个老头来蓉城做什么了。　　“就这个破炉子你都能守到现在，我们鲁菜的银勺可是早就交到了小袁手里了。”说起这事周世杰就十分嘚瑟，毕竟他抢先了。　　而且还是抢在了宋铭前头，简直比大夏天吃了冰棒还要爽快，嗯……也不能这样比喻，就周世杰的年纪，现在也不能吃棒棒冰。　　当然两个人闹归闹，事关袁州，事情还是做得非常漂亮的。　　等到袁州到达厨联所在的大厦以后，在熟悉的大厅见到的是两个熟悉的人，一个肯定是钟丽丽，只要是袁州来厨联，接待的肯定是她，还有一个就是那天跟着宋铭来的男子，他已经知道了这个是宋铭的徒弟兼女婿，厨艺还不错的人。　　此刻丁远山就跟着钟丽丽在大厅里等待袁州，要是他知道袁州给他的评价居然是厨艺不错，肯定会立刻一蹦三尺高，这可是他得到的最好的评价了，可惜不知道。　　“袁主厨，辛苦了。”钟丽丽率先迎了上去，丁远山紧随其后。　　三人寒暄了两句以后，就朝着电梯的方向而去，一路上，由丁远山具体讲解一会的流程，钟丽丽在旁边补充一些遗漏的细节。　　“叮”　　很快电梯就到了，随着电梯打开走出去，还没有走两步就看到了巨大的横幅【恭贺粤菜废炉第六届传承交接仪式】。　　虽然是在厨联举办不能在大楼外面悬挂横幅，但是在这一层楼里还是可以的，宋铭还是选了最大最显眼的挂上。　　此时这个中等的会议室里已经聚集了一群人了，都是粤菜协会的常任理事，本来是用不着这么麻烦的，结果这群人知道了，说要见证历史，自费车票过来了。　　周世杰不在，被宋铭赶走了，美其名曰这是他们粤菜协会内部的事情，不欢迎鲁菜协会的人参观，等在门口的只有宋铭和他手下的几个徒弟。　　“袁主厨，欢迎过来，路上辛苦了。”宋铭一看到袁州露面就迎了上去。　　“辛苦宋会长才是，抱歉来晚了。”袁州看了看应该是都准备好了。　　“哈哈哈，刚刚好，不晚，不晚，袁主厨开完店就赶过来，才是辛苦了。”宋铭是真佩服袁州敬业的精神。　　两人随意说着话就朝着会议室里走去，后面的徒弟看情况赶紧跟上。

而功成身退的钟丽丽跟丁远山打了一个招呼就直接离开了，连会长都被赶走了，她一个小秘书可不敢留在这里。

到了会议室袁州才发现，现任的三十一位常任理事都来了，三十几号人在位置上坐得笔直。　　然后主席台上绑着红绸布的一个火炉子静静地放在那里，看着很是低调，不过那些大红的绸子可不允许。　　袁州跟着宋铭来到主席台上，近距离看到废炉才发现这真的就是一个废炉了，珍贵在于精神。　　“恭喜宿主大人完成任务：大师中的大师3，请问是否领悟奖励。”　　……




