
第一千四百二十二章 当厨师真好

　　天色微明，这时候的凌宏早就已经神志不清了，但手里还执着的拿着红酒杯。　　平时总是自信张扬的脸上已经通红一片，但就算这样，凌宏的酒品还是很不错的，既没有吐也没有胡言乱语，只是呆呆的盯着酒瓶，拿着酒杯一副想要继续喝的样子。　　“怎么样，差不多了吗？”袁州放下扎杯，问道。　　“差，差什么差不多。”凌宏有些大舌头，但好似自己也发觉的，对自己说的话很不满，闭了闭嘴又重新说了一遍。　　“再喝下去酒窖就真的空了。”袁州示意那一地的空瓶子道。　　“你……你说酒窖任喝的。”凌宏一字一句认真又执着的说道。　　“嗯是任喝，但是天亮了。”袁州道。　　“天？天亮了？”凌宏顺着袁州指的天空看去。　　“还，真亮了。”凌宏嘴里嘟囔，然后盯着慢慢泛白的天空发起了愣。　　这时候袁州倾身上前取下凌宏手里的杯子和酒瓶，轻轻放在桌上，然后道：“回去睡一觉。”　　“对，睡觉，我得睡觉了。”凌宏重复着袁州的话，然后顺着袁州手里的力道站了起来。　　凌宏心里觉得自己站了起来，实际却是袁州搀着凌宏在站立。　　“踏，踏踏，踏。”迈着这样不规律的步伐，袁州搀着凌宏下了楼。　　还好设计的时候，袁州就重新修整过楼梯，这楼梯很是平整宽阔，不用担心踩空。　　是以，下到楼下，袁州第一时间用手机发了短信。　　这短信自然是发给凌宏司机的短信，袁州并不会开车并且自己也喝了就，那么醉成这样的凌宏自然就需要司机送他回去。　　喝酒前，袁州就问过凌宏司机的手机号。　　而凌宏还是很遵守交通规矩则的，想着喝酒不能开车，也就干脆的把司机的号码给了袁州。　　袁州则趁着下楼拿酒的功夫和司机说好了，可能需要随时待命的需求，这才有了短袖交流的一幕。　　搀着凌宏，袁州脚步稳稳当当的走向酒馆的后门，然后单手开门，带着凌宏一步步走向桃溪路的街口。　　被门外的冷风一吹，凌宏好似清醒了一些，嘴里嘟囔起来：“我不信，我不信，是我造孽。”　　凌宏低垂着头，反反复复的轻声念叨着这几句话。　　而袁州脊背挺的笔直，脚步坚定的带着凌宏往前走去，并没有回答凌宏好似疑问的自言自语。　　远远看去，袁州搀扶着凌宏的肩膀，两人顺着晨曦的光芒走过去，而街头停着一辆黑色的大众车。　　车外站着一个穿着西装打着领带的中年司机，看见人来远远的就迎上前来。　　“多谢袁老板，多谢。”中年司机帮着搀起凌宏另一边的身体，嘴里不住的道谢道。　　“不客气，是在我那里喝的。”袁州道。　　“也就在袁老板你这里，凌老爷子才放心呢。”司机道。　　“嗯。”袁州点头没多说，和司机一起把凌宏扶进车子的后座。　　等司机细心的把凌宏的腿也塞进去，并且关好门后，袁州才退后一步道：“他喝了一壶四两的郫筒酒，一扎生啤，五瓶红酒，事先喝了酸奶，喝酒间隙吃了点小菜，从开始到现在没有吐过。”　　“好的，多谢袁老板了，我记下了。”司机连连点头道。　　“不客气，我回去了。”袁州摇头，然后准备回去。　　“我送袁老板。”司机跟上两步道。　　“不用，送他回去。”袁州示意已经歪倒在车子后座的凌宏道。　　“那袁老板再见。”司机看了看凌宏，又看了看袁州，点头道。　　“嗯，再见。”袁州点头，往桃溪路后巷走去，期间司机好似隐隐听见了什么，但却没听清。　　看着袁州的身影不见后，司机才再次查看了一下后座的凌宏，然后上车去了。　　“不知道小少爷为什么喝那么多酒，而且老爷子明知道也没管。”司机念叨了一句，然后小心的发动车子离开。　　期间司机尽量把车子开的很是平稳，让凌宏感觉不到一丝颠簸，往老宅驶去。　　而袁州则慢慢的走回自己店里，路过门口的时候看见面汤守门回来：“面汤你回来了。”　　“汪。”面汤叫唤了一声，好似打招呼，然后明显的绕开袁州走向后门趴着的米饭去了。　　“……你这家伙是嫌弃我身上的酒味吗？”袁州一脸无语的说道。　　“汪汪。”面汤再次清脆的叫了两声，听起来就像是你自己知道就好，快离我远点。　　“我这酒味可不全是我自己的，还有别人的。”袁州很是恶趣味的往前走两步，偏偏要挡住面汤的路。　　而面汤则机智的扑了两下，然后从袁州的脚下溜走，趴回了自己媳妇米饭的边上。　　至于米饭则是全程看着这两货犯傻。　　但因为这一场小小的事情，袁州沉郁的心情稍稍好些，打开后门道：“我进去了，早餐一会给你们端出来。”　　袁州关上门，径直去了酒馆二楼收拾，毕竟他刚刚只是送了凌宏回去，但却没有收拾。　　收拾起来还是很快的，不过十分钟袁州收拾完酒馆，就直接回了自己房间，然后洗澡去了。　　毕竟喝了一晚上酒，就连面汤都嫌弃他身上的酒味，可想而知他现在身上有多大的酒味。　　洗漱完毕的袁州的换了一身衣服，感觉好多了，但整整陪着喝了一扎啤酒，外加两杯红酒，袁州感觉头脑还是有些不清醒的。　　“看来得自己做点解酒的当早餐了。”袁州说着快速下楼开始动起了烟火。　　“就做个麦冬粥，既能解酒又能填肚子。”袁州说着就开始做了起来。　　麦冬本来就有一定的养胃功效，而淀粉类的食物也可以帮助解酒，可以说是很对症了。　　把自己的饭食做好放进系统提供的电饭煲里，然后盛了些米汤水给面汤和米饭当做早餐后袁州就开始等着麦冬粥好了。　　“幸好我是个厨师，能自己搞定自己。”袁州看着散发热气的电饭锅，闻着淡淡的米香，心里忍不住感慨。　　“对了，我还可以给自己来杯西瓜汁，那个也解酒。”袁州说着起身从琉璃台下抱出一个西瓜，开始给自己榨汁。　　……　　PS：推荐一本女频的小说，《快穿:吾儿莫方》喜欢快穿类型的小伙伴去看看吧！




