
第九百七十四章 神秘的表哥

　　没有错，袁州毫不犹豫的拒绝了。　　“呵呵，作为一个川菜示范店连挑战的勇气都没有？”李厨立刻讥讽的说道。　　袁州看了看李厨并没有说话，不过那眼神就好似看智障。　　“战书都不敢接，你有什么资格以你自己的店为标准去评价别人。”李厨倒是越说越来劲，继续道。　　“你有这个时间，去把自家店的东西用心做的更好吃，不是更好？”袁州认真的建议道。　　“我刚才看了，虾蟹荟评价0.17袁，综合留言食客们给出的味道，这个评价我认为是给高了，如果确实是需要我打分，我只会给0.07，毕竟我的标准更高。”袁州一脸认真的说道。　　袁州之所以突然这么严肃，是有原因的，以他灵敏的鼻子可以闻出，这人说是主厨身上却没刀、火、水这些味道，想来已经不亲自下厨很久了。　　这样不锻炼自己手艺的主厨又怎么能叫主厨呢？这就是袁州的判断。　　袁州在厨艺上，从来不会客气，也从来不会给人留面子，想想中日厨师交流会的时候就知道了。　　李厨被气得够呛，吹胡子瞪眼，当然他没胡子。　　“我十一岁就开始颠勺做饭，我成为厨师的时候，你还没有出生，你一个黄毛小子有什么资格评价我。”李厨怒声道。　　“因为你很久没有亲自下厨，因为你不知道自己店里饭菜是什么味道。”袁州脸色严肃，一脸认真的说道。　　“并且我现在只是提供了个平台，其他那些食客对你厨艺的评价。”袁州的这个说法，沿用的是当初某度文库，扫码了大部分作家的书冲库。　　而后某度说只是提供一个平台，当时这个事情，闹得很大，袁州看了新闻，觉得有些不可思议，竟然还有人能够如此不要脸？　　所以刚刚他用手机就是搜了搜这套说辞，结果看了看，那么无耻的话，还是没能说出口，挑了一些重点的来说，毕竟辩论一向不是袁州擅长的，只能看看别人的学习一下。

李厨握紧拳头，脸色通红，当然这是气的，脚步往前一踏，但刚刚才一动，后面就传来很多人声，一副比他还激动要上前的样子，忍了又忍这才退回来，深吸一口气，厉声开口。　　“可以很好袁州，我会让你接受挑战的！”

李厨是很有自知之明的，这是袁州的地盘，并且周围人多，知道他自己现在势单力薄不能力敌，所以暂时撤退。　　他心中琢磨着各种主意，准备让袁州接下战书，而人则是快速的离开了桃溪路。　　在李厨走后，食客们还纷纷安慰袁州。　　“不要理这种人，袁老板别在意”、“总有人喜欢歪门邪道，正路不走”、“这人的样子我记住了，下次来一定让他讨不了好”、“下什么战书，他什么身份，袁老板什么身份”……　　袁州能够感受得到，这个李厨肯定是有些本事的，毕竟手上的老茧这些骗不了人，就好像他自己说的，十一岁就开始练习颠勺。　　但为什么这种有本事的人，最后开的店成这样了？难道是商业化了，如果真的是这样，袁州宁愿永远不要什么商业化。　　越在意的事情越容易纠结，所以袁州的确有些不开心，有些纠结，但被食客们这样安慰心情倒是好多了。　　“一会还要见周佳的男票，这是大事，可不能丢了排面。”袁州开始认真的收拾起小店来。　　见袁老板神色平淡了，食客们才逐渐散去。　　当然还是有许多人，对于虾蟹荟愤愤不平的。　　“我是以周佳长辈的身份，所以在穿着上面肯定不能跌份。”袁州嘴里念念有词。

要知道这可是袁州第一次作为长辈去看别人的男朋友，这感觉既新奇又忐忑。　　是以，袁州快步走上二楼，换了一身蓝色麒麟暗纹圆领袍，袍领外翻，没有完全系上，看得到里面雪白的中衣一丝不苟的衣襟。　　袁州真的是穿着中衣，没有用义领，腰间镶玉革带，脚下一双黑色皂靴，头发还是干净清爽的板寸。　　选择圆领袍，是因为在袁州心中，最正式的还是汉服，他今天真的是很认真的，连每天都要练习的雕刻，下午都暂时放下，拿着红楼梦开始研读。　　相信这样来人一看，就会感受到袁州他扑面而来的书卷气。　　当然袁州也不是纯为了气质，红楼的佩饰和美食描写那是一绝，现在还有红楼菜这一说，比如千张包子和火山白菜汤。　　一个小时过去了，红楼菜虽多，但要达到任务要求的真还没有，他现在已经仔仔细细的看完半本红楼梦了，也提交了好几道菜，但系统都显示，这菜已经被做出来了。　　“吃货的力量有多强大，厨师的创造力就有多大。”看到系统的结果，袁州心中只有这个感叹了。　　下午刚刚三点半，周佳就带着她男朋友来到桃溪路了，虽然约好的时间是四点，但这肯定是只有早到没有晚到。　　“佳佳你带我去见的，真的就是青年名厨袁州？”一个男声开口问道。　　说话的男子叫胡题，是周杰同班同学，两人好上是因为夜大学习群的一次活动。　　正式确定关系只有半年，但之前实际上谈都谈了一年。　　周佳揶揄的说道:“怎么害怕了？你可是都问了四遍了。”　　“不是害怕。”胡题犹豫了一会，看周佳一脸好奇，这才说出实情:“我表哥经常来袁州小店吃东西，他告诉我，袁州小店的人厉害得很，而且非常残暴。”　　厉害得很，非常残暴，周佳疑惑了，这形容词是什么情况。　　是以周佳问:“胡题你表哥叫什么。”　　胡题拨浪鼓似的摇头:“我不能出卖我表哥。”　　“我就好奇了，到底你表哥是谁，才会说出这样违背良心的话，小店里的人很友善。”周佳认真的说道。

　　“特别是袁老板，看上去冷冰冰的，其实特别温柔。”周佳强调道。　　作为服务员，周佳接触袁州的时间很多，所以她很清楚，袁州其实内心活动非常充足，只是看起来面冷而已。　　这点周佳和申敏都是感受很深的。



　　……




