
第七百二十六章 惊喜奖励

　　“难怪，难怪有如此纯粹的豆花香味，一点点的杂味都被这样杜绝了，哪怕别人吃不出来。”周世杰心里和面上一样震惊。　　“既简单又直击要害，犀利而有效。”吕咸评价道。　　袁州脸上很是自然，一点也没有被夸奖的自傲。　　不过看袁州这个样子，周世杰倒是一下子想起他刚刚说的小技巧，别说周世杰了，就是吕咸也很是无语。

“这个小技巧我们这些老家伙都没想到，倒是你想到了，巧思巧思。”吕咸感慨道。　　“别听他的，什么小技巧，就是要把那刀做出来都不容易，其他不用说。”周世杰指着袁州手里的豆杆刀，笃定的说道。　　“这倒是，要把这东西做的细致光滑，不伤豆花又能切割，确实需要不少功夫。”吕咸认真的点头。　　两人就这么讨论起了这豆杆刀的一些做法。　　袁州就那么静静的站在一旁，并不插话安静的听人夸奖，是一个良好的美德。　　不一会，周世杰再次对着袁州开口“你这豆花和史大师的不同，完全不同，没有比较的必要。”　　“对，没有可比性，就好似一道红烧肉和香菇青菜比美味一般，明明就是两个东西根本没法比较，也没有可比性。”吕咸认同的点头。　　“史大师果然厉害。”袁州语气郑重的说道。　　“是的，他一向厉害，对什么都爱钻研，这泉水豆花也是他的一绝，否则也不会叫川菜掌门人。”吕咸点头。　　“我的手艺还可以再进步进步。”袁州突然说道。　　周世杰先是愣了愣，然后赞同:“那当然，你还年轻，自然还可以更进一步。”　　倒是一旁的吕咸很是惊讶，作为一个究极吃货，这店里的菜和其他他是看在眼里的。　　不管是袁州做菜的手法，和追求细节的吹毛求疵，还有那独特的处理食材，以及登封造成的刀工，都已经如此厉害了，还怎么进步？　　吕咸震惊加不解的看着周世杰，脸上明白的写着“你是不是瞎，这哪里还能有进步的空间？”　　是的，在吕咸看来袁州的厨艺已经完美，可以著书教人了，说句不好听的，就是周世杰自己恐怕也就比之袁州更加知识渊博一些而已，毕竟活得更久，至于手艺，都还要差些。　　当然这其中有周世杰年迈的关系。　　“嗯。”袁州认真的点头。　　而一旁的周世杰也一脸欣慰，直接忽略吕咸脸上怪异的表情。　　“那行，我和这老小子就先走了。”周世杰其实道别。　　“袁小老板下次见。”吕咸对袁州很是客气，毕竟以后说不定会常常见面。　　吕咸可是准备常常来吃饭的。　　“下次见。”袁州目送两人走出店门。

不过两人一出店门，吕咸就立刻开口了“我说你个老小子，说话简直误人子弟，那袁小老板这么厉害的厨艺还得进步，那不得上天。”　　“我看你的巅峰厨艺也就这个水平，还说人家还能进步，也不害臊。”吕咸顿了顿接着说道。　　“不不不，你不懂，袁州是一个潜力远远未尽的人，每次都有进步，无论是刀工或者烹饪的手艺。”周世杰一脸高深莫测的道:“评价一个人，最恐怖的不是说有多厉害，而是已经顶尖的时候还潜力未尽。”　　“听说他出名也就这一两年，那么以前肯定下了苦工，现在进步神速是自然的，要是这个时间过了，对他可不好。”吕咸自然而然的猜测道。　　“过刚易折你还不懂？”吕咸皱眉看着周世杰。

“不不不，你不了解他，你多去几次就明白了，他对厨艺很虔诚，说不得以后的厨艺还真得上天。”周世杰脸上带着笃定。　　“明天就去。”吕咸不再质疑，准备亲身体验，还要上天，要不要和太阳肩并肩。　　两人就这样边说边走，而这时候酒馆那边也愉快的喝上了酒，袁州则是在店里收拾着。

突然系统出声了。

“你说有奖励？”袁州眉头微皱，心里发问道。　　系统现字：“是的，鉴于宿主自行领悟完美级泉水豆花，特此奖励。”　　“什么奖励？”袁州现在一听特别奖励，警惕心就立刻上来了。　　系统现字：“宿主领取即可知晓。”　　“不能提前知道？”袁州想起前面的血坑，心里犹豫要不要领取。　　主要系统是一边坑，但一边也真的奖励好东西，这样就比较纠结了。　　系统现字：“宿主等级不够，请努力升级。”　　“我现在算是中级厨师，那么什么级别可以提前知道奖励。”袁州灵光一闪，换了个问法。　　系统现字：“高级厨师，或者获得特别奖励即可。”　　“原来如此。”袁州心里有些底气了。　　系统现字：“请宿主领取奖励。”　　“既然高级的时候就可以提前知道奖励，那么这次就不领取了。”袁州自然的说道。　　系统一时之间也有些无语，没有答话。　　但这次系统好像是学聪明了，也不催促袁州，但奖励这两个金灿灿的字就挂在袁州的脑海里。　　几乎是只要一闭眼睛就能看见，这就是明晃晃的诱惑袁州去领取。　　“我还是先学习剩余的蓉派川菜，这个还靠谱点。”袁州自言自语的说道。　　袁州这一收拾就收拾了许久，但系统很是沉得住气，完全不着急的样子。　　这下袁州也有些疑惑了。　　“难道这次不是坑？”袁州纳闷道。　　要知道以前袁州改进了一道菜，然后系统给了奖励，但也同时坑了袁州一把，那时候系统可是极力让袁州去领取的。　　连限时领取都有过，这次貌似却安静了许多，一点不着急的样子，倒是让袁州疑惑了起来。　　“要不领取试试？”袁州对于奖励和对于厨艺的追求已经越来越高，是以还是难以抗拒系统的奖励的。　　“系统，奖励现在领取。”袁州直接在心里说道。　　系统现字：“奖励已发放，宿主可自行查询。”　　“还真是干脆，不知道到底是什么奖励。”袁州心里既激动又期待，当然还有一些小心翼翼。　　“卧槽，系统你果然又是坑。”袁州点开奖励一看，立刻大吼一声。　　只见奖励上写着：　　【隐藏任务】自行开发菜肴最极致的味道。（已完成）　　（任务描述：宿主需自行认知到菜品的不足，然后加以改正，这样才能有厨艺大家的风范，青年我看好你，加油。）

【惊喜奖励】美食旅游一次（已领取）　　（奖励说明：对于美食的追求是没有国界了，青年出去旅游吧，去看看异国他乡的美食，食宿本系统承包了。）　　看起来奖励毫无问题，还能免费旅游，但也得看去哪里才行，这才是袁州仰天长叹的原因。　　……　　 




