
第七百八十三章 翻墙

　　“额……”小刑瞬间无语，因为他觉得袁州说的好有道理，他竟然无法反驳。

“走吧。”袁州结完账，看小刑还愣着，招呼了一声。

“好的，来了。”小刑反应过来，立刻走向袁州。

“不过，袁大厨这么难吃你怎么吃下的？”小刑一脸好奇的看着袁州问道。

那鸭子首先来说太油腻了，一点也没有袁州做的这么……吃着舒服。　　小刑不了解，所以找不到什么形容词，最终也只能用吃得舒服来形容。

要知道吃过袁州做的饭菜后，刚刚这顿烤鸭对于小刑来说简直是味同嚼蜡，他只是吃了点白饭和一点点菜，根本没吃饱。

而其余大部分就被袁州吃完了，再一想袁州这几天都吃了很多，还都这么难吃，小刑顿时对袁州的味觉感觉震惊了。

“不会是吃不出味道吧。”小刑惊异的看了看袁州。

“我味觉很灵敏。”不用看袁州就知道小刑在想什么，淡淡的说道。

“那……”小刑道。

“取长补短。”袁州简洁的说道。

“这么难吃有什么可补的。”小刑不解。

“走吧。”袁州走出店门，并未回答小刑的问道。

因为在袁州看来，再难吃的东西都有一定的，所以多多了解还是必要的。

“那我现在是直接送你回去还是去哪里逛逛？”小刑问道。

“去那条街逛逛。”袁州指着远处热闹的街道。

“好的，不过那里批发东西的多，还有就是一些卖水果的。”小刑解说道。

“是批发食材吗。”袁州问道。

“是的，是的。”这次小刑点头点的特别快。

小刑这样子明显是想袁州去买点，然后做，接着他就可以名正言顺的蹭吃了。

小算盘打的太明显，袁州一下子就看出来了，直接说道“我去看看，不买。”

“哦。”小刑有点蔫，但还是认真的带路去了。

小巷子就在唐人街道的中间部分，因为人多的关系，两人走了十分钟左右才到。

一进去里面的叫卖声更多了起来，而且夹杂着一些中文的声音，基本都是价格和东西。

巷子开头是水果，袁州并没有多看，这几天吃的也不少，所以袁州直接进去看的批发市场。

第一家就是卖干货的，边上堆满的小的虾干之类的海产品，这时候袁州突然开口了。

“这个虾干用来炒新鲜的韭菜加点红色的小米椒一起大火快炒，味道是不错的。”袁州一本正经，用小刑能听见的声音说道。

“吃起来会有股海鲜的鲜美，因为韭菜本身有点刺鼻的味道，但是和干虾的腥味一综合倒是变成了鲜味，加上这是干虾，肉质吃起来比较有嚼劲。”袁州接着说道。

“袁大厨你说这个干嘛。”小刑使劲咽了咽口水，然后问道。

“说说我对食材的处理。”袁州云淡风轻的说道。

“哦。”小刑摸了摸饿着的肚子，极为幽怨的点头不出声了。

接下来袁州又一连说了三个菜的做法，把一旁的小刑馋的口水连连，简直想和袁州绝交。

“袁老板我送你回酒店吧，其实曼谷的晚上并不那么安全，特别你又是外地游客。”小刑严肃的说道。

“好，可以。”袁州看了看天色，又看了看时间，点头了。

“好，我们这里回去吧，这条路近。”小刑指着另一条路说道。

小刑是绝不会再走回头路的，毕竟万一要是袁州再次开始说其他菜的做法，小刑就不敢保证会不会生啃那些食材了。

“好的。”袁州点头。

两人就这样安静的走了一段时间，小刑突然开口“没想到小袁的口才也挺好的。”

这话小刑说的有些咬牙切齿，光说不做，有球用？

“还好。”袁州谦虚道。

袁州保证他没有别的意思，就是想试试自己对于食材的了解，绝对没有要看小刑流口水的意思。

回去的路上很是顺利，因为时间的关系倒是也不堵车，一个小时就到了袁州住的酒店。

“再见。”袁州对小刑道。

“真的不再呆两天？其实还有很多好玩的。”小刑问道。

“不了。”袁州摇头。

“回吧，晚上不安全。”袁州还是记得小刑刚刚说的话的。

“那我明天来送你。”小刑道。

“不用了，我没订送机，再见。”袁州摇头，然后挥手再见，回身往酒店里走去。

“再见。”小刑见袁州拒绝没再多说，也挥手道别。

　　而回到家里的小刑，立刻自己弄了点米来熬，然后熬出来的东西，用俗话来形容就是——“两个人吃饭”。　　简单来说太清了，全部都是米汤，吃的时候，人脸就会映照出来，也就是所谓的两个人吃饭。小刑连忙摇头，清汤寡水的，一点也没有米香味，没错就是米香味，中午吃袁州弄的，感觉哪哪都香。　　“不对，小袁弄东西那么好吃，肯定是很有名气的厨师。”小刑突然想到一点，如果做横向对比的话，比他曾经吃过的一家米其林两星店还要好吃的多。

是以小刑开始用泰国的搜索引擎查找，然后没有搜索到一点资料，小刑愣住了。　　“网上一点消息都没有？难道真的是普普通通小厨师，难不成现在华夏的厨师都这么厉害了吗？”小刑三观都有些毁掉了，愣了好一会，才穆然想通，袁州是从华夏来旅游的，肯定是在华夏出名。　　于似乎，小刑捣鼓了半天，又是找朋友，又是找同事，才翻墙登上了华夏的搜索引擎，然后搜索，结果出来一啪啦——　　“华夏天才厨师袁州，对于菜品质量的追求。”　　“厨师界的奇观，谁说大厨师的店一定要高大宽敞，今天就让我们走进小店大厨师，袁州的内心世界。”　　“震惊，天才厨师袁州，竟然不让食客打包外卖，原来原因是这样！”　　“袁州：为什么当厨师？一开始和大多数人选择相同，为了生计或者是其他压力的选择，然后时间久了感觉，当厨师还真有一点意思，渐渐就喜欢上了，后来就难以遏制的，想要在这条道路上做出点什么成就。”　　……　　满满当当整个都是关于袁州的报道，小刑开始认真的解读。　　ps:求票~月票、推荐票都要，谢谢大家~　　 




