
第三百六十三章 早餐









“踏踏踏”袁州的脚步很轻，安静的跟着面汤，而面汤也叼着碗，一步步的往前走。







“哗啦哗啦”尾巴摇的很是欢快。







“这家伙到底去做什么？”袁州稍稍站定，看着远处的面汤。







等到面汤再次走远，袁州才再次跟上。







小街本来就不长，不一会就走到了面汤曾经住过的地方。







也就是那个垃圾桶的边上。







“旺！”面汤先把饭槽放下，才叫了一声。







放碗的动作很是轻柔，以袁州的眼力能清楚的看到，里面的面汤并没有撒出。







“啧啧，真是狗精。”袁州忍不住吐槽。







接下来果然不出袁州所料，不一会一个蛇皮袋里就爬出了另一只小狗。







土黄的颜色，看起来应该是杂交的，身上的毛发长长短短的很不均匀。







嘴上也有一些长毛，看见面汤很欢快的跑到面汤面前，开始蹭了起来。







“呜呜呜，旺旺。”小土狗的叫声听起来就充满高兴的感觉。







“旺！”面汤先是往后退了一步，然后才大声的叫了一声。







“这家伙只是条狗？”袁州怀疑自己的眼神，因为他在面汤身上看到了傲娇。







就在袁州纠结的时候，面汤已经赶着小土狗去喝面汤了。







这下袁州才注意到这条小土狗好似是个龅牙，有两颗犬齿露在外面。







看起来很是凶狠的模样，只是在面汤的面前不断呜咽的样子，倒是很可爱。







只是袁州这也算了解为什么这是条流浪狗了，毕竟在狗届也是看颜值的。







长得这么凶狠很难让人产生爱心，哪怕卖萌看起来也像要咬人似得。







“居然为了一条流浪狗让出自己的那份，果然物似主人，因为我一直这么道德高尚，才会养出面汤这样舍己为狗的好狗。”袁州转身得意的说道。







知道是什么事情，袁州也就扭头回自己店里去了。







只是这次袁州再次拿出一个以前自己用的碗，放到了面汤住的地方，里面还有半碗面汤，只不过是煮面的汤。







做完这些袁州就回了自己店里，准备洗漱睡觉。







上床前，袁州拿出一本书，看了起来，这是那本面点目录里的书籍，因为数量众多，袁州都养成了每天睡前看书一小时的习惯。







伴随着“哗哗”的翻页声，袁州认真的看着书，气氛安静而静谧。







至于另一边，一声刺耳的咳嗽声打破了也的静谧。







老婆婆咳嗽连连。







“咳咳咳。”老婆婆一边翻着手机一边撕心裂肺的咳嗽。







“就是这个。”详细的看了半天，老婆婆才肯定下来。







直接播出电话，电话那头不一会就传来了一个男声。







“冯婆婆怎么了。”男音关心的问道。







“咳咳咳，就是问问小蒋你明天空不。”被叫冯婆婆的就是曾经帮助袁州打扫门口卫生的老婆婆。







“冯婆婆你生病了？看医生没有？”叫小蒋的男人听冯婆婆一开口就是咳嗽，立刻着急了。







“没事，小风寒，有没有时间？”冯婆婆再次问道。







“当然有，我在过来的路上，你咳嗽这么厉害必须去医院看看。”小蒋的口气很强硬。







“没必要浪费钱，我好的很呢。”冯婆婆口气硬朗，就是说完就又开始咳嗽。







“等我来送您去医院。”小蒋那边传来一阵收拾的声音。







“我说不用了。”人越老越小，这不冯婆婆还被小蒋啰嗦烦了。







“那您说说需要我帮什么忙？”小蒋也没有死磕，顺从的转移话题。







“我就是问问你能不能明天帮忙看一下摊子。”冯婆婆还有些没消气，气呼呼的说道。







“当然有，但是您得答应我，您去医院看看安我的心，我就明天一早就去给您看店。”小蒋说这句话的时候，人已经到了王婆婆的家门口。







小蒋穿着衬衫和西裤，立领的头发，看起来很是匆忙才离开。







“怎么讲起条件来了，你愿意帮就帮了。”冯婆婆不满的说道。







“当然帮，您可是我奶奶呢”小蒋自豪的说道。







“那就行了。”冯婆婆满意的点头。







“不过您去医院，那可是给我省钱了，都不用去服务。”小蒋说话越发委婉。







“那你确定好好看店？”冯婆婆疑惑的问道。







“当然我办事您放心。”小蒋拍着胸脯保证。







这才带着冯婆婆走出家门，连夜去了医院，确实严重，老年病，年纪大了身体抵抗力差，才会生病。







不过医生还是建议多休息，这不小蒋直接办理了住院。







“一个小事情，你也太大惊小怪了。”冯婆婆躺在病床上，不满的说道。







“我就说您就是太辛苦了，那个早餐摊子都让您别去了。”小蒋想起那个摊子就难受。







“你不懂，要是我明天不去摆摊，多少人得找我呢，他们可就等着吃我做的包子。”冯婆婆得意的说道。







“但是您太辛苦了。”小蒋小声说道。







“反正你都答应去守摊子，到时候你告诉我一声。”冯婆婆千叮咛万嘱咐。







“是是是，听您的。”小蒋无奈地说道。







……







既然有任务，小蒋一早就起来了，准备好馒头包子豆浆就出门了。







到地方一看。







小蒋吓一跳：“这里人真多。”







等到袁州小店快要开门的时候，人群也就多了起来。







第一次做生意，小蒋也不好意思吆喝，只能安静的站着，有人问就介绍。







不一会两个女孩嬉笑着走过来“我们都要一份包子和豆浆。”







“稍等，两位的包子豆浆。”两个小女孩笑着点头。







拿东西的时候他就觉得这两人面熟，好像哪里见过。







只是直到人走了，小蒋都没想起来。







不一会又有个夹着公文袋的男人，急急忙忙的过来买了豆浆就走远了。







就这样，陆陆续续的卖出了好多份，期间有些觉得眼熟，有些却根本没见过。







直到休息的时候，小蒋才想起冯婆婆的话语。







但是这些所谓熟人，居然没人问冯婆婆的事情。







对这些熟客冯婆婆如数家珍，但今天换人了却没人来问过。







“这也太奇怪了。”小蒋看了看装馒头包子的保温桶，又看了看上面显眼的大字冯婆婆专用。







……







ps:写点天亮菜猫也不会断更的！大家放心～么么哒　　 




