
第二百六十九章 黄玲的身世









不一会黄玲换了居家服出来，来到小小的厨房端出灶上煨着的粥。







“过来吃饭了，小利。”黄玲招呼了一声，端上一碟子拌过的泡菜。







“好的，没有豇豆吗？”男孩看着碟子里的萝卜，不太喜欢。







“豇豆还要一天，明天才能吃，要不你吃点榨菜吧。”黄玲又拿出半袋榨菜。







“没事，那就萝卜吧。”小利坐下，并没有吃那半包榨菜。







“那行，中午姐姐给你做榨菜蛋花汤。”黄玲收起榨菜，安抚的说道。







“好的，谢谢姐姐。”小利苍白消瘦的脸上露出笑容。







“行了，一会姐姐睡一会，你可以出门转转，今天太阳很不错的。”黄玲边吃边说，小心的看着小利脸上的表情。







“我知道了。”小利收起笑容，低沉的应下。







“吃饭吧。”黄玲心里叹息一声，脸上不露声色，温和的说道。







餐桌上的气氛温馨而静谧，两姐弟吃饭都很有规矩，一点声音都没有。







吃完饭，两姐弟聊了会天，见小利心情还不错，黄玲这才安心的去休息，一晚上的劳动使得她入睡非常快，不一会就传来均匀的呼吸声。







小利这才摸出手机，坐在阴暗的客厅里，玩起了游戏，过长的刘海挡住了他的脸，使得整个人显得更加暗沉，不过手机的光照在脸上，连脸上的绒毛都纤毫必现，看起来倒是增加了两分瘦弱。







这一睡，就到了中午时间，生物钟准时的黄玲，自己就醒了过来，起身清醒了一会，就开始穿衣服收拾，准备做午饭。







这是一间小小的两居室，并没有客厅，厨房和卫生间都是齐全的，两个房间一大一小，拗不过弟弟的黄玲住了大房间，还好小房间有个大窗户，看起来是光线最好的房间。







“吱呀”黄玲打开门，看见小利一个人在做腿部的锻炼，脸上露出笑容，轻轻的带上门就去了厨房。







冰箱保鲜层拿出一块解冻的肉，再拿出一个鸡蛋，一些韭菜花，这就是中午的菜色了。







这边黄玲做起了午饭，那边get了新技能完成任务的袁州也开始了午间营业时间。







这边排队正热闹，那边小街口子上，一群二三十个，基本都是青年，男男女女的都有，直冲着袁州小店就来了。







远远的就听见那边的人说话。







“我就说按地图的来，找到了吧，那边排队的肯定是。”一个活泼的女音，高兴的说道。







“还是丫丫厉害，找路很有一手。”一个成熟的女音跟着就夸奖。







“谢谢婉姐，这地方不错，挺清净的，果然像世外高人的店铺。”被叫丫丫的女孩子看着远处的袁州小店高兴的说道。







“听说贵的要死，也不知道有没有那些人说的那么好吃。”这是担忧名不副实的。







“可不是，昨天那个水饺可是难吃坏了。”紧跟着就有人抱怨。







“这个应该不会，那些都做成品牌连锁了，味道肯定变了。”懂行的青年，直接说道。







“肯定好吃，看看这队伍。”穿着牛仔短裤搭配白衬衣，挽着头发，一副轻熟女打扮的婉姐，看着袁州小店门前的队伍，幽幽的说道。







“得，又得排队。”也有人开始抱怨了。







还好这都是看了论坛和美食地图来的人，这点耐心还是有的。







不过这队伍一下子就增加了好多，直接排成了三排。







警察局的三人实在太累，直接趴在桌上小睡了一会，这时候也不能回去，只能这样将就一下。







“精神了，中午吃什么。”林聪最先醒来，直接叫醒了两人。







“随便。”赵老大一脸严肃，看起来有些起床气。







“要不那家小店？”郑兴跃跃欲试。







“好的。不行。”赵老大也林聪异口同声，只是说的话不一样。







“为什么？”这才是郑兴和林聪异口同声。







“目标就在不远处，常常过去会暴露，我们应该减少去那里的次数。”赵老大考虑了一会，一脸严肃的说的。







“我觉得老大你就是小气。”不在上班时间，林聪一向是没大没小的。







“嗯，这样，要是赵老大你庆功宴摆那里我就信你不是小气。”郑兴笑得一脸老实。







“作为一个人民警察，怎么能贪污，所以还是老地方，食堂解决。”赵老大一锤定音。







“可是……”林聪还要说什么直接被赵老大截断。







“说起来，我老觉得黄玲这名字耳熟，你们有没有这样的感觉。”赵老大一本正经的转移话题。







“有一点点，早上就想说忘记了。”说到这个，林聪也这样觉得，就附和道。







“也许是我们办过的案子？”郑兴不确定的说到。







“等你一会看卷宗的时候，顺便查一查，看看情况。”赵老大吩咐了一句。







“行呢，我这就过去了，不然又耽误时间。”郑兴点头应下。







对于有点印象的名字，郑兴别看貌不惊人，但是记忆力是很不错的，大约记得是一年左右的时间，是以翻看的时候，他也翻看的基本是近一年以来的资料。







没过多久，郑兴直接拿着卷宗回来了。







“怎么了？脸色这么沉。”林聪好奇的问道。







卷宗上的案子他们基本都知道，这是怎么了才让笑面虎郑兴这个脸色。







“老大你看一下。”郑兴拿出薄薄的几页卷宗，直接递给了赵老大。







“好的，我看一下。”正在看部署图的赵老大接过，先放到一旁。







“我来看看。”林聪直接拿到手中。







几页的卷宗真的的不多，是以林聪也很快就看完了，不过直接惊呼“原来是这个案子，那也太奇怪了。”







这下沉浸在部署图细节的赵老大才被惊醒。







“你们这是怎么了？”赵老大一头雾水。







“老大你看了就明白了。”林聪郑重的交过卷宗。







五分钟后，赵老大才叹了口气“原来是她，看来过的还不错。”







“但是今天早上这个行为太奇怪了。”郑兴默默的说道。







“确实奇怪，今晚收网，明天去走访一下就清楚了。”赵老大的口气也很低沉。







卷宗其实只是记载了黄玲的身世，但这个身世，和她做的事情，太违和了……







ps：菜猫求票票啦～明天就是这个月最后一天咯，拜托给菜猫投票吧，菜猫明天爆发！(未完待续。)




