
第一千九百八十章 更好的

　　“曾师兄和李师兄这是刚回来？”王明捷问。　　“本来打算去请教师傅厨艺上的一些问题，但又觉得我们应该商量好请教的时间，大师兄说做事情要有效率，不能耽误师傅的时间。”李有才道。　　于是都约在晚上八点，来要讨论这个问题。十四位弟子都凑到了一起就着这个请教的先后顺序进行了一番争论。　　最后苏菜和黔菜，力压其他菜系，说白了是按照年龄的顺序来安排，当师弟优先了。

说到吴云贵，他最近是很春风得意了，之前特意出国，去的是迪拜，想要跟那边的一家公司开展一个关于房地产的项目。　　要知道，吴云贵一直尝试把业务，拓展到国外。　　一来因为项目大，二来因为是拓展项目，所以所有事情都是吴云贵亲力亲为。　　做生意就是如此，兜兜转转磨了不少时间，还在有不少条件没有谈拢。　　正巧，吴云贵被邀请吃蛋糕，生意的事不急于一时，他就风风火火来吃，为了沾个好运气。　　也不知道是巧合，还得真沾了袁州订婚的喜气，回来刚过两天，也就传来了好消息，合作者纳赛特同意了他们公司的方案，吴云贵自然风风火火又来到迪拜。　　纳赛特的公司属于实力更强劲的一方，所以合同签约自然是放在迪拜。　　“唰唰唰”　　吴云贵的公司也不小，所以两个大公司的项目，签约仪式也是一个签约团队，合约即使已经过了好几遍了，但依旧要字字斟酌。　　签约现场是纳赛特的总公司的一个会议厅，厅内安静如鸡，只有纸页翻动地沙沙声，以及笔在纸上划过的声音。　　签完最后一个字，终于干成一件大事了吴云贵还是十分高兴的，这标志着他的公司即将面临新的转折与挑战。　　“合作愉快。”吴云贵笑眯眯地伸出手与对面的纳赛特握手。　　“合作愉快。”纳赛特也礼貌地伸出一只手。　　纳赛特是比吴云贵年纪更长一些的中年男子，四十多岁，长相严肃。穿着一声十分有民族特色的服装，看起来应该是属于阿拉伯的那种，身材一看就是十分健壮的，经常健身的。　　他是一个十分热情好客的人，利益方面的事情不说，该争的还是要争，但达成合作后，纳赛特就准备好好招待吴云贵。　　“吴，怎么样，来这里有没有吃什么好吃的，今天带你去吃好吃的怎么样，顺便感受一下我们迪拜的热情。”纳赛特大气地笑道。　　“没问题。”吴云贵笑着答应。　　吴云贵对于迪拜的初始印象一般，算上这次一共到来三次，然后第一次来就遇到了沙尘暴……　　第二也就是食物，虽说迪拜有不少米其林大厨都在此开了分店，但没有厨神小店啊！　　纳赛特带着吴云贵来到了一家名为——玫瑰蛋糕的传说　　当然这名字是吴云贵给翻译的，其实也可以叫“传说中的蛋糕·玫瑰”，这家店是迪拜出名的蛋糕店，据说是世界著名糕点大师摩登开设。　　纳赛特点了几个店内精品的蛋糕，淋有芒果汁的“小雪峰”，上层是冰淇淋，下层是千层，配合鲜榨的芒果汁，吴云贵吃着感觉还真不错。　　除此，还有一颗颗圆球的蛋糕，乒乓球大小夹心是黑巧克力，但偌大的一个盘子只有一枚。　　味道和外观，可以打0.4袁，吴云贵在心里这样琢磨。　　“这家蛋糕店怎么样，摩登大厨的蛋糕，在世界上都是很著名，而这个‘缪斯之峰’是摩登大厨代表作。”纳赛特解说。　　“挺好吃。”吴云贵捧场，虽说两天前才吃了更好吃，也更震撼的蛋糕屋，但他不说。　　纳赛特闻言点头，突然道：“我认为，吴应该吃过，比这更好吃的蛋糕吧。”　　“嗯？”吴云贵一时没反应过来，这聊天是怎么展开的。　　“虽说摩登大厨手艺，还有蛋糕的食材都是最顶级的，但我认为肯定还有更好吃的。”纳赛特掏出手机，道：“比如说这个。”　　吴云贵凑了过去，是yutube上的一个视频，他看的第一眼就认出来了，这不就是萌萌两天前直播蛋糕屋的视频？　　很明显是被人发布到了yutube。　　然后现在已经有一百多万人观看，十多万点赞，下面不少英文留言。　　“没有剪辑的画面，全程直播，天啊真的有人完成故事里出现的蛋糕屋。”　　“又出现了，又出现了，我一直认为，华夏是有神秘力量的，就好像之前我知道的用算盘算核弹公式，太神奇了！”　　“是的，我认同，我一个在蓝带学院学习了西点的厨师，知道难度，就算是完成蛋糕屋的一个家具都是十分难的命题，即使味道不好吃，但蛋糕屋真的太难以置信了。”　　“这个厨师我知道，是yuan，在亚洲很著名的厨师。”　　……　　吴云贵看了几条评论，然后回神。　　“蛋糕屋，我打电话问过摩登大厨，他办不到。”纳赛特道：“所以如果这个视频没有做任何特效加工，我觉得这个yuan主厨做的蛋糕，应该会更好吃。”　　土豪也真就是土豪，可以直接弄到摩登大厨电话。　　“呃……”吴云贵顿了顿道：“其实这个蛋糕屋，当天我也在场，确有其事，视频没有丝毫加工，并且蛋糕屋味道的话，的确要胜过摩登主厨一筹。”　　“那真是太好了。”纳赛特当即决定，让吴云贵带他到蓉城转转。　　吴云贵当然不会拒绝这个要求，他立刻安排。　　其实除了美食，纳赛特此行还要去吴云贵的总公司看看。　　说起来，萌萌也不知道自己的直播视频在油管上火了，她只知道在国内网络上也非常火爆。　　没办法，蛋糕屋这种故事级的存在，谁都会惊叹。　　《为了女朋友大厨居然做出来这种事！》、《活得和童话一样的女人》、《蛋糕被袁主厨玩出了花》等等。　　一大堆的标题党，以及视频转载，主要是语言没有障碍，萌萌也解释了蛋糕屋的由来，所以引得网络一众羡慕。　　袁主厨以这种方式，再次占据了微博c位，这可是好多明星花钱才能上的地儿。　　……　　 




