
第九百八十三章 一举三得

　　听闻自己师傅的话，边上的徒弟连连点头，然后继续说道。　　“没错，那个袁州再厉害又能怎么样，我们可是二十八家餐厅联合，有二十八个主厨，而且这可是光明正大的比赛。”徒弟道。　　“对，我们赢得比赛，不但可以挫那小子的锐气，还能在张会长与周会长面前露露脸，大显身手一番。”李厨想的是，因为这件事情，说不定他的虾蟹荟，还会有打破瓶颈，再次进步的机会。　　只要赢得比赛，就能证明他去挑战袁州不是对示范店不服气，他完全可以说，是为了让所有人知道川菜之中也有海鲜。　　虽然输了也能这样说，但总归还是赢家说的话才是真理。　　只要赢下比赛，打败了今年的示范店，这个名声，简直是还能更厉害不！　　一举三得，李厨越想，心中越是火热。　　“好好，不愧是我徒弟，想事情很有启发性。”李厨满意的拍了拍徒弟的肩膀。　　徒弟连忙拍马屁:“是师傅教得好。”　　“打电话给诸位主厨，这次挑战的主力，也就是总厨，就由我们虾蟹荟，也就是由我担任了。”李厨意气风发的对徒弟说道。　　徒弟立刻掏出手机开机，准备打电话。　　而李厨这时候已经打开了刚才钟丽丽给他的邀请函。　　邀请函是深紫色做底的，看上去挺高大上的，上面除了写了时间地点这些之外，还注明了一些提示要求。　　比如，如果需要特殊海鲜，必须提前和评委会申请，因为这次比赛所提供的材料，都是评委会负责提供。　　再来，此次对决主菜必须是海鲜等等这些，很完善，一点也看不出这是钟丽丽临时完成的。　　没办法，作为华夏厨联秘书长，钟丽丽的办事能力，那是有目共睹的。　　否则她如何能以二十多岁的年纪，稳坐这个位置，靠的什么？　　漂亮？　　年轻？　　都不是！　　靠的是钟丽丽的父亲和周世杰是好友、邻居、甚至还沾亲带故……咳咳，靠的是能力。　　比赛时间是七天后，然后地点是在任宇大厦二楼，李厨估算了下距离，就在虾蟹荟和厨神小店中间，很公平。　　然后关于菜色，比赛分为两方，一方是袁州的蓝方，一方是由二十八家店组成的红方。　　红蓝双方，各做七道菜进行评选，完成时间是两个小时，每道菜十分，最后分数高的一方获胜。　　“嗯，很公平。”对于评判方式李厨很满意。　　但实际上这个规则对于袁州来说是不公平的，是以在钟丽丽制定的时候，特意打电话咨询了袁州，要订几道菜合适。　　钟丽丽开始的打算是三道，七道是袁州自己定下的，他说过，他要赢，赢得李厨怀疑人生，袁州极少放狠话，但既然这样说了，就一定要完成，所以不是三四道菜能够解决的。　　龙都有逆鳞，况且是人，袁州如此盛怒，也是头一次。　　徒弟拨通敖辟电话，然后递给了李厨。　　“怎么回事，不接电话，还把电话关机了。”电话那头传来敖辟生硬的声音，被挂电话的他肯定不高兴。　　“是不是怂了，不想干了。”敖辟讥讽质疑道。　　面对敖辟的质疑，李厨淡然一笑，他道:“不想干，你知不知道我为了，让那袁州知道什么叫尊敬，最近都在闭关研究新菜。”　　“你知不知道，我每天呆在厨房多少时间？！”李厨分分钟反客为主的说道:“我每天除了吃饭睡觉，呆在厨房十三个小时，你以为是随随便便开玩笑的？”　　电话那头的敖辟闻言气焰一下子就削弱了，然后道:“我这边有事和你商量，否则也不会这么着急。”　　“什么事。”李厨满意的嗨住了全场，然后语气悠闲的问道。　　“想问这次挑战在海鲜菜式上面你有什么选择。”敖辟问。　　“是这样的，我想既然是挑战，那就玩大的，所以我把这次挑战上报给了厨师联会，并且厨师联会也答应了。”李厨根本没回答敖辟的话，而是直接开始吹起了牛逼。　　“我在厨师协会有点关系，所以厨师联会和川菜联会都答应了，这次比赛的评判是周世杰会长，和张焱会长，我已经收到了邀请函，估计用不了多久，你也能收到了。”李厨貌似云淡风轻的说道。　　这番话一说，敖辟震惊了，竟然能够惊动周世杰和张焱，要知道任何厨师比赛，或者是厨艺评选，只要能叫来这两位，档次都完全不同了。　　是以，本来敖辟是想说，这次以他为主的，但听闻李厨这番话，话到嘴边也说不出来了。　　人多力量大，这句俗语是没错的，但这句话并不应用于所有地方，因为华夏还有一句话，叫手忙脚乱。　　是以，这次挑战必须在二十八家店的主厨之中选出总厨，来进行指挥。　　否则不要说赢了，二十八个人七道道菜，分都不够分的，做菜又不比其他，自然是不可能你做半份，我做半份的。　　电话那边的敖辟沉默了许久，才问了这样一句:“我们这样做没问题？”　　“敖主厨，你该不会是怂了吧？”李厨用这话反问。　　“行了，我们可是有二十八位主厨，还怕他袁州一个人？”李厨自信的说道。　　“也是。”敖辟本来就不怕袁州，闻言也觉得有道理，点了点头。　　然后李厨大概的说了一下规则，话尾最后补充道:“七道菜，就算输一两道也不是问题。”　　敖辟仔细想也是这个道理，一个人露一手绝活儿，就能拿下，想到这里，更加是信心满满了。　　“通知其他的主厨开会，我们讨论讨论，这七道菜怎么安排。”李厨最后这样说了一句，然后挂断了电话。　　志得意满说的就是李厨现在的样子，他好像完全忘记若是输的一败涂地的后果，以及周世杰和张焱与袁州的关系。　　也许也不是忘记，只是刻意不想起，毕竟在现在的他想来只有赢才有机会摆脱袁州给他的威胁。　　……

ps：今天就是除夕了，菜猫在这里谢谢大家这一年来的正版支持，谢谢大家，希望在新的一年里大家事事顺利，身体健康。　　在新的一年里请多多指教，当然也请多多支持正版，谢谢你们，除夕快乐~　　 




