
第一千四百三十章 凌宏道歉

　　加布里埃尔比楚枭还早坐上飞机飞往华夏，但这些楚枭和袁州都不知道。　　这边，楚枭得知了袁州的点心会，立刻就开始着手安排自己的行程，准备挪出三天的时间去袁州小店。　　但挪出三天加上来回的时间就需要五天的空闲时间，这样最近的楚枭就非常忙碌了。　　这不，因为时差原因楚枭正要开始忙碌晚餐的事情，袁州已经陷入了深度睡眠。　　袁州做事一向很有条理以及计划，睡觉那就是认真的休息，但有人却翻来覆去的失眠了。　　这人不是别人，就是凌宏。　　说起来凌宏也是挺惨的，这几天不是他不想出门，而是他出不了门。　　原因倒不是他因为喝酒，或者作死被凌老爷子关了禁闭，而是因为那天喝完酒后他就酒精中毒了，并且是严重的那种。　　因为没有呕吐所以酒液无法通过这个方式排出，然后被积压在体内，直接深度酒精中毒了。　　当天直接根本没有醒过来，就那么挂着水躺在楼下的客房里躺了一晚上，期间凌老爷子还担心的问家庭医生这是怎么回事。　　在家庭医生的解释下才知道他是酒精中毒，并且已经用药，只能等人体在药物的作用下排出酒精人就可以醒过来了。　　就像家庭医生说的，凌宏第二天一早就醒了，但整个人的状况却差到不行。　　因为头疼的关系，还拿着脑袋当铁锤使，砰砰砰的撞地上，那头精神的毛刺刺的头发都耷拉了下来，脸色青白，没有一点血色，整个人的意识都是模糊的，看起来非常不好。　　若不是后来送医做了大型检查确实没有问题，凌老爷子都差点心脏病发。　　这样的情况下，凌宏再次输了一整天的液，自然也没法去袁州小店。　　直到第三天凌宏才恢复了自己的意识，头脑清醒了起来，但因为三天没吃东西只靠盐水的关系，整个人是虚软无力的，躺在床上也是动弹不得的。　　这个动弹不得也得多亏了凌老爷子，因为昨天撞床垫以及墙壁地面的关系，凌老爷子直接出动了束缚带把凌宏整个人绑在在了床上。　　要不是凌宏说要自己上厕所，凌老爷子都不会解开。　　“狗命重要。”凌老爷子对着凌宏要求解开束缚带的要求只有这一句回答。　　第三天再次被绑着输液一整天的凌宏自然也没时间来袁州小店，而三天等不到凌宏的阮小青在晚上也因为疼痛而失眠了。　　“唔。”阮小青咬着呀，整个人蜷缩在床上，明明房间温度很低，但她的额头却聚集了细密的汗珠，显然整个人非常难受。　　阮小青最后是疼着睡去的，而凌宏则是被绑在床上，盯着天花板想着明天如何措辞想了一晚上。　　而袁州则是安稳的睡了一晚上，然后在固定时间醒来，起床洗漱然后跑步去了。　　穿着黑色运动衣，袁州整个人显得劲瘦有力，匀速的在桃溪路街头跑着。　　等跑到门口的时候，冷不丁的看到有人杵在那里，开始袁州还以为是等吃早餐的乌海。　　但随着距离的靠近，袁州才发现是凌宏。　　凌宏穿着一身卡其色的长款风衣外套，里面是黑色的修身高领套头毛衣，下身一条灰色牛仔裤，就那么站在厨神小店招牌的下面，低着头很不起眼的样子。　　“凌宏。”袁州停下脚步，然后道。　　“袁老板啊，跑步呢。”凌宏抬头，有些有气无力的打了招呼。　　“来了？”袁州道。　　“嗯，来了。”凌宏点头。　　“那就好。”袁州道。　　“是啊。”凌宏叹气。　　“早餐是清汤面。”袁州一眼看出凌宏眼下的青黑，突然道。　　“多谢袁老板。”凌宏咧嘴一笑，脸上的沉闷少了许多。　　“不客气。”袁州说完，再次起身开始跑起步来。　　“谢谢。”凌宏看着跑远的袁州，再次道。　　而这次袁州虽然听见，但却没有回答，只是嘴角微微扬起，有些高兴的模样。　　袁州并没有问凌宏没来的原因，反正这些事情阮小青知道就好，现在只要人来了就好。　　“时间还不算晚。”袁州喃喃自语了一句，然后接着匀速跑了起来。　　因为凌宏的到来袁州的担心抹去，心里的想法就活泛了起来。　　“说起来我确实应该找招妹开始举办点心会了。”袁州边跑边认真的想着。　　“举办完点心会就可以举办酒会，这样那个任务就完成了。”袁州暗暗计算了一下。　　“距离我个人展的时间可不远了。”袁州想着到时候如何出场，如何走位能够体现自己的风采，心里暗自演练彩排了起来。　　“到时候我可是掌握八大菜系之二的川菜和粤菜，以及黔菜以及滇菜的男人，征服到场的人自然是没问题的。”袁州盘算着自己的手艺，然后暗自点头。　　袁州这里气氛轻松起来，已经跑完步洗漱完毕开始准备早餐清汤面了，但一门之隔的外面气氛却有些凝滞起来。　　甚至这个气氛都影响到了趴在袁州门上的乌海，让他都忍不住往门里挤了挤，巴不得把自己提前挤进店里才好。　　而造成这一切的原因就是凌宏和阮小青见面了。　　是的，早晨阮小青和往常一样，或者说是比往常早一些来到了桃溪路。　　走进桃溪路阮小青心里忽然就有了什么预感，果然走到小店门口的时候就看到站在那里的凌宏。　　没办法凌宏实在太显眼了，长的高高大大还帅气，加上本身的气质加成，阮小青根本没办法忽视他。　　阮小青本想停在原地不往前走，但这样有些显眼，是以阮小青最终还是抬步若无其事的按着自己平时的速度和步伐走了过去。　　但凌宏却没给阮小青这个机会，他看见阮小青眼睛一亮，立刻大步往她走去。　　那架势就是阮小青想躲都有点困难。　　等到了阮小青的面前，凌宏也没立刻开口，而是认认真真目光平和又温柔的看着阮小青，从她的眉毛、眼睛、鼻子一直到淡红色的嘴唇，凌宏都没放过。　　若是平时凌宏自然不会做出如此失礼的事情，但这次他显然有些压抑不住。　　就在阮小青想开口的时候，凌宏行动了。　　凌宏往后退了一步，然后微微低头道：“对不起我三天没来，让你担心了，我知道要是你三天没来这里，我恐怕要急疯了。”　　是的，凌宏道歉是为了他的无声消失，而不是其他。　　但凌宏这话说的狡黠而又诚恳……　　 




