
第七百一十九章 请你吃豆花

　　“这面汤的味道不错吧。”袁州美美的喝下一口豆浆，然后对着面汤问道。　　而面汤自然是低头喝汤毫不回应的。　　“其实本来想给你也来碗豆浆的，但是我觉得你可能不能喝。”袁州可惜的看了看面汤。　　“咕咚。”袁州一口气喝下半碗豆浆，嘴里满满的都是香浓的豆子味儿。　　还有一种豆子本身的奶香味和甘甜，不加糖的豆浆也没有一点腥味，袁州满意的点头。　　“别看我，我可是查了网上资料的，上面有的说不能喝有的说能喝，我想想还是不给你喝了，万一拉肚子就不好了。”袁州看着抬头看他的面汤说道。　　“哎，就是我一个人得喝两碗还挺费劲的，毕竟我一会还得吃豆花呢。”袁州状似苦恼的看着另一碗加糖的豆浆。　　“踏踏，踏踏”面汤踏着悠闲的步子直接离开，完全不理会袁州的炫耀。　　“这么快就走了，我还有一碗没喝呢。”袁州放下手上的碗，然后端起加糖的豆浆。　　“不知道加糖的味道如何。”袁州直接喝下一口。　　微微温热的豆浆顺滑的划过喉咙，随后一阵甘甜带着一点点甘蔗的味道在口腔里弥漫开来，很是香甜。　　“嗯，蔗糖加豆浆味道还不错。”袁州肯定了这样的搭配。　　就在这时候，面汤又回来了，而且还带着那只小灰狗一起。　　现在袁州给的面汤都是两人份，是以每次面汤喝完都会带小灰狗来喝，但很少在袁州面前这么做。　　但来喝汤小灰狗是很习惯的，欢快的叫唤一声立刻跑到面汤的狗碗前，“啪叽啪叽”的就喝了起来。　　而这时候面汤就蹲坐在小灰狗边上而头却面对着袁州，两只乌溜溜的眼睛盯着袁州看着。　　“呜~”面汤突然朝着袁州呜咽一声，然后转头舔了小灰狗的嘴角一口。　　小灰狗立刻抬头回舔，然后面汤再舔过去，接着就是两只小狗互相亲切友爱的互相舔对方的毛，以示亲近。　　“卧槽，面汤你要不要这么小气？不就是一碗豆浆吗，至于吗。”袁州目瞪口呆的看着两只狗。　　然而面汤和小灰狗继续亲热，气氛感人。　　“好，面汤你赢了，我看你就是个小气狗，大人有大量，我不和你计较。”袁州一口气喝完豆浆，直接关上后门，来了个眼不见为净。　　“心机狗，小气狗，面汤绝逼是心机小气土狗。”袁州念叨了两句这才好些。　　快速的洗完两只白碗，袁州用手试了试锅里豆浆的温度，感觉差不多了，这才开始点卤水。　　因为喝豆浆的时候，袁州还开着小火在烧煮，是以现在锅里的温度都是极高的，而这时候袁州拿出一个大勺子，卤水直接少量多次的倒在勺子里，然后在锅里慢慢的画圈。　　这时候锅里雪白的豆浆开始出现一片片的絮状物，就好似一丝丝雪白的棉花，慢慢的再加一点点卤水，等到豆花凝结成松松的一块，袁州立刻关上火，然后豆花就成型了。　　“呼，看起来不错。”袁州用毛巾擦了擦汗水，很是满意的看着锅里洁白如玉的豆花。　　因为是在锅里直接定形，是以袁州用的是一个圆柱形的石锅，做出来的豆花自然也是这个形状。　　豆花和豆浆都性子嫩，不能用铁器来盛装或者是切块，自然，袁州的选择还是竹刀。　　“唰唰。”袁州直接挥舞竹刀把豆花切成了四等份，然后直接倒在一个大碗里。　　“还有四十分钟可以吃饭，不错。”袁州看了看时间，然后盛饭开始吃。　　打好蘸碟，袁州配着一碗白饭四碗白豆花开始吃了起来。　　因为熬煮豆浆的时候，袁州是用心捞干净浮沫的，是以面前的豆花非常平整而细白，看起来就嫩滑非常。　　袁州用避味筷子直接夹起一块，豆花白嫩嫩的在筷子上微微颤抖，看起来都勾人食欲，是以这块豆花并没有蘸，而是直接吃了。　　豆花入口的感觉和豆浆又完全不一样了，毕竟豆浆是喝的豆花是吃的。　　而且豆花要吃的滚，俗语都说“肥肉要吃得鲠，豆花要吃得滚”是以，这豆花是真的烫。　　“嘶，好烫。”袁州都忍不住吸了口气。　　但就是烫，袁州也没忍住，直接一嚼，就准备往肚子里咽，其实不能说是嚼，因为这豆花实在太嫩，一入口一烫一抿然后就直接化了。　　浓浓的豆香味就发散开来，香甜白嫩，味道非常，然而袁州却忍不住皱起了眉头。　　紧接着，袁州又夹起一块豆花，这次他蘸了调料吃了。　　调料是麻辣口味的，红油把辣椒面浸润的透亮而光泽，裹挟着嫩豆花直接冲入嘴里，味道霸道而爽快。　　然而袁州皱着的眉头还是没松开过，接下来就开始默默的吃饭然后吃豆花，并且一个人吃完了四份豆花。　　“还有十分钟，来得及。”袁州看了看墙上的时间，拿出手机开始打电话。　　电话是打给周世杰的，是的，袁州还是难得主动打电话。　　“小袁？怎么了？”接起电话的周世杰都有些懵。　　毕竟袁州很是给人打电话不说，而且是这个该准备食材的时候给人打电话。　　是以周世杰才很是疑惑。　　“请问会长您吃过史大师的泉水豆花吗？”袁州口气郑重的问道。　　“史大师？嗯，吃过的。”周世杰先是一愣，然后口气低沉的说道。　　“那么明晚我请您吃饭，有道菜也是豆花，希望您尝尝。”袁州紧接着说道。　　“那感情好，除了豆花我还得多点点其他的才行。”周世杰一听袁州请客，立刻感兴趣的说道。　　“可以，明晚见。”袁州立刻点头同意，准备挂电话。　　“等等，我说小袁啊，你刚刚问我吃没吃过史大师的泉水豆花，要是我没吃过难道你就不请客了？”周世杰一下子反应过来了。　　“会长您明天本来就计划来这里。”袁州没有明着说，但也差不多了。　　“你这个小兔崽子，给我等着，明晚再说。”周世杰瞬间气节，直接骂人。　　“好的，明晚见。”袁州很有礼貌的挂断电话。　　搞定了袁州心里的事情，这下子才开始着手准备晚餐的食材，毕竟就快到营业时间了。　　……




