
第一千两百七十七章 料理螃蟹









“没有其他方式了？”陈维想着自己的啤酒，很是不甘心的问道。







“现在这个情况没有。”袁州认真想了想，再回答道。







“那应该用不完吧。”陈维小心翼翼的说道。







这次袁州没说话，而是看向了每人手里拎着的螃蟹，那意思就很明显，这么多螃蟹肯定用得完。







“突然后悔带这么多螃蟹了。”陈维无奈道。







“行了，时间不早，该上楼了。”姜嫦曦出声道。







“对对对，该上去了。”程璎主动承担起了服务员的任务，带着食客们上楼。







哪怕这其实也是程璎第一次来喝酒。







孙明走在最后，对袁州露出一个坏笑道：“那我就上去等吃。”







“滚。”袁州不动声色的做了一个滚的口型，然后又恢复了一脸的严肃。







而殷雅和程技师都没立刻上去，而是站在原地等着袁州，显然是一副要帮忙的样子。







其他人则把手里的螃蟹盒子都交给了程技师拿着。







“螃蟹都放这里来。”袁州领着两人去了后院养小龙虾池子的对面，那里有一个双排的大青石水槽，特别大，那里会用来洗刷整羊，也为诈马宴以后的整牛洗刷做了准备。







是以这两个大青石水槽特别大，边上的琉璃台位置也很宽敞，放下十一箱螃蟹也不显得拥挤。







“师傅，我还能做什么。”程技师一一放下螃蟹盒子，然后殷切的看着袁州问道。







“你去把卡式炉搬上三个去楼上，每桌放一个。”袁州并未拒绝，直接说道。







“好咧师傅。”程技师兴冲冲的就要去搬炉灶。







“炉灶在酒馆一楼。”袁州看程技师位置都没问，立刻补充道。







“师傅放心，我知道在哪，上次我在您楼下见过。”程技师转头，憨厚的说道。







“去吧。”袁州挥了挥手。







“噔噔噔。”程技师快速跑远，就留下袁州和殷雅两人。







袁州麻利的从琉璃台拿出一些锅具，这些都是袁州自己买的，还没怎么用过的，直接开始清洗起来。







水声哗啦啦中，殷雅站在一旁看着袁州认真洗锅的脸，好一会才开口。







“要我帮忙做什么？”殷雅跃跃欲试的看着袁州问道。







“你刚刚不是说你不会做螃蟹吗。”袁州莫名的看着殷雅，疑惑的说道。







要知道，袁州以为殷雅留下就是为了看看他怎么做螃蟹的，可没想她来帮忙。







“我确实不会做螃蟹，但是其他还是可以的。”殷雅忍了忍，还是把话说清楚了。







“其他不用，程招妹会做。”袁州手上不停，嘴里直接道。







因为袁州洗锅的时候已经再次带上了口罩，声音听起来闷闷的，但却很清楚。







殷雅漂亮的眼睛眨了眨，心里一阵无力和挫败。







就在这时候，袁州接着道：“剩下的就是端酒端锅这些，都是粗活伤手，不用你。”







“呼。”殷雅心里暗暗松了口气，刚刚的挫败感奇异的瞬间退去，脸上露出了一个好看的笑容。







只是还没等殷雅稍稍调侃两句增加气氛，那边的程技师正好回来听到了最后一句话，立刻接话道：“对对对，这种粗活就是应该交给我来做。”







“那行吧，你们先忙，我上去了。”殷雅心里念叨着程璎的可爱，然后转身大步离开。







袁州轻嗯一声，因为在洗锅也没抬头，但语气是温柔的。







“看来等这家伙主动是不可能的了。”背对袁州的殷雅失笑，抚了抚自己的长发，然后才干脆离开。







“师傅，我现在能做什么。”程技师对刚刚两人的小九九毫无所知，继续一脸期待的看着袁州问道。







程技师是很希望他能帮上袁州的，毕竟袁州真的教了他许多，厨艺是肉眼可见的提升了。







那他自然也很想回馈自己的师傅袁州，以至于每次他都很积极。







“去把一楼的啤酒桶搬过来，那桶上写着今天的日期。”袁州道。







“好的。”程技师回答完，立刻就搬桶去了。







等程技师回来，袁州就让他把生啤直接在三个锅里都倒入了半锅啤酒，一股清新的大麦啤酒的香味瞬间飘散开来。







“现在呢，师傅？”程技师继续问道。







“看我如何清洗处理螃蟹。”袁州说完，直接开始拆箱。







“好的，师傅。”程技师立刻应声，然后站到袁州侧身半步的位置。







这个位置技能看清楚袁州的手法，又不会挡住袁州，这是程技师这个徒弟最好的位置。







袁州看程技师站定，也就速度飞快的拆箱，然后把螃蟹一一摆放出来。







每一只螃蟹的个头都很大，公蟹四两五，母蟹三两半的样子，外表看起来都很不错，螃蟹们发出噗噜噗噜吐泡泡的声音，很是活跃。







袁州把螃蟹都摆放出来，每一只都被五花大绑着，这样既方便运输又方便烹制。







“螃蟹其实很干净，因为好的水质才能养出好螃蟹，但清洗这个步骤也不能少，最重要的是安抚螃蟹的情绪。”袁州的声音通过口罩传出。







“嗯。”程技师掏出不知道放在哪里的小本本，开始写写画画的记录起来，并且在安抚这两个字下面做了个着重标记。







说完这句话，袁州就开始左手拿螃蟹，右手拿着剪刀直接把螃蟹身上的绳子剪断了。







一剪断绳子，这螃蟹立刻生龙活虎张牙舞爪起来，而袁州左手不轻不重的捏着蟹壳，右手拿起早就准备好的软毛刷开始给螃蟹清洗起来。







袁州手法特殊，每一下好似都瘙在螃蟹的痒处，使得螃蟹安静下来，甚至快要洗完的时候，那螃蟹都摊着爪子不动弹了，一副舒服的很的样子。







洗好一只后，袁州立刻用柔软的细棉布一一擦干螃蟹身上的水渍，然后直接把舒坦的直接摊爪子的螃蟹轻柔的放进满是啤酒的锅里。







遇到水，那螃蟹下意识的吐了吐泡泡一下子就灌进了好几口生啤，可能是刚刚的一套按摩太舒服，这螃蟹在啤酒里一点没挣扎，很是安静的在酒里吐着泡泡喝着啤酒，很是惬意的样子。







“师傅真厉害，连螃蟹都能这样不用暴力的搞定。”程技师心里暗道，眼神更加坚定的看着袁州的手，准备再认真一些。







“哗啦啦，唰唰唰”这样的声音不绝于耳，袁州不光动作轻柔舒缓，速度也很快，不一会那锅里就装满了正在喝酒的螃蟹了。







但袁州动作不停，继续认真的洗刷着螃蟹，毕竟螃蟹有好几十只呢。







……




