
第一千三百六十五章 人人都想参加

　　说完事情凌老爷子就离开了，但袁州送完人回来后就坐在石凳上，脑海里久久回荡着凌老爷子的话。　　凌老爷子说那小姑娘其实没错，是人都会害怕，她也试图补救过，只是没找到人。　　现在她在试图变得更好，据说小姑娘工资不高，但在工作之余开始捐款给战后老兵救助站，那是她工资的三分之一。　　她在自学防身技能，为了能自保和帮助别人，她有空就来看贾大爷，并且亲自拔草和擦拭墓碑。　　并且每次都会在月亮好情况下练上一段军体拳给贾大爷看。　　甚至还来过袁州小店，只是没进来只是偷偷路过。　　做这些都是因为她当时没有站出来，所以她想弥补。　　由凌老爷子说的这些话，袁州在脑海里勾勒出了一副神色坚毅又愧疚的女孩在贾大爷的坟前，满脸认真的练习军体拳的模样。　　“她在认真生活并且变得更加好，贾大爷你会高兴的，对吧。”袁州轻声道。　　袁州对于贾大爷过世后心里的阴霾缓缓的消失，太阳的暖意照射在身上。　　“也许我也可以晚上去祭拜一下。”袁州心里暗道。　　此后的日子里袁州真的在晚上去祭拜了好几次，但不论什么时间他都没遇见过那个小姑娘。　　但从干净整洁还添了土的坟地来说，那小姑娘肯定是来过的。　　只是她连一束花都不敢放在贾大爷的墓前。　　当然，这是后话，而现在袁州要面临的不是这些，而是狂暴的乌海。　　乌海本来吃了早餐就被乌琳强制性的拉出了门，到现在才回来，但一回来就看袁州小店门前堵着一群人。　　心里有不好预感的乌海立刻打开手机看群，果然群里都在讨论袁州请假办茶会的事情。　　“踏踏踏”乌海疾步跑进店里，看袁州不在店里，而樱虾墙景门开着，他想也不想的大声道：“圆规我要进来，我马上就要进来。”　　乌海虽然着急，但也没有直直冲进袁州的院子。　　而本来正在沉思的袁州直接被乌海打断，忍不住无奈的扶额，只是看乌海虽然十万火急，但却还是没踏进来的份上，袁州开口了。　　“行吧，进来。”袁州道。　　“唰”几乎是袁州话音刚落，乌海就出现在了他的面前，速度犹如瞬移。　　“回来的挺快的。”袁州咽下嘴里的惊讶，淡然的说道。　　“素宴过后你要请假办茶会？”乌海摸着小胡子，一脸郑重的问道。　　“嗯。”袁州点头。　　“那我的饭怎么办？我要是饿死……”乌海还没说完，袁州就直接拿出请柬往他怀里一塞。　　“你的请柬。”袁州道。　　袁州拿出的是程技师给乌海准备的那张请柬。　　“额……”乌海低头看看请柬，又看看袁州，瞬间不知道说什么。　　本来准备的拿下卖惨和一大堆话瞬间就噎在嘴里，让乌海有些难受的扭了扭脖子。　　“到时候记得来。”袁州说完就回到原位继续写请柬去了。　　“圆规什么时候这么懂我了，这太不科学了，我还没开口，一句话都没说完……”乌海翻着请柬嘀嘀咕咕的没完。　　“出去吧，午餐时间还没到。”袁州挑眉看向乌海。　　“哦，看在我能来的份上我就先走吧。”乌海点头，拿着请柬乖乖的出去了。　　“这乌海。”袁州摇头。　　“贾大爷的事情还没告诉他，还是晚上在说吧。”看着瞬间没影的乌海，袁州果断放弃了。　　等到乌海一走，袁州终于清静起来，一个人慢慢的一笔一划的写完了五张请柬，然后看了会书也就到了该准备午餐食材的时候了。　　早晨的时候周佳和程璎已经给许多的食客解释过了茶会的事情，是以亲自来问袁州的不多。　　当然，食客们对于那张请柬还是很看重的，这不大家就已经在私下里开始不着痕迹的对着程璎投其所好了。　　“托师公的福，我现在都成了香饽饽。”程璎在想，自己这辈子，能有师公这十分之一的影响力，就知足了。　　这样想着，程璎又猛的拍了拍自己脑袋：“程璎啊程璎你在想什么，你应该想，要有师公十分之一的厨艺，怎么能不劳而获。”　　程璎给自己加油鼓劲。　　待冷静下来之后，程璎心道：“还是十分之一影响力吧，师公十分之一的厨艺太难了。”　　言归正传，邀请名额这事掌握在程技师的手里。　　连程璎这里都这样，程技师那里更是不用说，从袁州发了微博后他的手机就没有停过。　　有些是程技师的朋友想要问问能不能要一张请柬的，这些人的目的倒是很简单，袁州办茶会那来的自然都是厨师界的大人物，作为厨师自然是想见见，长长见识。　　不是每个人都如袁州一般，像周世杰、张焱、计包子这些大师，能想见就能见到的。　　还有的就是一些和程技师关系不错的商家，从这里看到了商机想要主动赞助合作的。　　有卖茶叶果子的，食材的也有，还有小点心的，可以说是很多的。　　就连那曾经和袁州有过一面之缘的川省海鲜大王白肖肖都亲自打来了电话。　　“程技师好啊。”白肖肖开口就是声音温和的问候。　　“白老板也是来问请柬的事的？”程技师接的电话多了，也不耐烦拐弯抹角的，直接就问道。　　当然，程技师这个不拐弯抹角可能也是跟着袁州久了的原因。　　“确实是有这个不情之请。”白肖肖倒也不扭捏，直接承认。　　“实在不好意思，师傅的茶会并不打算办大，参加的人都是有定数的。”程技师再次重复了这一句话。　　“可惜啊可惜，我都许久没吃到袁老板的菜了。”白肖肖道。　　“白老板可以直接去小店，师傅基本天天都开店。”程技师直接道。　　“哈哈哈，也是太忙，下次有机会一定去，一定去。”白肖肖道。　　“那就下次再见。”程技师说完就挂了。　　但电话才挂断，就有人打了进来，巧合的是这人和袁州也有一面之缘，并且还是和白肖肖一起见到的袁州。　　这人就是‘海门大王’王祥，他打来电话的目的自然也是为了那份请柬的事情。　　不过程技师制定的邀请名单里他并不在上面，是以他也被程技师拒绝了。　　“师傅还真是越来越厉害了，一般都厨师，恐怕邀请这些人都没有门路，到师傅这是听到风声自己就找来了。”程技师看着再次作响的手机，忍不住道。　　一般茶会，实际上都会公布会品什么茶，就好像拍卖行，开始前会拿核心的宣传。　　程技师也是准备这样干，然而还没开始就好像全世界都知道了。　　旁人一听到是袁老板的茶会，那必须就在精品。　　不完全统计，程技师已经拒绝了数十人了。　　其实倒也不是程技师冷酷无情不给那些厨师同行见见袁老板茶会的机会。　　而是袁州之前就交代过茶会，自然是以茶为主，那么来的人最好是懂茶或者喜欢茶的才行。　　而程技师就是根据这个要求来请人的，关系再好也不能因私废公。　　“有时候，太有排面，也挺麻烦。”程技师感叹。　　现在程技师正要去给常来袁州小店吃饭的老大爷送请柬。　　……




