
第一千九百一十三章 烤金禽

　　好就是好。　　美食就是美食。　　再加上一句，袁州就是袁州。　　以上三句话，感觉和废话差不多，但也真心是到店厨师的感受。　　“菠萝咕噜肉，酸甜掌握得也太好了吧。”金海作为粤省人，很爱吃菠萝咕噜肉，但他很奇怪喜欢吃酸。　　也就是说，按照普通做法，金海吃着是过于甜，反正咕噜肉基本就是他自己在弄给自己吃。　　这次来厨神小店，金海是有些小心思，他就想知道，对于他这种有特殊要求的食客，袁主厨会如何安排。　　严格来说，金海这行为就是杠精，明明有特殊要求，还不说。　　“这难道是巧合？”金海摸不准，第一次就能够如此准确的拿捏他的口味，也太过神奇。　　金海心里想着，难怪崔航和邱集只见一次面，就被征服了，如此厨艺可称之为神奇，能不服？　　楚主厨点了四道苏菜，本来想点浙菜，但翻了翻发现没有，江浙菜系共同点很大，所以也差不多。　　“松鼠鳜鱼、三套鸭，还有狮子头和煮干丝，四道菜即使是鸡蛋里挑骨头，也挑不出什么来，袁主厨的厨艺真的是从方方面面都强。”　　本来因为师傅，以及袁主厨硕大的名声，楚主厨对这四道菜的期待值已经是拔到很高了，可是真正吃到嘴里才知道，拔再高，在没吃到前，也很难描述味道。

“吃不下了，但还想吃。”李厨腆着肚子，实在是撑不下了。

杜厨表示，有一个厨艺上困惑的点，有了眉目。　　“正好下午的时间我已经跟副会长申请过了可以使用厨灶。”康虎道。　　“我就不去了，一会想请教袁主厨一个问题，你们先去吧，咱们明天再约。”金浩摸了摸提着的包道。　　“那你再等等，会长还得有一个小时才能结束，到时候你看到会长空了再问吧。”康虎看了看时间叮嘱道。　　“那金主厨我们就先走了。”其他主厨陆续打完招呼就走了。

金海见其他主厨都离开了，就抱着包坐到了店门口的板凳上等着。　　期间，粤菜协会打电话来商量事情，还有邀请成为挂名主厨的等等，事情不少。　　金海知道这些也都是，昨天袁主厨最期待厨师带来的人气。　　很快最后一批食客就心满意足地从厨神小店出来，袁州自然也是一如既往地将食客们都送出去。　　随即送走了想要留下来帮忙的苏若燕，袁州才把目光转移到了向着自己走过来的金海身上。　　“袁主厨您好，非常谢谢您能将最期待的奖项颁给我。”金海走到袁州面前先是深深弯腰，然后大声说道。　　“不用，是你做的菜肴符合我心意，我才选的。”袁州说的很实在。　　“金主厨是有什么事情吗？”袁州询问。　　“是这样的，我有问题想要请教一下袁主厨，不知道袁主厨什么时候方便？”金海小心地问道。　　“现在就有时间，你进来吧。”袁州想了想将金海领到了后院那里。　　环境清净，而且里面还有灶台不管是文的还是武的都是没有问题的。　　听到袁州说现在就有空，金海立刻松了一口气，脸上流露出感激，很是快速地跟着袁州走进店门。　　“坐吧，有什么事情尽管说。”袁州将水放到了金海面前招呼他坐下。　　等到袁州坐下以后，金海才挨着凳子边缘正襟危坐，小心地将包放在石桌上才开了口。　　“我就是想要问问，袁主厨选择将这个奖项颁给我，具体是因为什么，我想往这方面努力！”金海话语掷地有声。　　获得荣誉，知道找自己为什么获得，懂得自我归纳，袁州在心里点头，金海这个行为挺让他赞许。　　袁州道：“你的烤乳猪做的不错，进步空间很大。”　　在粤省吃到了一次金海做的烤乳猪，感觉味道有些特色，虽说因为手艺肯定是没有达到最好，但袁州还是期待的。　　“能够得到袁主厨的喜欢真是太好了。”金海差点从凳子上跳起来，脸上露出大大的笑容，特别高兴。　　“我们金家有一道祖传菜谱烤金禽，我研究了多年，只学到一点皮毛，将其改进到了烤乳猪里，今天我将菜谱带来了，想请袁主厨帮忙看看。”金海舔了舔嘴唇，一脸期待地看着袁州。　　“烤金禽？”袁州看了看放在桌上的包。　　如果袁州没有记错的话，金禽应当是指鸡，鸡肉可以说是古人最常食用的肉类之一了，所以历史悠久，烹饪手法多种多样，有家传菜谱倒也是正常。　　“是的，这就是我家的菜谱。”金海小心翼翼地打开包，捧出一个紫檀木的盒子。　　盒子不是很大，也就是两个巴掌那么宽，上面雕刻着精致古朴的花纹，不过应该是经常被人打开的原因，上面变得有些油滑，多了一点人间的气息。　　“啪嗒”　　盒子一打开，露出一卷古卷，颜色暗褐，看不出是什么材质的纸张，但是一看就知道年代久远，很是珍贵。　　“看来你家这道菜的传承相当久远。”袁州道。　　实话来说，古方菜谱袁州见得多了，但以画卷形式，看起来如此久远的古方，还是少见。　　“传了很久，具体的年代已经不可考证了。”金海脸上略带了一点骄傲。　　“我能够看看吗？”袁州倒是特别想要看看这道古朴的菜谱。　　“可以的，您请。”金海递给袁州一副透明的手套。　　袁州小心翼翼的打开，打开画卷，卷上字体应该是隶书，他对字体研究不多，只不过近年来古籍看得多，所以有点了解。　　是关于烤鸡……烤金禽的烹饪手法，感觉说烤鸡逼格都没了。　　卷中右上方，似乎是步骤以及手法，但已经模糊看不怎么清楚，这应当就是金海说难以还原的地方。　　“做法有点意思。”袁州觉得金海能够把烤金禽的技巧，移植在烤乳猪上，也算是有本事。　　“这道菜需要研究一下，如果金主厨放心的话，就将菜谱放在这里，等三天以后还是这个时间，到时候金主厨再过来，这道菜应该能还原了。”袁州若有所思道。　　“什么？三天还原？”　　……




