
第一千五百零七章 这是我女朋友

　　“对，中西合璧。”殷雅笑道。　　“嗯，那来吃吧。”袁州说着就让开位置，让殷雅进门。　　两人说了这么一会话，殷雅人还在门口刚刚踏进店里呢。　　“好。”殷雅点头，然后往小桌走去。　　经过刚刚的小插曲，两人之间的气氛已经不像刚才那样拘谨了，反而多了些平常相处的融洽。　　袁州很有礼貌的把木质椅子往外挪了挪方便殷雅坐下，等她坐下后他才去了殷雅对面坐下。　　“这是我新做的低温牛排，我记得你牛排喜欢吃七分熟的，你尝尝。”袁州伸手介绍道。　　“很看起来就很好吃。”殷雅点头，然后自然的拿起刀叉，接着道：“而且你做的肯定好吃。”　　“你喜欢就好。”袁州温和道。　　“我很喜欢。”殷雅点头。　　“这个牛排口感比较软嫩，虽然时间有点晚了但你放心，我处理过了不会伤胃。”袁州道。　　“好。”殷雅露出笑容，直接叉起一块牛排喂进自己的嘴里。　　牛排外层被煎的焦黄，切开的内部却是粉嫩嫩的颜色，这是七分熟的标志，牛排接近嘴的时候，鼻子先闻到的香气。　　牛排浓郁的肉香味混合着一股迷迭香和淡淡的月桂香一起冲入鼻尖，让人瞬间有种流口水的感觉。　　“啊呜。”殷雅一口吃下牛排，牛排入口的瞬间被口腔那么轻轻一挤压肉汁瞬间喷涌而出。　　香甜的牛肉汁混和着一股焦香味在嘴里蔓延，咀嚼的时候大颗粒的海盐刺激的味蕾更加敏感。　　牛肉里夹在的脂肪仿佛在嘴里化开，但冲入喉间的却不是油腻而是一股带着奶味的牛肉香味。　　那滋味仿佛在心头融化一般，一种极致的好吃油然而生。　　“唔，好好吃。”殷雅双眼亮晶晶的看着袁州，赞叹道。　　“喜欢吃就好，那你多吃点。”袁州脸上露出淡淡的笑容，同时顺手把自己盘子里的牛排拨了几块到殷雅的盘子里。　　是的，就刚刚这么一会的功夫，殷雅已经把自己盘子里牛排吃了三分之二了。　　“给我你吃什么。”殷雅有些不好意思的说道。　　“我可以再做的。”袁州道。　　“那我可就不客气了。”殷雅揪了揪的自己的袖子，想起两人现在的身份，也就不在扭捏，低头继续吃了起来。　　“吃吧，我还配了一些低糖低油的软面包，你一会也可以吃点。”袁州道。　　“嗯。”殷雅重重点头。　　这次牛排入口后因为位置的关系还带着边上的脂肪层，但牛排带的脂肪层被煎的焦焦的吃起来一点不油腻不说还有种脆脆焦焦的感觉，配合软嫩一咬就爆汁的牛排滋味可以说是非常美妙了。　　殷雅吃的眼睛都微微眯了起来，显然很是享受的样子。　　而袁州则全程没吃几块，基本就看着殷雅吃了，时不时的还递块手帕什么的，可以说也是很忙碌了。　　殷雅则是真的有点饿了，毕竟她六点下班然后就直接回家洗漱然后化妆换衣服，等到了时间就往小店赶，这个时间吃晚餐自然是饿了的。　　何况因为下午的关系，她今天连下午茶就没喝，这就更加饿了，最重要的是，殷雅觉得这是她有生以来吃过最好吃的牛排。　　红烛燃烧了三分之一，桌面上牛排已经全部吃完，而殷雅正细细的吃着一块小面包。　　而袁州则时不时的注意着殷雅的需求，会给她倒水递手帕、纸巾以及面包篮子，很是贴心。　　“你做的也太好吃了，我今天多吃了好多。”殷雅略带娇气的抱怨道。　　“明天你可以和我一起晨跑。”袁州温和道。　　“我知道你五点半就起床了，太早了，我起不来。”殷雅摇头。　　“早睡早起身体好。”袁州道。　　“我知道，但是早睡还是有点困难的。”殷雅道。　　“没事，可以慢慢来。”袁州道。　　“嗯。”殷雅吃下最后一口面包，然后开始擦手。　　袁州注意到殷雅已经吃完，立刻开口：“要不要出去逛逛，这里晚上很热闹。”　　殷雅擦手的动作顿了顿，脸上慢慢变红，低声应道：“好的。”　　两人出去逛逛，这意思殷雅自然是明白的，这是要出去见人了，这里可是袁州一直生活的地方认识人肯定不少，这让殷雅既紧张又期待。　　“那走吧。”袁州率先起身道。　　“不用收拾吗？”殷雅这是习惯店里食客自己收拾碗筷了，下意识的问道。　　“不用，一会再说。”袁州突然上前一步，无比自然的拉起殷雅的手，牵着人就往外门外走去。　　“嗳。”殷雅惊呼一声，连忙跟上袁州的脚步往门外走去。　　门外就是热闹的桃溪路，路上的行人很多，有人好奇的看两人，也有人自顾自的亲密着无心其他。　　在看到两人出来后还有人和袁州打招呼。　　“袁老板带女朋友逛街啊？”　　“呀，这不是殷雅吗？恭喜恭喜。”　　“袁老板的女朋友真好看。”　　“可不是，看起来郎才女貌的。”　　“袁老板和未来老板娘晚上好。”　　“对对对，晚上好。”　　打招呼的要么是周边的商家，要么就是周边的邻居，语气都很亲切自然也没有多问。　　“嗯，是我女朋友，我们一起逛逛。”袁州一一点头温声回应大家的问题。　　这些人的眼中闪烁的都是祝福和笑意，这让本来紧张万分的殷雅慢慢放松了下来，就连手也不再僵硬变的柔软起来。　　“我在这里开店三年了，以后也会一直开下去。”袁州拉着殷雅的手突然轻声开口道。　　“嗯，我知道。”殷雅点头。　　“以前我爸说厨师是最辛苦的职业，别人吃饭他只能做饭，一天得站十几个小时，还得可困努力专研厨艺才能保持自己的水平。”袁州接着道。　　“开始的时候我是认同的，但后来我喜欢上厨艺也就不认同了，毕竟这世上的职业就没有不辛苦的，但现在我又认同了。”袁州的话语很矛盾。　　“因为我现在有你，但我时间却很少，厨艺和你与我都很重要，我会尽力陪你。”袁州看着殷雅的眼睛认真的说道。　　“我知道，我懂的，我一开始就知道了，谁让你是袁老板呢。”殷雅粲然一笑道。　　“嗯。”袁州紧了紧握着殷雅的手，重重的点头。　　……




