
第一百一十四章 有没有懈怠

　　黎城眼里冒出些许兴味：“袁老板真是出人意料，居然这么能干了，希望每一个菜都好吃。”　　他是完全不知道袁州如今的名声到了什么地步的，当初为了请张旭吃饭他真的是被打脸了好多次，被袁州本人无情拒绝都是好几次，没有掀桌都是因为他觉得自己涵养好了。　　加上一直在国外开拓市场，国内的交给了另外一个合伙人，几乎没有管过，一门心思扑在扩张事业上，看的新闻都是跟财经经济相关的，你也不能指望袁州上财经版头条。　　因此黎城是真的不知道袁亚峰如今的名头到底是有多大，本来没有进来之前他是想要点当初点过的‘东坡肘子，蚂蚁上树，灯影牛肉’这几个菜的，也算是重温旧梦，但是现在看到这厚厚的菜单，他决定要吃点新鲜的，试试水平。　　作为在小店没有火起来之前就来过的老食客，黎城觉得他有必要给新食客们排排毒，看看袁州的手艺是不是一如既往的这么好，会不会名气大了以后就不好好做菜了。　　说实话黎城本身这个思想没有毛病，许多小店没有名气之前真材实料，步步讲究，味道那是相当不错的，但是名气大了以后，客人络绎不绝来了然后就没有然后了，开始有意识地偷工减料，不再精心以待，味道都会差上一筹，做事也不像以前一样认真细致了。　　但这思想放到袁州的身上，就让人觉得黎城太草率了。　　当然黎城现在是不知道这些情况的，他正在思考点些什么菜，“刚刚好像听到人说今天袁老板上新了闽菜整个菜系，要不然就尝尝这个好了。”　　他是真的很好奇了，以前都是一个菜或者几个菜一起上新的，现在居然已经发展到了一个菜系一个菜系的上新，这就有些丧心病狂了。　　“哗啦，哗啦”　　将菜单大力翻到闽菜的那几页，黎城也有点方了，密密麻麻的菜许许多多，几乎都没有听过，不过很快他眼睛一亮发现一个熟悉的菜，于是打定主意就点这个。　　“客人需要点些什么？”苏若燕点完前面的食客走到了黎城这边。　　“连服务员都换了，是得好好试试味道。”黎城心里暗自道。　　“就要这个佛跳墙好了，再来一个金陵草，一份蛋炒饭，就这些。”黎城张口就来。　　闽菜他不熟悉但是佛跳墙他熟，记得几年前曾经有闽省那边的生意伙伴请他吃过，当时吃确实还算是唇齿留香，比较不错，因此看到袁州这里有，加上闽菜确实他不熟，因此只能捡熟的点了，这就叫杀熟了。　　“不好意思客人，佛跳墙因为制作工艺精良繁琐需要提前预约才可以，如果客人真的想要尝试一下，可以现在预定，一个星期以后的中午再来吃就好。”苏若燕十分客气道。　　经过一个早上的准备她已经记住了闽菜当中需要提前预约的菜了，具体哪个菜需要预约几天都记得清清楚楚，就怕忘记了还遵循好记性不如烂笔头，还写了备忘录，以备周全，这件事情算是厨神小店唯一繁琐而耗时的工作了。　　“啧”　　黎城轻啧出声，瞬间想到了好几年前他问袁州能不能预定位置，或者包场时，袁州所说的三拒绝，顿时心情不怎么美妙了。　　他是知道袁州的狗脾气的，因此也不挑战规矩，而是直接点了点闽菜菜单上连着的几个菜道：“那我要个醉排骨，一个荔枝肉，一个金丝豆腐干吧，再来一份蛋炒饭，这些总该有吧？”　　想到几年前吃过的蛋炒饭的美味，黎城觉得他抗拒不了那美味的滋味，想要再次尝试一下是不是以前的味道。　　“都有，这些菜都不需要预约，请问就是这些菜吗？”　　得到黎城肯定的回答以后，苏若燕直接说了一句“请稍等”以后就将写好的菜单撕下来递给厨房里的袁州。　　黎城注意到现在都已经要用纸条写菜单了，他来吃饭的时候都是服务员报菜名的，又是找到一样不一样的地方。　　而袁州拿到菜单以后，抬头确认了一下，就看到了黎城那张熟悉的脸，之前他来的时候已经是25岁了，五官已经定型了，即使几年过去了，再怎么变，五官也是不会变的，除非整容了。　　但是袁州觉得黎城那张脸虽然比他差的不是一星半点，但是也是用不着到整容的地步，他一眼就认了出来，然后下意识地在他周围搜寻了一下并没有发现穿着工作服，满身泥浆的张旭的身影，才知道这不是黎城再次请张旭吃饭。　　之前那个雪糕的故事袁州是听到了的，虽然每一个人的理解和处理方式不一样，但是也直接导致了以后的人生道路不一样，袁州倒是觉得黎城和那个张旭都没有错，不过是都是站在了自己的立场上看问题，想问题做事而已。　　既然没有看到张旭，确认了黎城的口味以后，袁州又继续埋头做起了菜来。　　“唰唰唰”　　菜刀在手里转动，散发出银色的光芒，快的只留下了一下残影，看得专门坐在吧台这里想要边看边吃的食客们那叫一个心满意足。　　很多人都觉得不止是吃袁州做的食物感觉十分美好，有些治愈，就是看着袁州做菜都觉得整个心灵都是安静的，不管是伤心的，高兴的，失落的，还是怎么样的情绪都会被抛到脑后不会再受到影响。　　秦云就是其中一个特别喜欢看袁州做菜来治愈自己的人，她每次点的菜不多，基本上都是一个素菜加上一碗白米饭，控制在二百以内，有的时候甚至只点一个素菜，带上几个馒头就是一顿，最主要的是看袁州做菜。　　拿着大把的菜刀，不管是片，切还是刮，不管怎么变换切法都是一把菜刀完成的，看着看着就觉得没有什么事情是不可战胜的，有，那就看看袁州举重若轻得做菜，心里就会重新充满了勇气。　　今天秦云是因为再次申请升职失败了才来的，点的也不是新的菜，就只是一盘简单的麻婆豆腐而已，自己带的两个大大的白面馒头，配上红艳艳，热气腾腾看着就十分麻辣烫的豆腐，想想都觉得口舌生津。　　……　　 




