
第一千零二十二章 跳楼更快

　　袁州说话很直接，让刘老爷子很懵逼，他将信将疑的看着袁州。　　过了会才开口道:“你每天食客那么多，你会记得所有人的口味？”　　“每个人的味蕾都不同，要想将美食烹饪到最好，记住每位食客的口味，是必不可的。”袁州斩钉截铁，在说这段话的时候，没有丝毫犹豫。　　本来刘老爷子，邀请袁州，众食客都是看戏的，毕竟邀请袁州当私厨的人太多了。　　但听袁州这样一说，众人也就议论纷纷起来。　　“真的好像是这样，我喜欢吃酸一点，我点的鱼香肉丝，就和朋友的那一份不一样。”　　“不说我还没怎么注意，有一次是朋友和我一起来的，但我好像真的是要咸一些的。”　　说上面两段话的是，有头脑和很高兴两人。　　两人的话，就像是一个引子，越来越多食客发现，真的是这样，袁老板是真的记得自己口味。　　“这么多人的口味都记住，袁老板简直是个天才。”　　“我觉得有的时候天才就不是夸奖，这两个字能囊括太多东西了，实际上我觉得能够做到这一步，肯定是很用心，并不光是因为天才这两个字。”说这话的是王鸿。　　袁州手上的收拾的动作并未停下，但食客们的夸奖，那是一句不落的全部都记下了。　　反正这一番议论下来，刘老爷子是真的明白了，自己在袁州这里是真的不特别。　　叹了一口气，刘老爷子看着袁州，道:“能够做到这一步，也真的只有袁老板你了。”　　想了想，好东西的确不能藏着掖着一个人吃，以后想吃，大不了就早点出门，多走一段。　　想明白这点，刘老爷子招呼刘建安离开袁州小店。　　就刘老爷子的身份，肯定不可能是自己坐车来的，接送的司机把车停在街头。　　“爷爷，袁老板性格就那么古板，你不要放心上。”刘建安想了想道。　　“小狗子，老子是这么小气的人？”刘老爷子瞪眼。　　人都有小名，而刘建安的小名就是刘老爷子取的，就叫狗子，小时候老爷子会叫他小狗子，只不过长大后，在刘建安的强烈要求下，就没这样叫了。　　而现在刘老爷子生气，又叫出来了。　　不过这样也能看出来，刘老爷子是没有把这事放在眼中的。　　刘建安笑嘻嘻的道:“爷爷你是谁老子，都差辈了。”　　“滚滚滚，回去告诉你爸，让他收拾你。”刘老爷子还会告状。　　爷孙两嬉笑了一会，刘老爷子才正色的说了一句话。　　“纯粹的匠人现在太少了，有一个也是该保护保护。”刘老爷子道。　　说话间，两人已经来到桃溪路的街口，上车回家。　　大概三分钟以后，门外响起两道熟悉的声音。　　“是谁？是谁要请袁老板做私厨？给我站出来。”　　“对对对，真的是，真的是太不好了。”　　这两货是乌海和周希，乌海就不用说了，他本来已经吃完回窝了，但听到又有人挖袁州，风风火火就跑下来了。　　而周希，最近只要一有时间就是跟着偶像一起行动的。　　“人呢？”乌海道。　　嘴里问着话，乌海人就已经在空空的店里转了一圈，没发现人，然后一围观还没走的食客告诉他，人已经走了。　　“下来晚了。”乌海喃喃自语:“跑下来速度还是太慢，话说我要不要干脆按个电梯，这样一有风吹草动，就能第一时间赶到。”　　周希立刻说:“我有一个认识的朋友是卖电梯的。”　　“电梯还要等，走得还慢，你要快还不如跳楼，反正你住二楼，从窗户跳下来更快的多。”有食客忍不住刺了一句。　　就此一言对于乌海来说，却仿佛打开了新世界的大门，让他眼前一亮。　　“说得很有道理，我研究研究。”乌海一溜烟往回跑。　　刺这一句的食客瞬间无语:“……”　　“乌门檐我可以帮忙做规划。”这么喊着，周希也连忙追了上去。　　简直是两个人才……　　这边袁州的小店的午餐时间结束了，而那边唐茜也跟着拾荒老大爷走到他们暂住的地方了。　　“姜姐，我到了，就是那个废弃钢厂的厂房里，就是那个以前的主任办公室。”唐茜一手拖着蛇皮袋，一手举着电话在打。　　对面电话里可能问了午饭的情况，唐茜对着老大爷笑了笑然后继续回话。　　“放心吧姜姐，我还没吃，但是我刚刚和大爷一起在路口的为民馒头店买了馒头和花卷的。”唐茜口齿清晰的说道。　　接着又说了两句后，唐茜才挂断电话，而老大爷则在边上默默的带路，不过两人都走的很慢。　　期间这已经是唐茜打的三个电话了，而每个电话，她都说了自己在做什么，在哪里。　　这当然是和姜嫦曦约好的，为了安全。　　就像姜嫦曦说的“害人之心不可有，但是防人之心也不可无。”　　这不两人已经到了拾荒老大爷的门外了。　　“多谢姑娘了，真是麻烦了，累不累，要是不嫌弃进来坐坐再走。”老大爷站在门口有些局促的说道。　　“大爷，我当然不会嫌弃啦，都说一会一起吃饭的。”唐茜晃了晃手上装着包子馒头花卷的塑料袋。　　“那不能麻烦姑娘，我中午不吃饭的。”老大爷摇头。　　“您别这么说，我刚刚说了，我可是在做民生调查，准备写论文的，您就让我多问问，帮帮我吧。”唐茜露出可怜的表情，认真的说道。　　“哎呀，我一个没文化的老头子哪里帮的了那什么文章，你要问就问，我肯定说。”老大爷连忙摆手不好意思的说道。　　“太好了，谢谢大爷。”唐茜立刻麻利的把蛇皮袋放到墙角，笑眯眯的跟着老大爷进门了。　　是的，唐茜就是用论文这个借口才能一直跟着老大爷回家的，不然一直跟着别人多奇怪。　　而老大爷一听这刚刚帮他的小姑娘需要他的帮忙，自然是忙不迭的应了，就怕自己帮不上。　　“吱呀”门打开了。　　“老伴我回来了，今天路上遇到个好心的姑娘。”拾荒老大爷一进门就开口对躺着的老婆婆说道。　　“婆婆你好。”看着躺着不能动弹，眼睛看着自己的老婆婆唐茜心里一惊，但还是礼貌的招呼道。　　……　　ps:推荐一本好书，菜猫也在追写全职猎人写的很好，名字是《猎人之面子果实》书已经肥了，而且作者也是一只猫，不过他叫城堡里的虎猫。




