
第一百零五章肯定拒绝

　　看到好东西就想要这是人类的劣根性，这套精美的酒壶和酒杯自然吸引的就不是刘喜一个人了，比如迪亚斯也很心水，他觉得用这款杯子来装他心爱的雪莉酒，那肯定可以多喝好几杯，绝对的视觉，味觉的双重体验。

于是等到酒品完，袁州宣布交流会结束以后，就被好几个人围住了，以刘喜和迪亚斯为首的五六个人，十分有礼貌地围成一个圈，袁州就是那个中心点，绝对的C位担当。　　其他的人倒不是不想来，但是每一张桌子上都放了一本厚厚的大的笔记本和笔，就是为了收集大家的意见的。　　基本上是喝完一种酒，每一个人都会将自己的感觉写下来，有些还会写一些期许，极个别的会写酒很好，但更喜欢哪种酒，希望袁州可以酿制之类的话题。　　这都是正常操作，但架不住有人鸡贼呀，比如刘喜，他为了能够第一时间跟袁州交谈一番，那是喝了一杯酒以后，再次倒满杯子之后，并没有第一时间喝，而是直接拿起一边现在还无人问津的本子将自己的感受写了起来。　　虽然时间上比较紧迫，但是刘喜还是以华丽的辞藻将酒杯，酒壶和美酒从头到尾都夸奖了一遍，毫不夸张的说，当年写高考作文的时候都不见得有这么用功，那真的是穷极了他一生可以想到的各种溢美之词了。　　就是希望当袁州看到的时候能够对他有几分好印象，那么即使等会找袁州商量酒杯，酒壶的事情被拒绝了也有缓和的余地，可以说是相当机灵了。

至于迪亚斯几个跟刘喜是差不多的操作，都是趁着别人品酒的时候他们开写的，当然都不是傻的，不可能捡了芝麻又丢了西瓜，酒要品，意见要写，还得比别人快，自然能够突出的就不多了。　　“袁总酿你好，我是凉州酒厂的刘喜，很高兴这次能够来参加交流会，不愧是现在酿酒界年轻一代的翘楚，就是跟这些酿酒大家相比也是毫不逊色的，而且奇思妙想很多，让人惊喜不断，道袁总酿这些酒壶酒杯都十分相得映彰，不知道这些是在哪里定做的，简直是锦上添花。”刘喜很是直接道。　　一个是他性格本来就有属于西北汉子直来直去的做事风格，再加上他是知道袁州看起来就很忙碌的，自然也不想耽误人家的宝贵时间，那就要直接说了。　　但是直说也是需要讲究方式方法的，不然败坏了印象怎么办。　　倒是袁州听到了刘喜的话突然心里一动有了一点想法，觉得很有可行性，于是开口道：“这些酒壶酒杯都是我自己设计制作的，让大家见笑了，手艺还不太精，以后我会继续努力的，争取跟酿酒技术一起进步。”　　袁州说的那叫一个云淡风轻，但是刘喜几个听着就觉得头皮发麻，小心脏更是‘扑通，扑通’地直跳，恨不得从胸口跳出来一般，没办法实在是袁州用最平淡的语气扔出了好几个炸弹。　　精美的酒壶这些是袁州做的，刘喜觉得自己勉强可以接受，毕竟袁总酿还是一个顶级的大厨，享誉亚洲的那种，天才会多一点技能也是可以理解的，毕竟他只是个普通人，天才的世界他不懂。　　但是这么精美的酒壶，和这么令人不能忘俗的美酒在袁州眼里居然还需要继续努力，默默想了想之前他写的每一款酒的建议都是一水的吹彩虹屁，突然就觉得有点牙疼。　　不说刘喜了就是迪亚斯这个只能听懂几句华夏语的西班牙人在捕捉到几个关键词的时候都沉默了，他虽然不能整体听懂，但是他脑子是正常的不是，再加上旁边的翻译也低声给他翻译了，意思他就明白了。　　正因为明白才如此沉默。　　好不容易刘喜缓过神来道：“袁总酿真是太厉害了，不止酿酒技术一流，而且动手能力也太强了，对自己的要求也是相当的高，不知道袁总酿有没有兴趣跟我们酒厂合作，尤其是蒹葭酒的酒壶和酒杯，我觉得跟我们酒厂的酒也十分搭调。”　　他一个酿酒厂的行政厂长，说实话是不会酿酒的，不过他品酒的功力极高，所以虽震惊于袁州的骚操作，但是最主要的想法还是要给自家的厂谋福利。　　先下手为强，后下手遭殃，秉持着这样的原则，刘喜自然是要先开口了。　　当然迪亚斯也是很喜欢蒹葭酒的酒壶酒杯的，自然不会让刘喜专美于前了，于是也立刻带着翻译更近了一步直接说出自家的目的。　　然后就引发了连锁反应，袁州还没有开口呢，围上来的几个人都开始说自家的目的。　　有跟刘喜他们一样看中蒹葭酒的，不过看中的不是酒壶那些，而是蒹葭酒本身，希望能够跟袁州合作。　　也有心水佛肚酒和梅花酒，以及其他几款酒的人，都抓紧时机将自己的目的赶紧说出来，就怕晚了被抢先了就不好了。　　大家你一言我一语的，都将自己的目的抖露干净了，袁州心里就有数了，等到大家都停下来望着他的时候，就从容开口了：“很感谢大家对于今天几款酒的喜爱，但是交流会最主要的目的是为了跟大家交流一下酿酒技术，其他的事情，暂时不考虑，抱歉。”　　虽然不答应一开始就定下来了，但是不妨碍袁州对于大家的感谢。　　当然袁州也不会吊着大家的，因此直截了当的就表达了自己的意思，因此大家只能让开让袁州自己离开。　　跟刘喜打着主意明天再跟袁州说说的想法一样，也有其他的人也是这个意思。　　第一天热闹的交流会就这样落下了帷幕，对于今天的酒类和点心，大家都很满意，总能找到一款自己心水的酒，就算是没有，这么多高品质的酒放到一起，对于爱酒人士来说，也是一种享受。　　作为这个交流会的负责人，姜唐和万欣然都是留到了最后的，袁州已经走了剩下得杂碎的事情交给姜唐他们他还是很放心的。　　已是五点了，比起平常准备晚餐食材的时间已经晚了不少了，一走出会场，袁州的速度就加快了，想要验证新想法的心思都没有了。　　疾步走到小店，几乎没有花费五分钟的时间，这时候苏若燕已经到了，她是知道袁州今天要开一个交流会的早早的就过来了，一个是帮忙看一下店，防止有人来找袁州找不到人，另一个就是早点来帮忙，怕事情多。　　……




