
第五十五章八宝酿梨

　　坐在吧台这边的食客们只要是没有在吃饭的都会盯着袁州的动作，为的就是享受一场视觉盛宴，洗洗眼睛，顺便放松放松神经，充充电，为接下来的工作蓄力做准备。　　大多都看不懂，但不妨碍他们看热闹呀，如刚刚不过是简单的一个削果皮，在袁州手里，仿佛是变魔术一样，不过是随手挥一挥，就像是脱去一层纱衣那么简单，一下子就分离了，感觉不明觉厉。　　当然也有专业的厨师，看得津津有味的，比起一般的人，专业的厨师看肯定是能够看出一些门道的，但是具体看懂多少，自然还是取决于自己的天赋。　　“不管什么时候看袁主厨做菜，都是技艺高超，并且严谨，我就看清楚了一个开始，后面的感觉好像也就是平常的刀去法，但是就是看不懂，真是不能比，不能比呀。”迪恩摇头晃脑地感慨道。　　他今天好不容易忙完自己的事情有空来吃饭，抢到了吧台的位置，自然要趁着菜还没有来之前看个够本了。　　“我觉得你最近用他们华夏的一句话说就是你飘了，连楚你都比不过，居然想要跟袁主厨比，是什么给了你勇气的。”加布里埃尔今天难得跟迪恩碰上了。　　难得见一面，平常来小店吃饭也不可能那么凑巧就一前一后排到的，除非是提前约好的，像是今天这么偶遇的还是第一回，自然而然就凑在了一起。　　不过同样是希望拜师袁州的竞争对手自然是时刻准备着踩对手一脚希望自己可以脱颖而出的，这没毛病。　　“说你理解能力有问题，你还不相信，我明明表达的意思是袁主厨连这么简单的削果皮都做得这么精致完美，厨艺肯定又进步了，哪里就有什么乱七八糟的想法。”迪恩翻了一个白眼。　　就差没说一句脑补是病得治的话了，不过虽然没有说明白，但是他的表情已经表现得十分清楚了。　　虽然两个人你来我往的，但是并不妨碍他们看袁州做菜，说句一心两用也不为过，当然也就是看得半懂不懂的，才有时间说废话。　　仿佛就是一瞬间的事情，翁馨明明记得是刚刚才点完菜而已，下一秒钟她就闻到了一股十分熟悉的味道，蛋香味，米香味混合在一起，是蛋炒饭的味道。　　抬眼就看到一盘金黄的蛋炒饭被放到了桌子上，仿佛是会发光一样，金黄类似阳光的光芒有些刺眼，翁馨不得不闭了闭眼睛再次张开，这会才看清楚每一粒米饭上都裹着一层黄色的物质，这才是金黄光芒的来源。　　“好香。”翁馨忍不住吸了吸鼻子。　　僵化的脑子似乎慢慢开始转动起来，冒着冉冉白气的金黄色蛋炒饭静静在那里，但是就像是有一只招摇的大手一般不断招呼着翁馨想要来尝尝。　　似乎是被蛊惑了一般，伸手拿起白瓷勺子，舀上一勺满满的炒饭塞进嘴里，仿佛是阴郁的天空突然被一束阳光划破天空一般，本来瑟冷的地方，开始有了温度。　　好几天没有吃出味道的舌头，似乎又恢复了其本来该有的功能，鸡蛋的香甜细嫩，米饭的软糯适中，一点点的在舌头的感知下被传达到脑海里。　　熟悉略带一些陌生的感觉，唤醒了一直沉睡的东西，翁馨觉得这盘蛋炒饭真的太好吃了，不由得一改刚刚慢吞吞的动作变得快速起来。　　“呼，能够吃东西应该是没事。”钟小小心里松了一口气。　　另外一边不着痕迹一直观察，菜来了都不能专心吃的漫漫也是放松了下来，她还记得一开始阮小青的情况，就怕也遇到这样的情况，不过据她观察又不像，不过能够吃下东西就好。　　漫漫一直相信袁州做的食物是有魔力的，只要是能够吃下袁州做的菜就没有什么大不了的事情。　　眼见得翁馨越来越快的吃着蛋炒饭，心里总算是放下一半提着的心来。　　蛋炒饭不多不少，翁馨拿着勺子就一直舀着吃，‘哐’等到清脆的声音惊醒她以后才发现原来已经吃完了。　　“我吃完蛋炒饭了？”翁馨觉得有些不可思议。　　她已经有半个多月没有好好吃过饭了，尤其是最近下定决定离开蓉城更是吃得少了。　　抬手摸了摸有些叫嚣的肚子，感觉到饿了，真好。　　翁馨盯着空空的盘子不知道在想些什么，是一股甘香清甜的味道唤醒她的。　　甜糯的水果香还有一些其他的香味，不过翁馨分辨不出来到底是什么味道，很是复合，但是很好闻。　　大约是肚子里有了些存货，身体有了些依靠，翁馨看起来精神了一些，抬眼就看到一个梨子放置在一个略微凹形的雪白的盘子里，近了才发现梨子表面穿着一层透明的纱衣，使得本来玉白的梨肉更加显得温润了不少。　　翁馨知道这是浇了糖浆的原因，轻薄透明的颜色，也就是仔细观察才能看到，稍不注意就会忽略过去，实在是太清透了一些，跟她一直吃的不一样。　　她一直吃的是靳奶奶用黄冰糖做的，不同于白冰糖剔透的颜色，黄冰糖带着淡淡的黄色，即使熬成糖浆以后也是带着淡淡的颜色，使得玉白的梨肉被染上了淡淡的黄，仿佛是生活的颜色一般，带着烟火的气息。　　跟眼前高洁的形象不太一样，但是不妨碍翁馨可以闻到那股深入骨髓的熟悉的味道。　　轻轻一拨，梨子就顺着筷子的力道分成了两半，露出里面的内容，软糯的糯米，粉糯的莲子，还有其他的配菜，颜色鲜艳多样，各种香味混合在一起，却并不喧宾夺主，还是以梨子的清甜味道为主。　　夹了一块梨子和里面的馅料一起放进嘴里，清甜绵软的梨肉入口即化，软糯的糯米被蒸制得恰到好处，粉糯的莲子，荧实，还有跟梨肉十分搭调的清糯的百合，以及甜蜜的蜜瓜条，在梨子的清甜衬托下，并不显得十分甜腻，反而带着点点甜蜜的滋味，让人仿佛从肺腑里升起了一股浓情蜜意。　　人都说心情不好的时候就吃一些甜食会让人觉得愉悦，是不是真的，翁馨不知道，但是此时此刻，她内心里有一种轻松的感觉慢慢升腾而起，跟之前的沉重的感觉一点也不一样。　　身上背着的沉重枷锁在这样熟悉甜糯的味道中慢慢被卸去了一样的轻松，翁馨这么多天来第一次仿佛闻到了生命的气息，轻松自然的味道。　　……




