
第二千一百七十五章 草木皆兵周世杰

　　在袁州惦记十美赛的时候，周世杰也进入了收尾模式。　　经过十几天的角逐，最终的比赛就要开始了，具体的还需要再谋划一下。　　确定好比赛的最终日期以前，周世杰先给袁州挂了一个电话。　　此时袁州刚刚练习完刀工，算是刚刚好的时间。　　“周叔，有什么事？”袁州接起电话道。　　“就是之前跟你说的那个十美赛决赛五天后举行，到时候一起举行的还有猴儿酒的品鉴大会，到时候你有时间参加吗？”周世杰问道。　　心里想的是要是袁州没有时间，就把日子改改，反正早点晚点，其实也差不多。　　“周叔是下午还是上午？”袁州问道。　　“就是下午两点半开始，最多到五点就结束了，时间应该差不多。”周世杰预定的时间肯定是全面配合袁州的。　　“行，到时候我有时间参加，没问题。”袁州一口答应下来，想了想问道：“那关于品酒大会，我除了带酒以外还需要准备什么吗？”　　“不用，都已准备好了，你到时候将酒带过来，不对，我派人去接你，酒也不用多带，带个几斤就行了。”周世杰觉得给那些人尝尝就行了，多了他觉得肉疼。　　“好，那我到时候带十斤猴儿酒过去。”袁州想着带这么点周叔应该不会觉得多。　　其实也是酿制好，能够喝的猴儿酒总共也就五十斤，还有一批还要再等一个月的时间，因此不是很多，袁州想多带点都有点困难。　　“很多了，可以再少点的，那么珍贵的酒必须得少点。”周世杰一贯是为袁州考虑的。

“没事，到时候剩下的就让周叔带回去慢慢喝。”袁州想了想道。　　这下子周世杰没话说了，确定了袁州的时间以后，周世杰立刻马不停蹄地又开始了其他各项的安排。　　而袁州挂完周世杰的电话就开始准备晚餐食材了。　　船过无痕，雁过留声，时间过得很快，一下子就到了第二天了。　　只要不是请假的时候，袁州的每一天都过得充实和满足，早上起床跑步，吃面，然后早餐时间开始，结束以后再练习刀工，感觉一晃眼的功夫就到了午餐时间，相比拥挤的早餐时间，午餐时间的人数那简直就是呈几何式增长。　　厨神小店的名气，是逐渐向上叠加的，也代表的是知道的人越来越多。　　也是幸亏有排队委员会和大家的自觉，否则发生什么踩踏事件都是有可能的。　　也不怪之前鲁省的赵领导动了想要挖墙脚的心思，就是宋铭看了都觉得袁州要是在他们粤省，他是做梦都能笑醒了。　　宋铭和丁远山到桃溪路的时候是快要到晚餐时间排队的时候了，虽然许久没有来了，但宋铭还是知道规矩的。　　丁远山和丁韶一点也不像，他是个四十多岁的汉子，长得魁梧粗壮，一看那手臂，就知道颠勺甩锅之类的完全没有问题。　　其实也是如此，丁远山在粤省有着锅王的美誉，不是团藏那个锅王，而是铁锅的锅。　　预示着不管什么锅到了丁远山手里那就跟玩一样，还能玩出新的花样，在济济一堂的粤省大厨中也是重量级的角色。　　今天两个人来的时候是没有通知丁韶的，特意选在丁韶一般不来的晚上才来的。　　两人都知道丁韶的工作性质决定了，中午可以准点下班吃饭，但是晚上不行，下午的咨询频率会变高，因此随时延迟下班都是常态，更不用说提早了，所以晚餐除了休假日是别想排上。　　宋铭他们特意挑晚上也是有正经事要做的，这关乎着他们这次来蓉城的最终目的。　　“爸，这边走，开始排队了。”丁远山眼睛一扫就发现人群开始聚集，立刻招呼宋铭。　　宋铭点了点头跟在丁远山身后朝着人群涌动的方向走去，因为来得早，注意力也够好，因此排到的虽然不算靠前，但是也在第一梯队里面，算是幸事。　　才站好没多久，宋铭的手机就响了起来，震天价响的铃声瞬间吸引了许多人的注意。　　宋铭难得面色一囧，虽然用的是智能机，但是他今年65了，铃声特意调大了，也是正常的。　　手脚快地摸出手机，看到周世杰的名字磨了磨牙，这就是死对头，碰到他准没好事。　　“什么事，会长。”宋铭没好气道。　　“哈哈哈，宋老头客气什么，我跟你说小袁最近出了一款你想都想不到的新酒，马上就要举行品酒大会了，可惜你在粤省来不了，真是太可惜了。”那边周世杰完全不受影响地继续嘚瑟。　　周世杰和宋铭岁数差距是有点大，但是一个属于少年成名，一个属于大器晚成，因此不是一个岁数，在厨艺界却是同一个辈分的，这样就造成了他们的互相伤害的亲密关系，那真的是你踩我一脚我踢你一下的，当初竞争厨联会长的时候，就打过了，可惜宋铭棋差一招。　　这次宋铭听到周世杰的话，嘴角立刻露出一抹冷笑，“呵，那可真是不好意思，我现在就在蓉城，我决定参加完品酒大会再回去，反正我是有正经事的人，不像某些人天天都是瞎忙活。”　　本来准备继续炫耀的周世杰瞬间卡壳了，这个剧本不对呀，宋铭这个老家伙怎么在蓉城？　　“你到蓉城干什么？小袁不去粤省。”周世杰警惕道。　　鲁省的赵领导开了个好头，在他之后曾经浙省，苏省，滇省的领导都曾经秘密前来想要挥锄头，可惜被警惕性增加，提高了防备的葛干事带领一干人等识破，然后就是一桌子喝茶事情了。　　因此周世杰都有点草木皆兵了，一听到宋铭在蓉城第一反应就是又来一个挖墙脚的。　　“什么玩意，小袁就是我们粤菜协会的荣誉副会长，本来就是我们粤菜协会的人，还用去吗？”宋铭狠狠啐了一口。　　“那是没错，不过你怎么在蓉城？”　　不是挖墙脚的就好，其他都好说，周世杰心里松了一口气，对于宋铭来蓉城的目的还是很好奇的。　　宋老头十分负责，要不是真有事那是不可能来的，不然他也不会打电话炫耀猴儿酒的事情，可惜这次失算了。　　……　　 




