
第二千三百九十五章 突如其来小惊喜

　　说起任务，袁州想起来好久没有关注过大师任务了，之前就定好了要去新加坡讲课的，但是最近确实太忙了，所以根本还没有腾出时间来呢。　　虽然奥培罗是恨不得袁州明天就能去新加坡，但也知道到了袁州这个层次，不是说想出门就出门的，他是不知道袁州最大的烦恼是如何机智的请假而不会波及到狗命。　　不然说不定就会有什么动作也难说。　　“系统我想看看大师任务4的具体情况。”袁州打算了解一下现状，看看有没有别的办法促进一下任务的完成。　　国际惯例，大师任务的奖励自从开始以后，都是十分丰盛的，自然也就很值得期待了。　　对于这种事情系统一向是十分乖顺的，很快就显示了出来。　　“主线任务：大师中的大师4　　任务提示：宿主大人厨艺已经初步达标了，名声遍布亚洲和欧洲地区，为了配得上厨神的称号，需要获得其他国家厨师的尊敬，让世界各国的厨师见识华夏菜的美味是身为一个准厨神的职责，上吧，青年！　　任务说明：获得亚洲五个国家外国厨师的尊敬除华夏外　　任务进度：3/5

　　任务奖励：未知”　　袁州一开始其实没有多在意的，只是想要看看泰国那边是不是差不多了，因为之前素察曾经说过他们要举办活动了，所以他已经做好了已经完成两个国家的准备了，之前就差的不多。　　但是现在事实倒是出乎袁州的意料了，居然不是完成了两个国家而是三个，这就很值得研究一下了。　　“难道是新加坡那边奥培罗主厨又搞了一次活动，所以完成了？”袁州猜测道。　　主要是新加坡那边有基础，而且是他自己努力的成果，因此比较容易想到那里去。　　“系统具体显示一下各个国家的完成程度。”袁州想了想打算眼见为实。　　这次系统也不磨叽直接现字：　　“日本国家厨师的尊敬：90%　　泰国国家厨师的尊敬：80%　　韩国国家厨师的尊敬：80%　　新加坡国家厨师的尊敬：75%　　马来西亚国家厨师的尊敬：62%”　　看到整体的数据才知道原来第三个完成的国家是韩国而不是他以为的新加坡，但是这个就很迷了，之前敬佩度就是第三高了，现在袁州感觉还没有出力就完成了，有点莫名其妙。　　虽然完成任务很高兴，但是这个任务完成的让袁州自己都觉得有点无语了，这是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫呀。　　“系统，这个韩国是怎么回事呀，难道是你搞活动赠送的不成？”袁州调侃道。　　“宿主大人马上就会知道了。”系统还装了一把神秘。　　说是马上其实也很快，不过不是知道什么答案，而是电话响了。　　“大石打电话过来难道是十七刀练得差不多了？”袁州低语道。　　手里也快速地接通了电话，那边立刻传来大石秀杰十分恭敬的声音。　　“师傅下午好，没有打扰到您吧？”大石微微低头对着电话很是恭敬。　　即使不在袁州面前大石秀杰对于袁州的尊敬也是一览无余，这已经是刻进他骨子里的东西了，改是不可能改的，而且他也不愿意改。　　因为临近晚餐食材的准备时间了，倒是确实没有打扰到袁州，说明大石秀杰掐时间的能力简直就是与日俱增。　　“没有，刚好打算准备晚餐食材了，现在是空的，大石有事吗？”袁州问道。　　“是这样的师傅，之前韩国那边邀请我到他们这里担任这一届的国料理的评委，然后顺便给开个讲座讲讲课，我觉得没有什么比起讲大宗师语录这本书更合适的了，所以我就给他们粗略地讲了讲，虽然我讲的不是很好，但是大家还挺好学的。”　　说到这里大石大概是不太好意思，声音略微低了点，大概是认为自己没有将袁州的精神完美的传达。　　其实大石十分谦虚了，就是许多传销组织的头目都比不上他洗脑的功力，那真是被他讲的那叫一个热血沸腾，心绪飞扬呀。　　“讲座完了以后这边厨联的会长就跟我商量可不可以把大宗师语录翻译成韩语，我想着这件事需要师傅的同意所以打电话来问问，这件事的可行性。”大石将自己的意思表达得很清楚。　　听到这里算是破案了，韩国为什么会成为第三个完成的国家，有个袁吹一号的死命吹嘘，那岂是一个了得可以形容的，要是不完成都对不起大石秀杰使的劲。　　“虽然那本书里的话都是我讲的，但是却是你自己整理的，不用问我，你可以自己决定。”袁州道。　　“好的，师傅我知道了，我会好好处理这件事情的。”大石秀杰应道。　　但是袁州和他本人都清楚下次遇到这样的事情，大石还是会打电话来询问袁州的意见的，这就是时刻将袁州放在心里膜拜的大石秀杰。　　接下来的时间，大石把握机会将自己最近一段时间学习十七刀的疑惑点都提了出来，让袁州解惑。　　师徒俩隔着电话一问一答的，还是很和谐的。　　当然当初大石带着十七刀回到日本的时候更是掀起了巨大的波澜，不然日本本来就高的敬佩度为什么会涨，不可能是没有原由的。　　因为十七刀虽然在袁州看来并不难，也就是那么随意几下就完成了，但是对于日本厨师来说那就是他们的精神象征，现在被大宗师交给了他们日本新一代厨师的领军人物大石秀杰，预示着以后还有可能会传承下来，那种激动之情是难以言表的。　　虽然问着问题，但是大石一直十分注意时间的，十分钟以后，该问的都问的差不多了，就利索地跟袁州挂断电话免得耽误袁州的事情。　　“大石这个弟子还是不错的，等到他十七刀完全掌握了以后，倒是可以让他学学咱们华夏的十八刀，这个刀法也是不错的。”袁州心里默默将事情记下。　　那边大石得到袁州的同意以后就答应了韩国厨联会长引进大宗师语录并翻译成韩语的请求，当然还是提了不少条件的，为的就是要让他们觉得这个事情是不容易的，需要珍惜，倒是不知道还有额外惊喜等着他。　　……　　 




