
第九百八十章 同仇敌忾的系统

　　中午的营业时间很快过去，到了下午，就在袁州还没确定是怎么回事，正准备认真调查的时候，突然有电话打进来。　　这个电话自然是李厨打来的。　　袁州的私人电话虽然算不上多大的秘密，但也不是随随便便能够弄到的，也不知道李厨怎么弄到的。　　李厨开口后的第一句话就是:“怎么样，袁老板现在答应我们的海鲜挑战了吗？”　　语气很是得意洋洋，这下袁州算是确定中午事情是李厨在搞鬼，开始只是有些怀疑，但这行为太蠢，袁州没想到有人会真的这么蠢。　　而会这么怀疑是因为这还是他开业以来头一次这么乱。　　就连上次因为排号机的事情，都没有这么乱，那些来的人都很有分寸，在营业时间结束后才来，并且言语客气，没发生一点冲突。

而最近也就只有李厨对着袁州放过话，自然他是第一怀疑对象。　　其实袁州不接受李厨的挑战，原因就是认为李厨现在根本算不上厨师而是商人。　　但多数人是没有这个自知之明的，李厨就认为袁州是怂了，并且认为袁州现在的沉默也是怂。　　是以，李厨继续言语挤兑道:“还不接受，那晚上袁老板你就更不要想安安静静的做生意了。”　　这是一种胜券在握的感觉，无论是语气，还是言语之间。　　下一秒，袁州对着电话那头道:　　“我本来认为你今年三四十岁，已经有点人生经历以及阅历，不会做出这样傻的事情。”袁州身体站直，语气严厉的开口了。　　“但现在看来我真的高估你了，是谁给你的错觉，让你以为你可以在背后做这些小动作。”袁州道。　　还没等李厨发怒回答，袁州再次开口。　　“无论是川菜联会的会长，还是整个华夏厨师联会的会长，和我都关系匪浅，说句更直接的，周会长几乎是把我当做接班人。”　　“那又……”李厨嚣张的声音还没说完，就被袁州打断。　　“简单点说，让周会长和张会长，对你的虾蟹荟使点小绊子，你说有没有用？即使不麻烦两位会长，让食评家李先生去你店里试试味道……”　　“哦说到这里你或许不知道李先生是谁，他叫李研一，是位一流的美食评论家而且言辞犀利而毫不留情，当然你的虾蟹荟是没有资格让他踏进去的。”袁州语气肯定，转而道:“但我相信，李先生还是会卖我这个面子的。”　　李研一那不能叫做犀利，那是相当锋利，但袁州的菜从未被锋利过，是以他才用了这样的评价。　　袁州这边叙述事实的话语，当却宛如一把巨锤，直接当头抡在李厨身上。　　周世杰和张焱，李厨自然是知道的，他的档次是没法和周世杰有什么接触的，就是张焱这位川菜联会会长，李厨在一次晚宴上还想交谈交谈，但完全没有找到机会。　　至于李研一，这个名字李厨真的是不要太熟悉，国内顶尖的美食评论家，这种人物只要开口说他的店不堪一评那生意就自然而然的完了。　　是的，是评论的评，毕竟请李研一去吃的店，哪家的大厨没有自己的绝活？　　虽说李厨对自己厨艺有一定的自信，但他并不认为自己能够征服李研一那张嘴。　　之前李厨说过自己是调查过袁州的一些资料，自然知道他说的这些话的真实度。　　依照袁州小店目前的地位，愤怒过后冷静下来的李厨额头突然冒出了冷汗。　　他突然想明白了一点，即使他这次赢了，但如果是得罪了张焱、周世杰、李研一那后果也是……　　“但是现在，我要告诉你，我接受你的海鲜挑战。”袁州话锋一转，气场全开语气锋利的道。　　“额，可是……。”李厨显然想说些什么，但袁州还是没给他这个机会。　　袁州一字一顿极为认真的说道:“你不应该对我的食客做这些事情！”　　“我会赢你，无论你做什么海鲜，我都会赢，赢到你主动认输，赢到你必须道歉，赢到让你清楚明白的知道你干了一件多么傻逼的事情！”袁州真次是动了真火，说话的时候很是笃定，没有一丝的客气。　　袁州拿着手机，眼神犀利的犹如他的神迹菜刀的刀锋，脸色严肃，不苟言笑。　　对袁州来说无论是说他怎么怎么样，他都不怎么在乎，但做出这种小动作干扰食客，绝对不行！　　说完这一切，袁州就直接挂断了电话，如果道歉有用还要系统干什么？　　“咦？系统。”袁州猛然反应过来，为什么会提到系统。　　待袁州定神，发现系统发布了一个任务。　　系统现字：“小同志，请接受任务。”　　【临时任务】:打败跳梁小丑。　　（任务说明:对来自于川省二十八家海鲜的挑战，告诉他们做菜靠的是心，不是人数。如果连这些渣渣宿主都干不过，那真的是连渣渣都不如。)

（任务要求:完成压倒性的胜利，必须让对方心服口服。)　　【任务奖励】:诈马宴碎片　　(奖励说明：碎片之中包含了一道失传已久的诈马宴，可能是烤全羊，也可能是烤全牛，更加有可能是烤乳猪，请小同志尽快完成任务。)　　【任务惩罚】:无　　(惩罚说明：本系统没有惩罚性的任务，但这种都输了，宿主你还想说什么？)　　袁州看到这个任务有点呆，首先是没有任务惩罚，自从系统出现之后，就没有出现过惩罚的任务，但这还是第一次多此一举的说明没有惩罚。　　“系统没想到你竟然还挺同仇敌忾的。”袁州这样说。　　系统的任务，分为:支线、主线以及隐藏和称号任务以及临时，其中只有主线任务是系统自主发布，其他都是触碰发布。　　也就是说，如果没有触碰到，是不会有的。　　之前那个虾蟹荟的李厨就已经来挑战了，但那个时候系统并没有发布这个临时任务。　　简单来说，如果那个时候发布这个任务，再加上奖励什么的，袁州肯定是要完成。　　但系统却没有，而是今天他决定接受李厨的挑战之后，系统才好像后知后觉一样发布了打败跳梁小丑的任务。　　仔细想想，这系统好像是除了坑之外，也和外面那些强迫宿主做不想做的妖艳贱货不一样。　　“不愧是我的系统，档次都不同！”袁州感慨道。

……




