
第一千五百二十七章 请他吃个饭

　　“这太神奇了，居然真的能吃下，这位袁州先生真是太厉害了。”赫伯特现在看着袁州的目光都在发光。

而袁州显然对目光很是敏感，这样热烈的目光一下子就被感觉到了。

袁州不经意抬头看了一眼，发现是个外国老大爷，并且是一脸激动的样子也就没再管了。

毕竟袁州那可是经过乌海眼神攻击过的人，对于这点热情早就有了免疫力了。

“哦我感觉上帝降临到这家点了，真是奇迹，你看雪伦已经吃了小半碗了，并且没有呕吐的迹象。”赫伯特博士忍不住抓着自己身边的马尼翁惊喜的说道。

“是的，我也觉得很是惊喜。”马尼翁很是克制，但手指因为用力的关节却也能看出他的激动。

面对两人的惊喜，安静的吃饭的雪伦有些不好意思了，她抬头道：“其实不用这么惊讶，你们试试这位袁州先生的手艺就明白了。”

“哦，当然，我很期待。”赫伯特博士连连点头，但却还是盯着雪伦一口口的吃东西。

要不是知道赫伯特博士是研究胰腺癌的专家，那目光简直像变态一般。

“嘿，拜托你们试试自己面前的食物吧，真的非常美味，非常符合我的心意。”雪伦无奈的抬头看着两个一动不动看着自己的男人道。

“好吧。”马尼翁最先响应，他拿起叉子优雅的开始切割猪肉，准备食用。

也就这时候，马尼翁才有心情察觉面前这盘丹麦烤猪肉的香味。

“确实香味很不错。”马尼翁挑眉道。

“当然，这里的味道确实很不错，我想明天也来这里吃饭。”雪伦点头道。

“好的，一切按你说的来。”马尼翁道。

“嗯。”雪伦委顿发黄的脸上露出笑容，点头后继续喝粥去了。

这时候马尼翁也切好了一块猪肉喂进了自己嘴里，瞬间烤过的猪肉的香味就在嘴里弥漫开来。

这味道让马尼翁眼前一亮，矜持的细细咀嚼咽下后才侧头对赫伯特博士道：“博士我想你应该尝尝你的威灵顿牛排，确实非常美味。”

“哦，好的好的，我会的。”赫伯特博士这么说着，但还是不错眼的仔细观察着雪伦的用餐情况。

眼见赫伯特博士这样马尼翁也没再劝，而是自己心情放松的时不时吃一口肉，然后再抬眼看看自己正在用餐的妻子。

很快，这碗小小的粥就被雪伦喝完了，而细嚼慢咽却吃的奇快的马尼翁也刚好吃完自己的一份餐点。

“唔，真好吃，比起奥古斯特厨艺我更喜欢这位袁州先生的，他的食物更加符合我的口味。”雪伦放下碗，认真的说道。

“雪伦你喜欢就好。”马尼翁笑了笑，接着道：“那么我们明天还来，你看这里的菜单很厚呢。”

“是的，我想我明天可以试试别的。”雪伦也笑着道。

“完全可以，我看还有许多看起来就不错的菜肴。”马尼翁道。

“嗯。”雪伦点头。

“雪伦你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”赫伯特博士一脸学术的问道。

“没有，我感觉这里暖暖的。”雪伦摸着自己的胃部，叹息道。

“那么还想再来一碗吗？”赫伯特博士接着道。

“不用了，我感觉很饱了。”雪伦摇头。

“好的，我明白了。”赫伯特博士点头，然后掏出手机认真的记录下一句，食量能够达到普通人的三分之一，这样的话，这才收起手机。

是的，在雪伦进餐的时候，赫伯特博士就已经开始记录了，并且详细到雪伦花了多久时间吃完这一小碗的玉米粥。

“我想你该用餐了，要不就该凉了。”马尼翁提醒道。

“是的，是的，我应该吃饭了。”赫伯特博士连连点头，然后拿起刀叉就开始吃了起来。

和马尼翁以及其他食客一样，赫伯特博士吃了一口就完全顾不上说话了，就跟嚼了炫迈样，根本停不下来。　　手上刀叉不停的往嘴里喂着牛肉，一刻不得闲。

本打算边吃边和马尼翁聊聊关于雪伦的进食情况的赫伯特博士，直接没空了，毕竟这时候吃东西还来不呢。　　“真的难以想象，我研究了这么多年的胰腺癌，居然真有厨师，能够在味道上做到让胰腺癌晚期的人都能吃下去。”赫伯特内心感叹不断。　　要知道马尼翁是深爱自己的妻子才能在吃饭的时候时不时的抬头关心的看看自己妻子。

很快赫伯特博士就吃完了面前的威灵顿牛排，他意犹未尽的咂咂嘴道：“真好吃，真想再来一块。”

“我的朋友我想你晚餐吃的够多的了。”马尼翁立刻劝阻道。

“这我当然知道，只是这样说说而已。”赫伯特博士摸了摸自己的肚子，遗憾的说道。

“我们可以明天再来。”马尼翁道。

“当然，我想我现在知道为什么雪伦你可以吃下了，因为实在是太好吃了。”赫伯特博士笑着对雪伦道。

“是的，很高兴你可以赞同的我意见，那么我们明天再来吧。”雪伦笑着回应。

她现在说话都多了些力气，不再像是刚刚那样有气无力的样子。

“那么我们走吧。”马尼翁起身，站到雪伦身后道。

“哦，好的。”赫伯特博士点头，也起身开始往门外走去。

就这样一行三人离开了小店，和门外的瑞秋汇合后一起往酒店去了。

要知道他们已经出来许久了，雪伦也有些疲惫了，虽然她吃了些东西，但只是感觉稍微舒服一些，病可是没好的。

就这样接下来的三天，在瑞秋的带领下赫伯特博士和马尼翁夫妇一日三餐都在袁州小店吃的。

期间倒是也有和凌宏以及阮小青擦身而过，但凌宏的注意力全部放在阮小青的身上根本没在意多出来的外国食客，要知道袁州这里的外国食客本来也不少，而赫伯特博士并不认识凌宏，是以两人并无交集。

倒是随着雪伦一连几天都能吃饭的原因，她的脸色好了许多，身体的承受力也好了许多，能够用些药物更好的控制身体了。

当赫伯特博士告诉马尼翁这个消息的时候，马尼翁高兴的像个孩子一样差点哭了出来。

最后还是雪伦温柔的安抚了他，才平静下他的情绪。

而赫伯特博士则促狭的笑了笑并未多说。

倒是收拾好情绪的马尼翁一脸认真的对着赫伯特博士道：“我想我们应该再谢谢那位格纳先生，比如请他在袁总厨店铺吃饭。”

……




