
第一千两百三十二章 掩面而走









这样想着，周达的筷子不停，直接瞄准碗里的红烧肉夹去。







盘子里的方形红烧肉缺了一块，剩下的还是很完整，边角地方也规规整整的，在周达夹起另一块的时候触动了其他的红烧肉，碗里的肉颤动了一下，就好似一碗抖动的凉粉，胶质满满。







“唔，好吃。”周达眯着眼赞叹了一句。







这一口下去，周达还是整个吞的，满满的胶质油脂从红烧肉里溢出，香味缠绕在唇齿之间，让人情不自禁的柔和的脸色。







“太好吃了。”周达咽下嘴里的肉，然后眯着眼再次夹起一块塞进嘴里吃了起来。







周达现在不用看就知道这醪糟红烧肉摆放的位置，和刚刚夹过的地方。







再次入口的红烧肉上面有些醪糟的米粒，按说这米粒经过发酵成为醪糟后吃起来的口感就是干煸而柴的，根本不好吃。







因为米粒的被浸泡发酵的很软，软的过分，甚至只剩一个米粒的外壳，米粒中间的精华部分早就挥发进了米酒里面，这醪糟自然不好吃。







以往的厨师会直接把米粒捞出只用醪糟汤汁，但袁州做的醪糟红烧肉上面却有醪糟。







“没想到这醪糟发酵过还这么好吃，虽然不糯没有嚼劲，但却软软的里面还有丰沛的酒汁，味道实在不错。”周达边吃边赞叹。







周达这个行为真的一点也不奇怪，因为店里这样吃饭的人很多，边吃边摇头晃脑的赞同，并且还吃的飞快。







是的，在袁州小店吃饭的熟客早就练就了一边吃饭一边字正腔圆的说话，并且还吃的飞快的技能了。







关键就在这酒汁混合嘴里的红烧肉感觉更加好吃了，清甜毫不腻味的感觉，但肉香味却很浓郁，还有满嘴的油珠珠的感觉，让周达根本停不下自己的筷子。







不过这次夹的时候，周达发现他盘子里的红烧肉不翼而飞了四块，现在盘子里就剩下两块肉了。







袁州这一盘子醪糟红烧肉一共就九块，刚刚他自己吃了三块，但现在盘子里就剩两块，可不就是不见了四块。







“我的肉呢？”周达下意识的看着盘子问道。







“在我这里。”张焱直接道。







“会长？”周达转头看去，看张会长正美滋滋的咽下他碗里的红烧肉。







“你忘记了？说好了我也尝尝的，行了剩下的两块肉就归你了。”张会长大方的说道。







“好的，那谢谢会长。”周达点头，然后又转回来继续开始吃。







“好像哪里不对？”周达夹肉的时候下意识的想着，但还没等理出头绪筷子上的肉就全部吸引了他的注意。







“还是先吃肉。”周达一口塞进嘴里。







周达细嚼慢咽的吃下最后的两块肉，然后盘子里就只剩下一层汤汁了，这时候有一只手伸过来径直的端走了盘子。







“会长？”周达顺着手看过去，就看到了张焱一贯严肃的脸。







“你没点饭，正好我这还剩下半碗饭，但我的菜吃完了，所以就用这点你剩下的汤汁泡饭，不能浪费。”张焱语气清楚的解释了下自己的行为。







周达看向张焱的小碗，确实里面还有半碗米饭，正好半碗不多不少。







“好的，会长。”周达想起刚刚醪糟红烧肉的美味，忍住了邀请张焱吃的客套话，点头。







“嗯。”张焱点头，直接把碗里的饭倒进了刚刚装醪糟红烧肉的盘子里。







毕竟再怎么倒，那盘子里的汤汁还是会剩下一层，这样做就能最大限度的吃完汤汁。







盘子里的汤汁呈深琥珀色，晶莹饱满的米粒一倒进去就沾染上了汤汁。







“哒哒”张焱用筷子快速的翻拌了一下，汤汁就全部裹在了白白的米饭上。







米饭被琥珀色的汤汁包裹，灯光下还能看到晶莹的油珠珠，看起来格外诱人。







“香。”张焱暗自吸了口气，这才往嘴里刨饭。







米饭一入口就让张焱忍不住叹气，太好吃了。







就好像小时候久久才能吃一次的油汤泡饭，丰富的油珠珠包在米粒上，既有大米的清香又有菜本身的味道。







但就是吃了美味的汤拌饭，张焱还是没放过周达，剩下的清炖粉蒸肉和另一个菜也没逃过张焱的筷子。







还好因为年老的关系，张焱并不像乌海那么能吃，剩下的菜他只是浅尝辄止，堪堪吃了三分之一而已。







等到桌上的盘碗都空了后，周达愣愣的盯了许久，这才微不可见的叹了口气，连头都没抬，也没和张焱打招呼，就那么掩面快步走出了小店。







“还算不错，知道好坏。”张焱看着周达的背影，满意的点头，然后转头冲袁州道：“小袁那我回去了，下次再来。”







“好的会长，您慢走。”袁州放下手里的菜品，然后点头。







张焱就这样心满意足的离开的店，离开的时候还不着痕迹的摸了摸肚子，显然今天的晚餐吃得有点多。







就在这时候一阵香风袭来，袁州就看到殷雅穿着红色衬衣衬和黑色长裤进门了。







那红色的衬衣衬的殷雅皮肤雪白，头发乌黑，很是好看。







其实营业期间的袁州小店，哪怕是有人在身上倒了一整瓶香水进门别人也是闻不到的，毕竟系统可是为了怕味道太杂影响食客，早就隔绝了的。







“今天吃什么。”袁州手垂下，抬头看着殷雅问道。







“溜猪肝，一碗白饭，还有西瓜汁吗？”殷雅找了个位置坐下，直接点餐。







“没了，还有桂圆红枣茶。”袁州摇头道。







“不想喝热的。”殷雅皱了皱眉。







“还有三天，可以开始喝了。”袁州低声道。







“什么？”殷雅一下没明白袁州说什么，但一问出口就反应过来袁州说的是生理期的事情。







因为有过上次的事情，殷雅只是脸色微红就点头：“行，就换成那个，就这些。”







“好的，请稍等。”袁州点头。







“对了，你最近要出国？”殷雅急急开口道。







其实殷雅今天没打算来的，不然不会排到这么后面的位置，但听说袁州最近会出国，就没忍住过来问问。







“毕竟大家都是朋友，要出国过来问问还是很正常的。”殷雅是这么告诉自己的。







……




