
第二千二百二十八章 十分之一可还行

　　颁发完金厨奖，观众都准备离场了，没想到还有大彩蛋。　　全场最受欢迎菜品奖，十八届只有三届有的稀罕奖励，是由副主席颁发的，似乎重视程度不如金厨。　　其实恰恰相反，大赛组委会十分重视这奖项，相对来说他比金厨奖还要珍惜。

金厨是每年都有，有多少金厨没有获得最受欢迎菜品奖，可获得最受欢迎菜品奖，却一定能够得到金厨。　　安排居曼李上台来颁奖，而不是主席奥古斯特，却是因为居曼李有这个资格，他的父亲是第二届全场最受欢迎菜品奖的得主，而他本人也获得过一次最受欢迎菜品。　　和博古斯世界烹饪大赛有千丝万缕的联系，这也是为何厨艺相当，居曼李可以凭借副主席就可以跟奥古斯特平分秋色，分庭抗礼的原因。

迈着平稳地步伐，居曼李表情严肃地从评委席上站起来朝着赛场中央走来，刚刚颁发银厨奖的时候，心里都没有这么复杂。　　但是现在居曼李心里却是有着十分复杂的心路历程，说不清是个什么滋味，跟打翻了五味瓶也差不多。　　居曼李是根本的法餐至上，因此对于他来说只要不是法餐，在他眼里都要矮上一截，包括西餐之母的意大利菜。　　至于亚洲菜系，是矮两截。　　一开始居曼李是真的瞧不上袁州的，准确说应该是瞧不上华夏美食连带着瞧不上袁州，在外人眼里这就是连带关系的。　　就像是现在很多人对袁州感兴趣，佩服，连带着就对华夏开始感兴趣了，是一个道理。　　现实是两轮品尝下来，给居曼李上了生动的一课。　　“原来在我们法餐之外，华夏饮食文化也璀璨。”居曼李并没有直接的认识到除了法餐其他国家餐饮也值得一提。　　他只是从法餐至上，变成了法餐和华夏菜至上，性格执拗的人不是一朝一夕能够改变的。　　况且很多时候，厨艺好和德行好，是没有直接联系。　　等到居曼李走到中央位置的时候，旁边捧着托盘的礼仪小姐就将托盘往居曼李面前递。　　托盘上面安安静静地放着的就是象征着最受欢迎奖的奖杯，这个奖杯跟金厨奖它们的奖杯迥然不同，整体是透明的质地，应该是水晶做成的，底座是群山环绕，只有中峰一枝独秀，独领风骚，象征着最受欢迎的意思。　　居曼李对于奖杯十分熟悉，毕竟从小看到大的样子，想忘也忘不了。　　“恭喜yuan主厨，你的华夏菜很棒，让我大开眼界。”居曼李双手托起奖杯递到袁州面前。　　袁州双手接过奖杯，十分恭敬地弯腰致谢：“谢谢居曼李主厨。”　　“yuan主厨，理所应当！”　　在袁州接过奖杯以后，现场的气氛达到巅峰，热烈的鼓掌声再次响起，也预示着大赛到了尾声。　　“到此，第十八届博古斯烹饪大赛到此算是全面结束了，感谢各位主厨的参与，也感谢评委们的认真评判，更感谢在场所有来的观众朋友们，谢谢大家的参与！”杰克最后总结陈词。　　杰克话音一落，现场杂乱起来，七十嘴八十舌，纷纷讨论之前的比赛。　　“我们今天也是见证了一个传奇厨师的成长。”　　“饿了饿了，今天想大吃一顿。”　　“不知道有没有厨师能够解密yuan的刀工。”　　很多被袁州厨艺征服的观众，甚至还想到台上来近距离接触一下，幸亏现场还有安保人员。　　博古斯世界烹饪大赛也是举办过好多届的大赛，流程安排还是很有经验的，在安保人员和主持人的引导下，开始有序的退场。　　而袁州一众主厨尤其是金银铜厨的得奖者已经被见机得快的新闻媒体们包围了。　　“小袁还是一如既往的没有让我们大家失望。”周世杰看着袁州被包围的身影，心里感慨万千。　　他最大的心愿就是能够将华夏美食推广到全世界让大家都能够见识到我们华夏的美食，也一直在为这个目标而奋斗着。　　自从袁州横空出世以后，这副担子就逐渐被他挑到了身上，而且进度还十分快，周世杰是既感动欣慰又有点“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”的感慨，但他觉得如果有袁州这样的后浪，周世杰觉得自己死得其所。　　“我们走吧。”再次看了一眼那边的袁州，周世杰招呼着一众人等离开。　　后天就是中法交流会的时候了，他们应该回去做准备了才是。　　袁州本来一看到蜂拥而上的媒体就想要撤退了，可惜他低估了各位新闻工作者的速度，还没有离场就已经被包围了。　　“请问袁先生，作为第一个在欧洲赛区拿到本次大赛金厨和最受欢迎菜品的两个奖项的厨师，此刻是什么心情？”　　“yuan主厨您刚才的刀工是神秘的华夏功夫吗，是不是每个华人都会功夫。”　　“袁主厨你的餐厅有没有计划开到法国这边来，让更多的法国人吃到您做的菜？”　　无论哪个国家的记者都是一样，见到新闻时，行动力可以和白天超市门口抢菜的大爷大妈有得一拼！　　《美食发现狗》记者为了拿到第一手的资料传回国内，好家伙吃奶的劲都使出来了，功夫不负有心人，还真的让他第一个挤到了袁州面前。　　有跟袁州接触过的经验，记者十分有逼数地停留在袁州两步远以外的位置，并没有试图靠近的意思，有他的示范作用，国外的记者都有样学样，只要是这个模式袁州第一个回答。　　国外记者们就心领神会。　　至于本来一直跟在后面的程招妹已经被一群如狼似虎，如饥似渴的记者挤到了角落……形容词稍微有点怪。　　“不愧是师傅，哪怕在欧洲也没一个能打，也不知道我什么时候能够有师傅十分之一的厨艺。”程招妹随着岁月的流逝是越发的膨胀了。　　现在已经敢将袁州十分之一的厨艺作为衡量单位了。　　在袁州不紧不慢地回答了不少问题以后，记者们还是陆陆续续散去放袁州离开了。　　新闻已经拿到手了，也不会做讨人厌的事情，他们是正经的记者又不是八卦狗仔，不需要围追堵截这一套。　　“招妹，走了。”袁州暗暗呼出一口浊气，招呼猫在角落里的程招妹走人。　　以致于好不容易应付完记者想要来跟袁州交流交流的高斯和曼弗雷德直接扑了一个空。　　两人对视一眼，只能无奈耸肩，也准备离开，看来想要跟袁州交流确实是要等到交流会上才可以了。　　……　　　　 




