
第一千三百零五章 小小想法

　　“如果是他的话，可以。”柯林补充道。

“我就知道你会答应，那小子最近在学黔菜，已经有模有样了。”周世杰得意的说道。

“我们黔菜可不是那么好学的。”柯林意有所指的说道。

“你这话说的不客观，有哪个菜是好学的？”周世杰摇头道。

“但是，我们黔菜尤其不好学，多民族菜系杂糅，口味丰富多样，用料洒脱而多这可不是一件简单的事情。”柯林摇头解释。

“行，多的我也不说，到时候你见了小袁就知道了，这些对于他来说都不是困难。”周世杰肯定道。

“那我到时候可要好好看看你这宝贝疙瘩。”柯林调侃了一句。

“没问题，不过到时候你可别起什么别的心思才好。”周世杰意有所指的说道。

“怎么？怕我和你抢人？那你还把人往我这里推。”柯林鄙视道。

“没办法，其他人和小袁交流我怕他们不够格，就你还凑合。”周世杰故作无奈的说道。

“滚，咱们黔菜的大师还是不少的。”柯林看着冷漠，脾气还是不小的。

“这不是最近就你来了。”周世杰接着道。

“哼，我倒要看看那袁州如何厉害。”柯林虽这样说，但在心中也认同袁州的厉害，否则也不可能周世杰一提起袁州的名字，就直接答应。

“没问题，时间就定在三天后，到时候我带人去。”周世杰顺着道。

“行。”柯林点头。

“就下午三点在河边院子见，小袁得开完店才能来。”周世杰道。

“早就听说那小子对开店执着得很，看来是真的。”柯林显然是知道上次两省联合挑衅袁州的事情的。

“那是自然，那小子给自己订了许多的规则，还都一一遵守了下来，是个很有原则的人。”周世杰认真道。

“有原则是好事。”柯林赞同道。

“是好事。”周世杰也赞同道：“现在没原则的人太多了。”

“事情说完就快走，我要休息了。”说着说着柯林直接开始赶人。

“你脾气还是这么古怪，也就你徒弟受得了。”周世杰笑骂道。

“当我徒弟当然得受着。”柯林说完，砰的关上酒店门。

关上门后，柯林不由喃喃道：“最年轻的川菜大师还精通面点，现在又开始学黔菜了，那袁州今年好像才二十六吧。”

想起自己的二十六，柯林不由的沉默了。

柯林的这些感慨周世杰自然是不知道的，但他下楼的表情都是高兴的，这不一回家就迫不及待的去书房给袁州打电话了。

陷入沉思的周世杰被柯林的话打断。

只听柯林道：“我看你黔菜中的名菜都学的差不多了，很不错。”

“是的，已经学习了一段时间，小有收获。”袁州点头道。

“我看你笔记里写了些对黔菜糟辣的见解，不如我们来讨论讨论。”说完柯林把笔记本重新还给袁州。

“好的。”袁州点头，然后收回笔记本坐回了自己的位置。

“等等，要讨论也得等茶来了再说吧。”周世杰听见轻轻的敲门声，打断了两人的话，然后扬声请门外的人进来。

“哗啦”包厢门开，一连走进来三个穿着民国学生装的姑娘，每人端着一个托盘然后往包厢里走。

“这是三位的遵义红茶，请慢慢品尝。”三位姑娘依次给三人长桌上放下一壶泡好的茶壶，和茶杯，然后道。

“谢谢。”三人轻声道谢，然后倒茶的姑娘们这才离开包厢。

这下子包厢又恢复了安静。

“先品茶，说了这么多话不口干？尝尝这里的茶。”周世杰首先拿起茶杯道。

“好，看看你介绍的茶怎么样，不过人很不错。”说话的时候柯林看向的是袁州。

显然柯林现在非常欣赏袁州，特别是在看了袁州工整又详细并且有自己想法的笔记本后。

“那当然，我别得不敢说，这眼光是一向好。”周世杰自得道。

“周叔说的对。”袁州干巴巴的应道。

“哈哈哈，你这是王婆卖瓜自卖自夸。”柯林押了口茶，脸上松快了些，笑了起来。

袁州则浅啜一口并没有开口。

倒是柯林主动道：“既然小袁你叫他周叔，那我托大你也叫我声柯叔，免得你不知道怎么称呼。”

“好的，柯叔。”袁州点头。

“你别动什么不该动的心思。”周世杰警告道。

“不会。”柯林鄙视得看了眼周世杰，然后目光直视袁州开始和袁州说起话来。

“我看你上面说你觉得现在的糟辣椒和古时有所不同，以前的糟辣椒才更符合黔菜中糟辣口味的调配，是这样吗？”柯林道。

“是的。”袁州点头。

“为什么这么说？”柯林道。

“贵省的位置是坐落在云贵高原上，地理气候特殊山多而高，并且山中盛产上百种中药材、上百种天然的野生食用植物及繁衍着上百种野生小动物，靠山吃山，是以贵省的饮食文化博采奇珍异兽，黔菜口味丰富而糟辣是其中的一种。”袁州开口道。

“嗯，确实如此，咱们黔菜的口味多的咋，融合了许多的菜系然后发展成如今这样。”柯林点头。

“贵省虽山多而物产颇丰，但却有两样东西自古以来就不产，那就是盐和棉花。”袁州道。

听到这里柯林眉头一挑，更加认真的看向袁州。

“辣椒的由来以及历史先不说，单说糟辣椒需得在每年八到九月用肉质厚实、辣味不太重的新鲜党武乡红辣椒来做，那里的辣椒做出来的糟辣香。”袁州头头是道的说道。

“不错，确实如此。”柯林点头。

袁州接着道：“但贵省不产盐巴，而现今做的糟辣椒却会在辣椒里加入大量的盐，一个用以调味，一个是用来防止腐化，这两点就都违背了以前糟辣椒的做法。”

柯林挑了挑眉，老脸是坐等后续的期待。

“我查过贵省的历史和云省的历史，以及川省的盐政史，发现以前贵省的盐大部分来自于川省的井盐和岩盐，当然还有少部分来自于云省的岩盐。”袁州道。

“在少盐的贵省，黔东南地区的苗族以酸代咸，糟辣其实主要是糟香酸味和辣味。”袁州肯定的说道。　　“所以你复原了以前的糟辣椒？”柯林道？

“是的，步骤就在笔记本的最后，以放到微酸的水，然后用来炮制新鲜辣椒，不加一点盐使得酸水和辣椒达到平衡。”袁州点头。

……




