
第一千两百零六章 最后的随堂测验

　　袁州这话是直接堵死了姜嫦曦后面的话，姜嫦曦也不在意，笑了笑没说话。　　“我床是郑家伟买的，我问问他。”这时候乌海才开口道。　　“麻烦了。”袁州道。　　“不用，干脆直接让他送一张过来给你。”乌海道。　　“也可以，我转钱给你。”袁州点头，然后摸出袖袋里的手机。　　“好。”乌海点头，返回床上准备拿手机。　　“咳咳，其实买床这个事情应该找我。”倒是一旁的凌宏突然笑着插话道。　　“土大款你破产，可怜到卖床去了，那真是太好了。”乌海立刻道。　　“去去去少来，我有钱得很。”凌宏挥手，自信道。　　“那你说找你。”乌海摸着小胡子，也不急着拿手机了。　　“圆规你床坏了，那就正好试试这家的，他家专门做床的，手艺不错。”凌宏道。　　“做床，要很久吗？”袁州首先想到的是今早已经吱呀作响的床，不知道还能撑多久。　　“加急一个月就好了。”凌宏道。　　“可以。”袁州点头。　　“那行，剩下的你别管了，我让人上门量尺寸。”凌宏大包大揽道。　　“钱我出。”袁州强调道。　　“当然你出，没事我送你床干什么。”凌宏直接道。　　“我可以送，当是中秋节礼物，还是双人床呢。”姜嫦曦插话。　　姜嫦曦说话的时候眼神是看着殷雅和袁州的。　　“不用，我楼上放不下双人床。”袁州认真想了想自己的房间大小，然后道。　　殷雅这下也顾不上脸红了，只能无奈的看了看姜嫦曦。　　“咳咳咳，你可以买个房子放。”凌宏提醒道。　　“现在袁州又不住那，送了有什么用，他楼上确实放不下。”乌海纳闷道。　　“朽木不可雕也。”凌宏叹气。　　“你才朽木，土大款。”乌海立刻反驳，眼看两人就要吵起来。　　“师公不如您还是回去雕刻吧？”程璎举着手插话道。　　“对，时间不早了，我还要回去雕刻，床的事情就麻烦凌宏你了。”袁州点头，然后道。　　“不麻烦，下午就有人来了。”凌宏道。　　“嗯。”袁州点头道别，没说谢，然后带着程璎下楼去了。　　而程璎则跟在袁州身后无声的叹气：“看来等师公追到师奶不知道要到什么时候去了。”　　“不如叫师奶主动一点好了，这样估计希望大一点。”程璎想着回头看了看殷雅，心里打着小九九。　　两人走下楼梯，还没到门前袁州回头道：“你该回去吃午饭了。”　　“啊？哦，好的师公，需要我顺路带什么东西吗？”程璎和往常一样问道。　　“不用，注意安全。”袁州道。　　“好的，师公再见。”程璎很是习惯的点头，然后蹦蹦跳跳的转身离开。　　“还没长大。”袁州看着程璎的背影感慨了一句。　　是的，在袁州看来程璎和暮小云一样，还是个小女孩，没长大呢。　　“不知道土大款推荐的床睡起来什么感觉。”袁州心里还是很好奇的，当然面上自然的淡定自然。　　就在袁州边搬桌椅摆开架势的时候，许久没主动出声的系统又来刷存在感了。　　系统现字：“随堂测验发布，宿主可以查看。”　　“嗯？突然来个随堂测验，系统你有阴谋啊。”袁州摸着额角，心里疑惑的说道。　　系统现字:“此乃这个阶段最后一个随堂任务。”　　“最后一个？肯定特别难吧。”袁州谨慎道。　　没办法，最近刚刚坑了系统一把，总觉得系统会坑回来的袁州自然得谨慎一些了。　　系统现字：“作为未来的厨神，宿主应该迎难而上。”　　“这是当然，但是知难而退也是好品质。”袁州道。　　系统现字：“任务已发布，宿主可查看。”　　袁州放下凳子，直起腰，这才开口：“好的，那就查看一下。”　　系统现字：“随堂测验—河豚做法。”　　“河豚？”袁州只看到了名字就忍不住开口了。　　是的，河豚太有名了，这种鱼在古时称肺鱼。　　是硬骨鱼纲鲀科鱼类的统称。中国食用的河豚皆生息于河中，因捕获出水时发出类似猪叫声的唧唧声而得名河“豚“。　　甚至在吃货界还流传着这样一句话‘不吃河豚，焉知鱼味？吃了河豚，百鲜无味’。　　就连宋朝第一吃货也写过河豚美味的诗句‘芦蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时’。　　在古时长江中下游原吴国所属的扬州、南京、常州、武昌等地人们，最喜欢吃河豚，并且也擅长吃河豚。　　他们将吃河豚的文化发挥到了极致，他们不仅整条吃河豚，还将河豚分部位进行烹饪，西施乳、河豚皮、河豚肉，是河豚身上最好吃的三个部位，并称为河豚三美。　　其中最美味的西施乳因其做好后白白嫩嫩滑滑，味道鲜美就此得了这样一个名字，当然其中也有个关于西施典故的原因。　　并且清朝陆云士还有诗说：不使纤尘沾鼎俎，乳炙西施甚美。　　看到系统发布的随堂测验，袁州瞬间脑海里想起了这些关于河豚的解释。　　“但是，系统现在大部分食用的都是养殖河豚，而养殖河豚的毒素并不大，只需要专业厨师处理干净都能食用。”袁州自信的说道。　　没办法河豚在不了解的时候，袁州心里都是虚的，但现在了解以后也就胸有成竹了。　　【随堂测验】河豚经典做法三种以上。　　（测验内容：一个礼拜内用本系统提供的食材完成三种以上的河豚做法，成菜中需包括河豚三美在内。）　　【测验奖励】河豚做法大全。　　（奖励说明：完成任务即可获得河豚做法大全，河豚大师了解一下。）　　“不能期待系统你的用词。”袁州看到那个了解一下瞬间无语。　　但就是这样，袁州还是注意到了测验任务的关键信息，　　“系统你提供的河豚难道是野生的？”袁州在心里问道。　　系统现字：“本系统提供的食材乃是春季自然生长的河豚，这个时节的河豚最为肥美。”　　“我知道也最毒，对吧。”袁州心里有种果然没那么简单的感觉。　　是的，一看任务就知道普通的河豚处理根本难不倒袁州，也只有野生的会困难一些。　　……　　 




