
第一千五百零二章 出了很大力气

　　袁州走回酒馆二楼的时候，大家已经很是熟悉的聊了起来，并且不知道是谁带着去搬来了投屏机器，在吧台的白墙上正播着春晚呢。　　“小老板上来了啊，店里忙完了？”老婆婆第一个发现袁州，笑眯眯的招呼道。　　随着老婆婆的招呼，大家都回头看向袁州，而袁州很是淡定的冲大家点了点头然后道：“我拿点小吃出来。”　　“这个好，就等着你。”乌海毫不客气的说道。　　“要不要我帮忙？”郑家伟很是自觉的问道。　　“我也可以哟，是不是袁老板。”姜嫦曦点了点自己殷红的唇，然后老板两个字尾音还很长。　　“不用。”袁州一口拒绝，但想着今天是年三十又缓了缓道：“东西不多，我自己来就行了。”　　“那需要我帮忙就告诉我。”姜嫦曦道。　　“辛苦袁老板了。”郑家伟道。　　袁州轻轻点头，并未多说直接去了吧台那里拿小吃去了。　　“袁老板有没有梅子，小青喜欢吃。”倒是凌宏老实不客气的问道。　　“有。”袁州点头，然后顺手拿出了一盘装进边上的托盘里。　　托盘里的小吃是真的很多，有各式各样的动物小饼干，果干，自己炒的干果以及一些卤味小吃，还有刚刚凌宏要求的酿制梅子。　　要说袁州哪里来的这么多小吃，那就简单了，因为答应殷雅的那瓶回礼的酒，她已经喝了快三个月了。　　也就是说殷雅这三个月来几乎每天都来袁州小店，积少成多的情况下袁州这里的小零食也就多了起来。　　当然，这些零食都是袁州自己做了然后储备在那里的。　　这么多的小零食，这次袁州到没有按照规矩来，而是满满当当的装满了四个托盘，这才起身开始往每一桌上送。　　期间勤快的郑家伟和姜嫦曦还是来帮忙了的。　　摆好零食后，酒馆里的气氛更加热闹起来，大家或是小声交谈，或是一起看看春晚，有时候还会聊一些趣事。　　气氛很是和谐，就连第一次来的老婆婆和老爷爷两人都很融入其中，并且因为学识的关系，既可以和乌海这样的大画家聊些艺术，又能和夏瑜说几句体育。　　还能和凌宏说说钱的事情，甚至还会和法国来的加布里埃尔比划几句，可以说两位老人是人老成精，什么都懂还开朗活泼，很是健谈。　　这一个年三十在做的人都很开心，就连第一次经历这样过节的加布里埃尔都很心满意足。　　等到零点的钟声一过，在场年纪最大的老爷爷和老奶奶不知道从哪里变出了好几个小红包，一人给了一个。　　就连袁州都收到了一个，并且还是其中最大的一个红包。　　这个最大就是字面意义的最大，其他人收到的是小个子的红包，而袁州收到的是正统的大红包，一捏就知道钱不多，是以袁州毫不犹豫的就收下了，并且认真的道了谢。　　发完红包，两位老人就开始道别离开了。　　随后走的就是凌宏和阮小青，这两人是袁州赶走的。　　毕竟袁州清楚阮小青的身体，能不熬夜还是不熬夜的好。　　凌宏很是开心跟着一起离开，他开心的理由很简单，天这么晚就是阮小青不同意，他也要送她回去。　　这不就又多了一个相处的机会？　　接着就是加布里埃尔也道别离开，然后就是夏瑜，最后乌海本来就打算最后走的，但被郑家伟拖走了。　　最后店里只剩下姜嫦曦和袁州两人。　　“新年快乐，零食很好吃。”姜嫦曦脊背倚靠在门框上，侧头说道。　　“嗯，新年快乐，白师傅来了吗？”袁州道。　　“到了，路口等着呢。”姜嫦曦捋了下耳边的碎发道。　　“明年见。”袁州道。　　“好，明年见。”姜嫦曦笑了下，仿若大红的蔷薇盛开，衬着黑色的发丝显得很是妖娆。　　而袁州则是目不斜视的点点头，看着姜嫦曦准备目送她离开。　　“踏踏踏”姜嫦曦直起身，踏着高跟鞋走入黑夜里。　　几步后，姜嫦曦突然停下，微微侧头，袁州站的位置正好能看见她如玉一般白皙的侧脸和红润的嘴唇。　　“你和殷雅好了可是要请客的，我可是花了不少心思。”姜嫦曦弯了弯嘴角道。　　“好的，没问题。”袁州郑重的点头应道。　　“走了，你也早点回去，我车就在路口呢。”姜嫦曦背对袁州挥了挥手，快步走出桃溪路。　　而袁州和往常一样看着人上车后，车子驶离才再次进店关上门回了楼上。　　捏着自己手机回到楼上后，袁州忍不住在门口看向曾经那间父母所在的房门轻声道：“又一年过去了，时间还挺快的。”　　说完后，袁州就拿着手机回了自己房间。　　当然，一进门，袁州就坐在书桌前回复起了短信。　　作为一个重度强迫症患者，袁州点开了所有显示未读信息的软件，从QQ、微信道短信，每一个都认真看了，然后统一回复了新年快乐。　　因为手机的原因，等袁州再次躺在床上睡觉的时候，时间已经很晚了。　　但因第二天还要照常开门，袁州很快进入了睡眠。　　蓉城的天好似知道最近过节，是以袁州一起床一看外面的天，晨光微曦，天边泛着淡淡的橘红。　　“看来最近天气不错，温度也身高了。”袁州下楼跑步的时候感慨道。　　初一是大家走亲访友的时候，但袁州小店来吃早餐的人却没有减少，只是这些来吃早餐的人比之往常的衣冠楚楚的人，多了许多穿着睡衣大棉裤的人。　　这些人一来排队就和乌海统一了起来，也多了几分过年过节的气氛。　　初一，袁州在店里的忙碌中度过，初二也是如此，并且还来了更多的食客。　　初三一大早的时候，袁州一开门就见到了等在门口的程技师一家，收到了徒弟的节礼。　　这次袁州满足的程璎的心愿，给了她一个红包。　　到了下午的时候，袁州自己也去给连木匠送了过年的节礼，然后才回来继续准备晚餐。　　初四、初五、初六食客们一天比一天多，而来排队吃饭的睡衣党也越来越少，慢慢的恢复了光鲜亮丽的一面。　　这里面不包括乌海。　　可以说过年的桃溪路一样的热闹，不，或者说比平时还要热闹些。　　……




