
第二千三百一十九章 差点没第一

　　“我们现在就开始排队吗？”甘仲看着街上熙熙攘攘的人群有些拿不定主意。　　“是不是需要等等？”闫喜亮也不确定。　　他查到的资料好像排队的时间还没有到，否则也不会店门口没人，但应该快了，因为已经有食客候着了。　　比如他们对面屋檐下也站着好几个人，站在那里好像是在躲太阳，但是眼睛一直盯着厨神小店的门口，意味如何，就不言而喻了。　　“十一点开始排队，现在还有半个小时，我们可以先在这里坐着等等。”汪理事直接开口道。　　此时他们就站在厨神小店门外房檐下，不远处就是休息的长椅，这是排队委员会联合街道办准备的，就是为了给排队的食客们提供方便。　　汪理事一向是喜欢提前收集信息，不打没把握的仗的，作为协会的军师肯定是名副其实的。　　“我觉得可以。”剩下的人都很赞同汪理事的意见。　　于是一行五人就直接坐在了椅子上，正好背靠厨神小店，也不知道是不是心静自然凉还是没有太阳晒着，感觉比起刚才凉快多了。　　“滴滴答答”　　时间一分一秒的过去。　　“啪”　　乌海一个鲤鱼打挺都床上弹跳起来，一边下床，一边刨了刨头发，十分着急的样子，此时距离排队只剩下五分钟的时间了。　　“怎么了？”本来毛熊正抱着电脑处理事情呢，就被乌海的一系列动作惊动了。

“我有预感，今天得早一点去，不然第一名肯定会被抢。”乌海十分严肃道。　　“那我们快走吧。”毛熊十分相信乌海的判断，本来在和小姐妹聊天去巴黎扫货的她，将电脑一丢拉着乌海就朝着窗边而去。　　他们下楼的方式通常都是坐滑滑梯的，这样不仅节约时间还环保。　　“咻”　　没有几秒钟，乌海两个就到了楼下，刚一站稳眼睛就盯上了那边正准备站起来的闫喜亮一行人。　　“真有人想要抢本兽的第一。”乌海拉着毛熊三步并作两步，很快站到了小店门口排队的位置。　　那边汪理事一看直接道：“看来可以排队了，我们快去。”　　于是一行五人西装笔挺地就动作迅速地站到了毛熊他们后面，也就是前后脚的功夫。　　这下子桃溪路上热闹了，本来在房檐下的人都加快速度走了过来，就连不少坐在小摊上的人都将自己手里的东西拿着边吃边走，排队了，就怕晚了排不上了。　　从乌海毛熊排队到闫喜亮他们站队，前后都没有一分钟，然后后面呼啦啦的就来了一群人，速度极快。　　“海哥真是太聪明了，我们保住第一了。”毛熊很是开心道。　　第一其实没什么，但是第一个可以吃到袁州做的美食，那就有什么了，因此近水楼台先得月的乌海他们，第一必须保住。　　“那是只要是关于袁州的，我都聪明。”乌海十分嘚瑟。　　从开始排队开始没多久，排队委员会今天值班的人就到了，将酸梅汤桶放到房檐下，拿出纸杯就开始一杯杯舀起来送到各位排队的食客手里。　　深褐色的颜色，有点类似中药的色泽，但是味道闻起来有股甘甜的滋味，加上一股沁凉的气息，整个人都觉得舒服多了。　　喝上一口，酸酸甜甜的味道在嘴里散开，其实并不是很冰，因为袁州交代过，太冰了一个容易伤胃，另一个是大太阳底下喝得太冰对于身体反而不好，预防中暑的效果也不会好。　　因此排队委员会的人都是严格执行袁州的吩咐的，但是即使不是特别冰，但是喝进嘴里的酸甜也是解暑利器，让人十分舒坦。　　“原来酸梅汤也这么好喝吗？”闫喜亮再次喝下一口。　　作为一个厨艺大师对于酸梅汤这种小众的小吃，自然是知道也会煮的，但是他觉得就是他亲自煮的都不会有这个好喝，更何况他刚刚看到了，那些人用的是酸梅粉泡的。　　“感觉根本不像是泡出来的，更像是经过精心烹煮过的，真是奇怪。”甘仲也觉得好奇。　　大约是他们的动作大，前面的毛熊听到了直接回头说了一句：“这个是袁老板做的酸梅粉。”　　言下之意肯定就是袁州做的自然不管是粉还是现场煮都是好吃的。　　闫喜亮他们自然也是很好的意会到了这层意思，立刻见怪不怪了。　　“原来是袁主厨做的，怪不得这么好喝。”霍廷喝下最后一口打算再要一杯。　　他就喜欢这种酸甜口的饮料，就是年纪大了这个爱好也是一直没有变。　　喝着酸梅汤，说说袁州，时间过得就很快了，到了领号码的时候了，很快就该吃饭了。　　“午餐时间到了，请前十八位食客进店用餐。”苏若燕站在门口说出每日的台词。　　然后随着乌海和毛熊矫健的身姿，午餐拉开了序幕。　　被乌海他们的动作惊着了，愣了一下闫喜亮才带头走进小店，紧跟着毛熊他们坐在了离袁州最近的位置。　　袁州看到闫喜亮他们进来直接朝着他们点了点头，算是打招呼，营业时间除非必要，袁州是不会开口的。　　乌海一坐定就熟门熟路的开始点餐，他点还不是只点一个人的而是两个人的，一半肉一般甜口的，肉归他，甜口归毛熊，一人一半刚刚好。　　“我们点什么吃？”甘仲小声问道。　　他们又不是来考验袁州厨艺的，因为没资格，只是来吃个饭的，但是秦菜那是真的多，想要挑出菜来也不容易。　　“选自己喜欢的就好，反正都好吃。”闫喜亮光棍道。　　甘仲眼睛一亮这也是一个办法，选自己喜欢的就容易了，不用纠结，俗话说得好千金难买我喜欢。　　因此等到苏若燕一过来点菜，甘仲自己就首先开口道：“我要一个关中烩三鲜，玄宗香鸡，明皇豆腐，大夏鸿富就这些吧。”　　甘仲点的那是有肉有菜还有饭，色色齐全，而且都是他想要吃，但是确实做得不够好的菜，吃过很多人做的，但是没有吃出古籍中描述的那种美妙滋味。　　“副会长可以呀，都是八珍里面的，那我就要点简单的好了，一个汉桂熘鸡片，莲蓬鱼肚，冰糖燕菜，爆炒腰花这些。”苗中华紧随其后开口道。　　别看苗中华是胖乎乎的，但是他吃得是真心清淡，看他点的菜就知道了，浓油赤酱的很少，重口味的也少，但是架不住他是喝水就胖的那种，作为一个厨师还喝水就胖，要不是跟着汪季客参加了厨师健身协会，就这微胖的身材估计都保不住。　　也是别提多委屈了。　　……




