
第一千七百四十二章 考卷

　　“准备好了吗？”　　“准备好了。”　　“嘟嘟嘟嘟……”　　串台了，对话并没有后面的嘟嘟，是姜嫦曦询问曹密。　　“我已请教了王作家，这次考试，我必定手到擒来！”曹密信心满满的握拳。　　姜嫦曦点头不做评价，然后身后的桃子则非常配合的，及时的，递上了一份考卷。　　考卷名称是《排队委员会人员考核考卷》，出卷人：姜嫦曦　　没有错，这份正反面都有的考卷，其中所有的题目都是女王出的。　　曹密在得知排队委员会这个组织后，就找到了姜嫦曦说自己也要加入。　　但实际上，这种事一般是找郑家伟，不过当时对于这个什么都不懂的小萌新，姜嫦曦突然就想到一个主意。　　告诉曹密，必须得考卷得九十分以上才可以加入！　　实际只要有人推荐，然后和郑家伟登记就可以了，排队委员会没有那么多弯弯绕绕格式化的事。　　没错，之所有的考卷都是姜嫦曦临时出题，女王玩心大起，所以即使是曹密咨询王鸿这些问题，王鸿也不敢把真相透露给他。　　开玩笑，女王起了玩心，谁敢破坏？反正王鸿一向从心。　　信心满满的曹密开始做题，第一题：“请写出厨神小店的五个称号，请选取其中一个称号说明来历，进行解构食客在认同这个称号时，怀揣什么心情。（本题15分）”　　这个问题一共有三问，先是五个称号，然后是其中一个称号的来历，以及解构食客心理，每个问题五分，所以第一题总分十五分很合理。　　曹密下笔如有神，刷刷开始写：川省明珠、蓉城之星、溜光店、没招牌的神店、桃溪路地标……　　网络上关于厨神小店的称呼非常多，曹密在王鸿那至少看见了十几个，但要想拿到十五分满分，不能选川省明珠、蓉城之星这种熟知的称号，所以他选择了溜光店。　　“溜光店，溜光是指一点都不剩，来源于某条微博，微博内容：又到店里吃饭了，然后溜光溜光。随即溜光店如此形象的称呼不胫而走，被小伙伴们所认同。”　　曹密小学时，最擅长的科目就是语文，特别是课内课外阅读，他总结的经验就是，看文章主要想表达什么。　　如果是要评判，那就搁死里谴责，如果是要夸奖，那就换着花样舔，如此秘诀准高分。　　“无论是一丝不挂的溜光，亦或口袋溜光，都是我们不喜欢的状态，但为什么绰号为溜光店的厨神小店，还让食客一次次走进去？这是专注以及工匠精神的胜利，美食不仅是人类口腹之欲的追求，也是精神上的……”　　一趴啦下来，曹密楞是写了七八百字，真心的这种人才，不去写网文真的屈才了。　　第二题填空题，请写出袁老板的五个称号。（本题5分）　　完全没难度，曹密轻蔑的一笑，手中中性笔不停：圆规、厨王、川菜鬼才、冷面厨神、大宗师　　别说五个，十个曹密都能写得出，这次妥妥稳了。　　大约一个半小时后，曹密交卷，卷子上密密麻麻的都是字。　　桃子负责收卷，姜嫦曦满意的点头，并对曹密道：大概明天就能号完卷，知道得分了。”　　“麻烦了麻烦了，慢慢来我们不着急。”曹密道。　　距离晚餐还有挺长一段时间，所以曹密也没有在小店门口晃悠，而是逛桃溪路。　　桃溪路上的美食店绝对不少，并且还都是全白天营业，甚至于有的店铺二十四小时营业，曹密才到蓉城一个月，还没有把桃溪路逛吃完。　　桃子看着曹密离开的背影，然后偷偷看了看，自家这明明嘴角带着笑意，却还努力压抑着的总裁。　　“以前怎么没有发现，姜总那么恶趣味。”桃子小声嘀咕。　　随即，姜嫦曦找了就近的一家咖啡厅，点了杯拿铁，抿了一口，认真开始号卷。　　“这个考卷只是逗乐子的，姜总你为什么还那么认真？”桃子看着姜嫦曦一脸认真，不由询问。　　“卷子起初是我一时兴起，但曹密小哥认真的答卷了。”姜嫦曦道。　　“噢噢。”桃子醒悟过来：“这就是姜总你时常跟我们说的，要尊重别人的付出。”　　姜嫦曦捏了捏桃子的脸颊，道：“是啊没错，何况我从小就想当老师号号卷，这次算是满足心愿。”　　这边的事暂且不说，袁州那边也有件新奇的事，乌海、郑家伟两人拿着笔墨纸砚，在姜嫦曦和桃子前脚离开小店，他们后脚就到了。　　“圆规这里必须帮我。”　　“我想到一个最强悍的主意。”　　“快支持我，世界上没有比这个主意更让人激动的了。”　　乌海很激动，激动到说话都有些说不清楚，反正袁州是没听懂乌兽到底要表达什么。　　不过有一点说一点，乌海真是少见这么激动，要知道即使是先前画神小屋开幕，也表现得比较淡定。　　袁州把目光移向郑家伟，问事情还是得找一个靠谱的。　　“袁老板有件事麻烦你。”郑家伟有条有理的道：“我们想麻烦袁老板写一个字。”　　“写【饭】。”郑家伟笔墨纸砚准备得齐全。　　“我毛笔字不怎么行。”袁州道。　　“没关系，主要字是圆规你写的就成。”乌海插话。　　郑家伟在一旁马上解释：“是这样的，我们阿海不是荣登了厨神小店第一饭桶的宝座吗？然后金饭桶这个称号有很多人想要挑战，但如果每个都接受，太麻烦了，可不接受又有损第一饭桶威严，所以我们就想了个折中的办法。”　　第一饭桶有什么威严？看着一脸认真的郑家伟，袁州忍住了内心的吐槽欲望。　　“我们举办了一个饭桶资格挑战赛，只有挑战赛的前三名，才有资格在厨神小店挑战阿海的金饭桶。”郑家伟道。　　郑家伟说出了全部计划：“所以饭桶挑战赛要开始了，我们就想让袁老板提个字，然后我去打造个挑战者腰带。”　　这郑家伟是魔鬼吗？饭桶挑战赛这种比赛都做得出来，真的是秀得袁州头皮发麻。　　“好的，我明白了。”袁州准备酝酿了一番，然后写下了个【饭】，不得不说这个字袁州超水平发挥了，还真有那么点意思。　　毕竟袁州还是练过的，那时候是为了锻炼手腕力量，能更好的掌握握刀的技巧，也因为系统提供的那墙壁上的毛笔字。　　“谢谢袁老板。”　　郑家伟小心翼翼的把字收好，然后和乌海风风火火的就离开了。　　“秀儿。”袁州看着两人的背影，忍不住道。　　……




