
第二千三百四十章 邀请

　　作为决心抢夺银饭桶之人，并非嘴上光说说，陈星也是个能耐人，不光是有能力，他这次找到的陪练是很高兴高凡。　　说起来有头脑和很高兴最近有段时间没有出现在小店。　　作为唯一，在抢食上击败过镇店神兽的人，这件事够两人吹一辈子。　　这不，也就是因为有这个头衔存在，陈星才会请高凡作为陪练。　　另外还有一件山中无老虎，猴子称大王，在乌海和毛熊出门的这几天，有头脑和很高兴两货太猖狂了。　　然后也不知道被谁“举报了”——盲猜这个谁是熊孩子。　　随即被回来后的乌海和毛熊男女混合镇压，场面相当的血腥暴力十八禁，就不多说了。　　王鸿还在一旁起哄很激动，在他看来这是一场仅次于于道一、毛熊、乌海三巨头对战的场面。　　当然三巨头对战是有来有回，这一次是碾压局。　　很高兴和有头脑两人参加过一届饭桶大赛。　　忘记说随着袁州小店五周年，小店运动会举办了两届，牛王会举办了三届，袁店奖颁发了四次等等，还有些其他活动就不展开说了。　　再备注一句，全世界青年厨师大赛第二届正在筹办。　　当然陈星作为小店萌新能够有门路找上有头脑和很高兴又是另外一个故事了。　　其中有些不打不相识的事情就只有空的时候唠唠了。　　“高兴哥，今天咱们就开始练习怎么样？”陈星问道。　　很高兴也是有名字的，高凡之前经常介绍，但是大家很习惯他的外号了，所以还都很习惯叫他很高兴。　　“可以，作为曾经打败了乌海的我，勉强用八分力，让你见识一下咱们饭桶届优秀人才的厉害。”高凡端了端姿态道。　　虽然两个人已不止一次私下交手了，在厨神小店正式开始还是头一遭，不过陈星作为后起之秀交战自然是输多赢少，也可以说没有赢过的时候，但是这不妨碍他目标远大。　　思想有多宽，理想就可以有多大。　　“可惜，今天覃哥不在，不然咱们可以一起练习。”陈星有些遗憾。　　今天有头脑覃小易有急事没有跟他们一起来练习绝招。　　“没事，你需要练习的还有很多，咱们可以慢慢来，再增加难度。”高凡道。　　陈星点了点头道：“高兴哥说的对，我最近琢磨出了一招星空揽月，一会请高兴哥多多指教。”　　高凡点了点头并没有说话。　　“我们自己不能持续打败乌兽，但是可以培养后辈来打败他，反正千古不变的长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这是定理，只要好好努把力，鸟枪也能当大炮，陈星还是很有实力的。”　　说起来高凡和陈星还有点像，一个梦想金饭桶、银饭桶，一个就梦想教出一个能够彻底打败乌兽的弟子，这也是没谁了。　　等到菜上来了以后，就跟哨声响了一样。　　高凡伸出筷子，看起来像是平平无奇的动作，但是速度极快，眨眼之间就截住了对面陈星的筷子，而陈星被截住以后也没有气馁，而是手臂微微抖动，筷子快如流星般，在半空划了一个弧线，左突右出，动作灵活多变，要不是高凡经验老道差点被突出重围了。　　“不错，再来。”高凡倒是对于陈星再次进步的实力很高兴。　　然后两个人继续开始，饭桌上你来我往，简直像是战场上的刀光剑影，很是精彩刺激。　　看得旁边桌子的奥培罗一行人那是一愣一愣的。　　“现在吃饭都需要这么精神了？”奥培罗想了很久才想了这么个词。　　在袁州的小店里，奥培罗一向希望自己表现得文雅大师范一点。　　“应该是特殊的吃饭方式吧。”李德华也看得有点呆。　　他是第一次知道原来吃饭也可以跟打架一样看得人热血沸腾的。　　“我觉得应该是在练习什么技巧？”唐勒趁着几人不注意夹了盘子里的菜就使劲往嘴里塞。　　为了不被注意还得发表一下自己的观点，也是够辛苦的。　　至于马明辉一桌子就他辈分最小，不敢动。　　相比于高凡和陈星之间的明火执仗般的较量，乌海和毛熊那边就是看不见的血雨腥风，不声不响的就是几盘菜空了。　　乌海对毛熊看起来十分不错的，点菜也点两个人的，但是对于金饭桶那是不可能让的，至于毛熊别看平常对于乌海十分崇拜，但是该争的时候那是一点不客气的。　　两个人润物细无声般的风起云涌，不如陈星这里的明刀明枪惹人注意，从这点来说两伙人档次都不同。　　晚餐因为陈星和很高兴的较量，增添了几分热闹，而奥培罗一行人也是十分高兴。　　他们吃到了十分美味的菜肴，不管是新加坡菜还是华夏菜的味道都让他们无法自拔，即使是自己擅长的菜，吃下去以后也会觉得恍然大悟，原来这道菜能够做得如此完善。　　“我是很想请袁主厨，去我们新加坡讲讲课，也就是不知道……”奥培罗挺着肚子慢悠悠地走着。　　“讲课是好主意，中新厨艺交流要抓紧，如果能请到袁主厨来新加坡，就更不错。”李德华猛点头赞同。　　“但——袁主厨太忙了啊。”奥培罗叹气：“实在话，新加坡菜被一个华夏人掌握得最好，想起来心里有点不舒服，但吃了袁主厨的美食，所有不舒服都没了。”　　“确实，今天这道辣椒螃蟹，比起之前交流的时候更加香嫩多汁了，以前吃的时候还觉得那是最完美的，没想到，今天晚上吃的味道更上一层楼了，不知道袁主厨平常是怎么练习厨艺的，天赋和努力都绝顶。”李德华一脸的惊艳。　　最终在李德华建议下决定还是试试邀请的事情。　　而唐勒和马明辉师徒俩走在两个人后面，竖着耳朵听着，不敢发表自己的言论，感觉以自己的厨艺完全不配说什么，距离太远了，最多像外行人一样说个好吃，还要啥自行车。　　这边袁州虽然注意到奥培罗他们走了，但是他也没工夫招呼，晚餐时间才开始没有多久，只能继续投入到做菜里。　　食客们吃完就换桌，小店里的人进来出去，都十分有规矩，分成两边走，这样互不干涉，还能省两秒钟的时间，说不得就可以多一个吃饭的名额了。　　为了能够多点人可以进来吃饭，食客们想的办法也是五花八门的，可以堪称是最费尽心思的一届食客了。　　……




