
第二十三章被骗的仇海

　　当然乌海是除外的他跟毛熊两个人每顿都是几十个菜，胃跟无底洞似的，因此每次都是照着菜单点的，也不挑剔，一页页往下翻就行了，有新菜就先将就新菜。　　通过厨神小店和袁州的熏陶，不少人对于各个菜系了解得颇多，张口就能说上几个菜，分别属于什么菜系的。　　要是以前，即使本地的人你要是让他说几个当地的特色菜还行，但是你要是问他这些都是哪个菜系的菜，普通人答不出来。　　厨神小店的食客就不一样了，为了更好的点菜和享受美食，几乎都会抽点时间研究研究菜系的事情，氛围也好，大家还可以交流交流，得到的知识点那就更广了。　　加上还有一个喜欢给袁州挑刺，然后又喜欢给大家普及一下知识点的李研一在，自然懂得就更多了。　　要是哪天来个厨艺知识大赛说不得小店的食客们还可以打败不少普通的厨师呢，无他，知识储备丰富而已。　　小店的食客们还没有真刀真枪地去跟人比过，并不知道他们的水准，但是因为袁州隔一段时间就会出新的菜系或者上新的东西，尤其是早餐几乎每天都会推陈出新，简直让人目不暇接因此，大家都觉得学海无边，一直都在努力吸收各种知识。　　最近袁州倒是发现了一点不一样的地方。　　“怎么感觉最近点鹅的几率高了很多呀？”袁州默默地将一只只鹅洗涮干净以后摆在那里沥干净水分，好一会宰了下锅。　　这一眼看过去，粗粗看着就有七八只的量了，这已是袁州第二批准备的量了，抽做菜的空闲干的。　　之前提前准备食材的时候准备的十只鹅已经都被做完了，到目前为止这才是进来的第三批食客而已，因此袁州难免有些诧异。　　今天的蓉城的天气似乎再次降了温度，照例是阴沉沉的天空，偶尔太阳出来露个脸就是奢侈了，微微的寒风时不时地光临大地，因此大家都感觉到了深秋初冬的气息了，冬天是真的不远了。　　而随着温度的下降，袁州就发现他做鹅的频率尤其是醉鹅的频率直线上升，当然他这个倒是不知道为什么。　　观察了几天确定了这个事实以后，袁州并没有摸到什么头绪，也就只能摆在一边了，何况现在是营业时间，因此也没有空多想，直接投入到做菜当中去了。　　即使系统在脑子里现出一行字也来不及仔细查看，因为刚刚又来了一张单子，上面明晃晃的四份醉鹅，十分显眼。　　袁州抬头就看到了几个十分熟悉的脸孔，没空多想什么，直接埋头下去做菜了。　　看到的熟面孔是经常来想要喝酒的几位品酒的大师，这几位大师是出了名的非酋，那是真的二十次有一回中奖就要谢天谢地了，可惜就这个频率都是没有的。　　要不是几位大师人脉广，时不时还能蹭上点酒喝，那就真口水三千尺了。　　而袁州对三位大师熟悉是因为一开始的时候他们就不知道从哪里听说小酒馆的名号以后就来了小店，死皮赖脸的想要喝点酒，奈何一直没有抽中，就只能不断厚着脸皮拜访袁州希望可以蹭一点。　　当时正是袁州每天下午给殷雅醒酒邀她吃下午茶的时间段，袁州是想要忘记都难。　　也是几位大师有分寸，并不多逗留，倒是没有打扰到袁州的计划。　　当然那个时候袁州还没有猴儿酒的配方，没有酿造出猴儿酒，因此没有这么多的总酿，酿酒大师以及品酒大师前来。　　三位大师在小酒馆也算是鹤立鸡群的存在，颇有些如鱼得水，虽然他们的运气并不好。　　自从猴儿酒出现以后，吸引来了一大批有身份地位的酒客以后，三位的地位是江河日下了，加上一直没变的运气，倒是有些艰难了。　　不过因为许久没有被缠了，袁州都有些忘记这三位大师的实力了，这次见到才依稀觉得似乎好像几位大师特别喜欢到小店吃饭了？　　这是不喝酒改吃饭了？　　被袁州惦记的三人分别是邱新元邱大师，裘三山，裘大师，以及丘原尚，丘大师，三个人因为名字的原因结缘，几十年的老交情了。　　今天他们并不是三个人一起来的，而是四个人，坐的正好就是四人桌，因此凑在了一起。　　“我说老仇，你就放心吧，这次肯定不会忽悠你的，我什么性格你还不知道，绝对包你满意。”邱新元就差拍着胸脯说了。　　干瘦的脸上露出得意的笑容，一副相信我准没错的样子，倒是很让人信服。　　但是他说话的对象同款干瘦的脸上出现了一些一言难尽的神情，若有深意地看了看洋洋得意的邱新元道：“要不是老裘和老丘也是一力担保，你以为我会跟着你这个信誉破产的家伙来这里？”　　一听这话就知道说话的老仇跟邱新元之间肯定有些不得不说的故事，这里就暂且不表了。　　邱新元听到这话，本来得意的神情僵在脸上，好一会才道：“反正袁主厨这里就没有让人失望的时候。”　　“袁主厨的名号我是听过的，那肯定不会有虚的，但是这个跟能不能喝到酒就是两回事了，这次你们说是可以喝酒可又没有抽到喝酒的名额，就把我拖出来，要知道我的新酒已经在关键的时候了，要是没有喝到，你给我等着。”老仇也就是仇海道。　　四个人都是一个行业里的，加上不管是身材还是长相，包括名字都有些相像，因此在酒界有一个诨号叫做四酒鬼，倒不是因为爱喝酒而是因为酿酒比较出名才有的。　　因为仇海之前一直窝在鲁省那个地方的犄角旮旯里面，一直没有跟另外三个在厨神小店这里扎根，顺便在蓉城这里买个房养老。　　因此这倒是他平生第一次来厨神小店。　　这次仇海也是被三个人集体使力忽悠出来的，用的借口就是来小酒馆喝酒。　　虽然仇海一直好像是两耳不闻窗外事，一心只酿酒，但是猴儿酒出来的时候引起的酒界震动他是知道的，自然袁州的大名随之就被他知道了。　　这次才会被三个人集体以品酒的名义召到了蓉城，但是来了以后才知道这几位压根没有喝酒的名额，反而带他来吃饭美其名曰，这里也可以喝到酒。　　……　　 




