
第一千一百三十九章 年轻人真会玩









下午三点的太阳正烈，而菜场的顶棚虽然很高，但却是铁皮结构的，导致菜场里闷热非常。







这不，程璎白皙的小脸上已经挂满的汗珠，然而袁州穿着短袖汉服，下身亚麻色长裤却还是一脸清爽的样子，顿时就让程璎嫉妒起来。







“师公，你不热吗？裤子这么长？”程璎愤愤的瞪着袁州的长裤和布鞋。







“心静自然凉。”袁州低头看了眼程璎，淡然的说道。







“我已经很安静了，但是师公你这可是长裤，很闷的。”程璎噘着嘴，开始瞪自己光裸的大腿。







是的，程璎现在穿着热裤和简单的白t恤，短发垂在耳边看起来靓丽又青春并且凉快。







忘记说袁州之所以低头看程璎是因为程璎只有一六零的身高，和袁州一七六的身高站在一起确实需要低头才能看着她说话。







是以，袁州还是很喜欢和程璎站在一起的，低头能够看见发旋的感觉还是很不错的。







“到了。”袁州没多说，指着面前的摊位开口道。







就在程璎觉得的热的时候，两人就已经走到了平时袁州买菜的地方了。







说起来最开始这里的摊位是个中年妇女在摆摊，袁州常常来买萝卜等一些雕刻用得着的食材。







但随着袁州越来越出名后，这个摊位的生意也越来越好了，由一个摊位变成了四个，现在这里摊位大的不得了，并且有四个人守着，还都忙碌的很。







是的，现在跟风的人很多，有些餐馆甚至直接在店外打着食材来自袁老板进货摊位的标志。







而现在这些忙碌的人就是在装那些饭店需要的食材，整个菜场这里最忙碌了。







这让其他的摊位都眼神火热的看着袁州，只是袁州一向习惯这样的眼神倒是没觉得有什么。







只有程璎略微动了动腿，有些不自在的感觉。







“实在热你出去等。”袁州敏锐的察觉程璎的躁动，低头说道。







“不要师公，我要看您买菜。”程璎立刻摇头。







“袁老板来了，今天要什么菜？”一个笑呵呵的中年妇女小跑过来到袁州的面前。







这妇女就是这摊位的主人，听这人一招呼，那边剩下的三人都悄悄的转头看着袁州。







其中还有一个年轻的妹子，扎着马尾一脸好奇的看看袁州又看看程璎。







而被人看的程璎第一反应就是看过去，毫不畏惧的对视，这倒是把那个小姑娘弄的有些不好意思低头专心收拾起菜来。







“和往常一样。”袁州道。







“好咧，袁老板你要的我都备着最新鲜的，中午才让那边送了一套，水灵的很。”中年妇女立刻笑眯眯的自夸道。







“谢谢。”袁州道。







“客气什么，我还得谢谢袁老板你。”中年妇女立刻摆手，认真的说道。







“今天多拿半份萝卜单独装。”袁州低头看了看程璎，突然道。







“稍等稍等，马上给你装。”中年妇女立刻应声。







“一共一百二十块，算一百块。”中年妇女道麻利的结账。







“你的萝卜还是一个价？”袁州道。







“那当然，袁老板你什么时候来都是这个价。”中年妇女拍着丰满的胸脯大声保证道。







“嗯。”这次袁州没道谢，只是点了点头。







只是给钱的时候，袁州照例是给足了一百二十块的，看袁州坚决的表情中年妇女没推辞收下了。







等到那边把菜品都装到了袁州的手拉车上，袁州抬脚就走过去要伸手拉，这时候程璎开口了。







“师公，我来我来，说好了我来的。”程璎这时候也顾不得擦汗了，立刻往前一步捏住了推车的把手。







袁州皱了皱眉，没说话。







“师公我很有力气的，再说这个拉回去的事情刚刚都说好了我来的。”程璎声音软糯，双眼乌溜溜的看着袁州。







袁州看着程璎的眼睛一下子想到了面汤盯着他手上食物时的表情，心里一软道：“你拿这个”。







“不要，重的我来拿，说好的师公。”程璎举起手臂表示自己是有肌肉的女孩子。







袁州摸着自己的腹肌沉默了：“要不要告诉她，我也是有腹肌的男人。”







只是鉴于这是大庭广众，袁州还是打消了掀衣服露腹肌的想法。







“看来可以抽空去海边了。”袁州脑海里转着这个主意，而程璎这快速拉着手拉车走了。







“师公，我走啦。”程璎快步走出菜场。







倒是听了两人全部的对话的中年妇女一脸不可名状的笑容。







“前段时间网上不还流行叫爸爸，这么快风向就变成叫师公了？”中年妇女看着袁州和程璎两人的身影嘴里嘟囔。







“袁老板果然还是年轻人，这年轻人就是会玩。”中年妇女感慨，表示自己完全不能明白网上称呼的变化。







当然，中年妇女的感慨袁州和程璎是不知道的，两人正向着店里走去。







期间程璎为了证明自己是有力气的，路上不停的说话。







“师公我好想吃您做的菜，每天看着都感觉口水流了一地。”程璎边走边说。







“记得带帕子擦了。”袁州立刻提醒道。







“师公，流口水只是形容，没有真的流出来。”程璎无语的看了看袁州，见他一脸认真这才无奈的解释道。







袁州看了程璎一眼没说话。







“我觉得那个干煸豆角最好吃。”程璎继续找话题。







“这个菜易学难精。”袁州道。







“对啊对啊，我爸也这么说的，但是我师公您做的又快又简单的样子。”程璎好奇道。







“晚上你仔细看。”袁州并未解释，而是要程璎仔细看。







“嗯嗯，您放心我肯定会认真的看着的。”程璎立刻点头道。







“就是老爸说在他出师前我不能来吃师公做的饭，我看有生之年是看不到我爸出师了，毕竟师公您这么厉害，要达到您这个程度我看我爸是没可能的了。”程璎低着头一脸失落的说道。







“出师任务不是考这个方面。”袁州淡淡的说道。







“真的？那说不定还有希望。”程璎一脸惊喜的看着袁州。







“嗯。”袁州严肃的点头。







“太好了，这样说起来我应该能在我将来的孩子成年前吃到师公您做的菜了。”程璎一脸憧憬的说道。







“这招妹的女儿真不愧是亲生的。”袁州嘴角微抽，心里暗道。







……




