
第一百二十五章 山货

　　此前蓉城阴了将近一个星期，因此才觉得阳光很亲切。　　在袁州弯腰拿工具的同时，店外刮进来一阵风，等到风停下，才发现是个人。　　来人大约是三四十岁的年纪，主要是红膛脸，一脸的风霜不太好判断年纪，眼睛有些红，瞪得老大，一看就很激动的样子，粗糙的大手紧握双拳，额际还有青筋在跳动。　　说真的，要不是袁州眼力好，看到他微微发抖的双腿以及轻颤的手臂，神情激动但不凶狠，都要以为是来找自己打架的了。　　那个人好像就说自己叫做林生的，也不知道是不是这个人，主要是林生留给他的印象还算是深刻，他是一个不是乡厨胜似乡厨的存在，不管方法对没对，但是精神是值得人赞扬的，因此袁州还算是格外有印象，柯森这么一问，稍稍一想就先想到了这一位。　　“是不是黔省云峰山的林生？”袁州确认道。　　“是的是的，师傅记得呀，云峰山一共来了六位代表，加上林生一起的，他们都想要谢谢师傅您，还给您带了一些山货，不知道师傅有没有时间见见他们？”柯森差点喜极而泣。　　也不怪柯森反应这么大，要知道自从答应林生以后，他就极其煎熬，背着师傅办事绝对是考验心智的一件事情，尤其是别看柯森比起袁州大了十岁左右但是他是真的发自内心的尊敬袁州的，自然是将袁州当成了真正的长辈来尊敬的。　　厨师也是一个讲究尊师重道，讲究传承的行业，柯森这么表现完全没有毛病，而且相比于相爱相杀的自家亲爹，柯森觉得稳重淡定的袁州更像是他的长辈。　　无形之中又被人放上神坛的袁州还不知道柯森复杂的心路历程，听到柯森的问话倒是有了些许兴趣，主要是当初的意见他也是一时兴起出的主意，不是多严密，还不知道实际效果怎么样呢。　　于是袁州直接道：“人在门口吗，那你将人都请进来。”　　说着他就是转身也去了店里，准备椅子和杯子，人来了请喝一杯茶也是应该的，本来他也是摆上了不是。　　“踏踏踏”“悉索，悉索”　　一阵杂乱以后，袁州看着站在他面前搓着手有些局促的六个山里汉子感觉有些无语。　　人倒是没有问题，一看就是朴实的山里人，但是这些人也是太实诚了吧，看了看那边摞在一起的至少不少于一百斤一个的袋子，每一个都是鼓鼓囊囊的，就觉得头疼。　　有几个还是打开的，这是想要向他证明确实就是一些他们亲自采摘，亲自晾晒收拾的一些山货不值钱都是心意，这个就不好推脱了。　　“到时候多给点回礼也就是了。”袁州想了想对于这一大堆东西还是没有提出异议。　　主要是人千里迢迢地拿来，而且也不是他们六个人的，而是周围几个寨子和村落共同集在一起的，真的是拒绝了谁的都不是什么好事。　　“林厨师怎么有空过来，不知道之前的设想有没有全部实现？”　　袁州将六个人一一招呼坐下以后，就开始询问他想要知道的事情，也是估计这是他们最想要说的话题。

话音一落，林生及其他几个汉子就十分激动起来，脸都胀红了，当然本来就有些局促，此刻只是显得越发突出了而已。　　还算是知道克制，由跟袁州最熟悉的林生开口，其他人并没有开口。　　在说之前，林生他们都站了起来朝着袁州深深鞠了一躬以后才再次坐下说起话来，速度快得袁州都没有来得及阻止，可见得决心是相当大的了。　　“非常感谢袁主厨的建议以及帮助，我们云峰山现在也算是小有名气了，至少大家的生活已经实现了温饱了，相信再过不久就有可能实现脱贫致富了，真的是太感谢了。”林生说起来还是一脸的激动。　　云峰山跟云台山一字之差，距离也是不是特别远，但是地位待遇，以及周围原住民的生活水平简直可以说是天差地别。　　云台山有着世界上保存最完整最古老的白云岩喀斯特地貌，风景优美，历史悠久，更是有不少诗人墨客写诗赞美，使得云台山也是充满了时间的韵味，古韵十足。　　明朝参将邓子龙游云台山时，题诗赞叹云台山云的巍峨雄奇：“万山高处结云台，崔巍鼎立真奇哉，乘风步虚一搔首，白云散尽青天开。”　　相对于浑身都是光芒的云台山来说，云峰山就是鸟不拉屎，鸡不生蛋的犄角旮旯了，不止是周围的原住民难以跟外界一起共同发展，就是偶有一些猎奇的游客，驴友过来，也是没有办法留下，山高陡峭，风景虽然不差，但是爬完山身心俱疲外加肚子饿，还没有吃的，简直就是折磨。　　林生倒是开了一家小小的农家乐，但是云峰山有几个进山口，只要不是从他这边下山基本没戏，因此游客也是越来越少，毕竟谁来爬山还要拎着大包小包的，这不是找罪受嘛。　　林生对于家乡的情况急于改善，也是苦苦蹲守在家乡，勉力坚持，但是也是没有多大作用。　　即使他有心想要改变，但是自己都半死不活的，还怎么谈改变，也是偶然的一次交流他知道了青城山龙跃饭店的事情以后，林生才算是活跃了起来。　　亲自跑了一趟龙跃饭店知道确实是实情以后，就凭着一腔孤勇跑到了袁州面前寻求帮助。　　其实当时跑进店里的时候已经是后悔了，但是还是凭着最后的勇气将事情说了说，没有想到却得到了袁州更加详细的询问。　　得知情况以后，袁州就让他回去，第二天再来，到时候跟他说具体的办法，虽然内心忐忑，不知道到底袁州说的是不是真的，但是林生当时确实是没有其他办法了，抱着救命稻草一样的想法留了下来，没想到第二天还真的就有了办法。　　利用云峰山的特殊地理环境和山间优越的自然资源，袁州建议村寨共同努力，联合几个进山口，形成一条完整的路，路上每隔一段距离就开一家店，不卖其他东西就卖山珍炒饭，打造统一的印象，给旅客们形成固定的印象，这样不管是从哪边下山都能吃到独属于云峰山的物产。　　刚刚爬完山，就能吃到山上得美味，足以满足大部分旅客的心里需求，也可以搭配着卖些水饮料以及一些手工艺品，但是吃食就只有山珍炒饭。　　……　　 




