
第一千二百零二章 单身专用









现在的殷雅已经对程璎不担心的，因为这就和唐茜一样，是袁州的小迷妹，无论什么事情都能对着袁州崇拜一波。







“你可以尝尝，味道不错。”殷雅说道。







“不行，我爸说了必须要等他出师了我才能在师公这里吃饭。”程璎立刻摇头认真的说道。







“出师？达到袁老板的做菜程度？”殷雅惊讶的问道。







“当然不是，要是那样的话我估计这辈子我都吃不上了。”程璎立刻吐槽自己老爸，毫不嘴软。







殷雅礼貌而不失美貌的笑笑没接话。







“雅姐姐笑起来好好看。”看到殷雅的笑容，程璎立刻被带歪。







“你也很可爱。”殷雅认真的说道。







“不，我已经长大了，下次雅姐姐可以夸我也漂亮。”程璎害羞的捂脸说道。







“好，你也漂亮。”殷雅笑盈盈的点头。







在没有姜嫦曦捣乱的时候，殷雅的商业互吹技能那是很熟练的。







“对了，我们不是在说厨艺的事情吗？”程璎害羞了一会，然后突然一拍自己的短发道。







“你在说你想吃袁老板做的饭。”殷雅说道袁老板三个字的时候显得很温柔。







“对对对，是这个事情，我已经问过师公了，他说不需要我老爸达到师公程度才出师。”程璎道。







“师公说每个人对厨艺的理解和做法都是不同的，只需要我爸达到他自己最好的程度就可以出师了。”程璎接着说道。







“嗯。”殷雅点头，转头不着痕迹的看了看袁州。







“师公就是厉害，还会因材施教的，我也好想跟着师公学习。”程璎说着嘟了嘟嘴。







“你要是也跟着袁老板学习那你和程技师的辈分就乱了。”殷雅笑着道。







“没关系的，在师公面前我可以叫我爸爸师兄，回家他还是我老爸嘛。”程璎立刻兴致勃勃的说道。







“那样你估计会被程技师给打死。”殷雅提醒道。







“师娘，不对雅姐姐真聪明，上次我爸就是这么说的。”程璎一激动差点叫出心里对殷雅的称呼，话到嘴边又立刻改口。







“咳咳，早餐时间马上结束了。”殷雅白嫩的脸上染上了漂亮的胭脂色，偏头看了看正在给食客道别的袁州。







“嗯嗯。”程璎点头，立刻不说话了，也看自己师公去了。







等到店里的食客走完，袁州这才看向周佳、程璎和殷雅站的地方，先是冲着殷雅点了点头，这才开口：“你们先回去，中午见。”







“好的老板。”周佳点头，有些有气无力的说道。







周佳这是正生无可恋呢，没办法今天早餐除了点餐其他事情都没轮到她做。







没错这些食客自从第一批姜嫦曦。乌海和凌宏他们自己端餐后，后面跟着进来的食客都跑去自己端餐了。







全程周佳都只能看着，她要是上去帮忙食客还跟她急眼，反正就是不让别人帮忙，自己端着就回自己位置上了。







“师公再见，师公加油。”程璎握拳比划了一下，然后拖着周佳快步离开了小店。







周佳和程璎一走，店里就剩袁州和殷雅两人了，瞬间就安静下来。







“你找我什么事？”好一会，殷雅先开口问道。







“是有事，你等下，我去楼上拿个东西。”袁州立刻道。







“拿什么东西？”殷雅镇定的问道。







“拿下来你就知道了。”袁州说完，快步转身上楼。







“不知道是什么东西。”殷雅心里有点小期盼，眼神中透出愉悦，但脸色还是很正常，一副淡定的样子。







倒是楼梯走到一半的袁州突然拍了拍自己的额头：“我还没洗手就上来了。”







然后袁州就站在楼梯中间纠结了一分钟，然后才径直上楼走向了洗漱间，洗完手和脸，这才回房间拿东西去了。







袁州双手拿着一个红色的纸盒子下楼，看见殷雅还是站在刚刚的位置等着，瞬间有些不好意思的开口：“你可以坐会的。”







“没事，刚刚吃饱不坐。”殷雅摇头。







“我的餐点不是让人发胖的。”袁州以为殷雅怕胖，立刻严肃的解释道。







“好吧，那我坐着。”殷雅无奈又开心的叹了口气，然后坐在弧形长桌最中间的位置。







殷雅坐的时候只在高脚椅上坐了三分之一的位置，修长漂亮的双腿并拢斜斜偏向一边，脊背挺的笔直，整个人的姿态优雅好看。







“是这样的，这是你端午节那天送我的礼物，我没看出是做什么的，所以特意想请教一下。”袁州说的时候有些不好意思，但还是把盒子放到了桌上。







“就是为了这个问题？”殷雅惊讶道。







“对啊，这两个东西我都不会，也没查到是做什么的，上面也没有使用说明，是什么我不知道的厨具吗？”袁州认真又困惑的说道。







殷雅嘴角抽动，差点保持不住美丽的坐姿，咬着后槽牙说道：“难怪这盒子看起来有点眼熟，原来是我送的那个。”







“对，就是你送的那个，这是做什么用的？”袁州一脸真诚好奇的看着殷雅，等她解答。







殷雅深吸一口气，然后按捺住了打死面前木头的冲动，然后露出一个优雅又漂亮的微笑，笑着开口：“这是单身专用，袁老板你不是单身吗？”







“啊？”袁州惊讶的看着手上的东西，万分不解。







“这两个东西的名字叫便携式安全锁扣，那个有把手的是放门底下的插进门底下的缝隙里然后拧紧下面的底座门就打不开了。”殷雅指着那个红色有把手的便携式安全门锁扣道。







袁州拿起看了看，听着殷雅的介绍，总算懂了用法，心里有点失望，居然不是新式厨具。







“另一个是关门的是把那个银色的锁片有孔的地方扣住门框上的门锁上，然后关上门后用另一个有红色外壳的锁片挂住，这样门也不能被随意打开了。”殷雅解释道。







“特别适合袁老板这样的单身用，非常安全！”殷雅露出白白的牙齿，笑着说道。







“好吧，谢谢你。”袁州还沉浸在居然不是厨具的思想里。







“不客气，还有其他事情吗。”殷雅气闷，淡淡的问道。







“没了，麻烦你了，你快走吧，小心别迟到了，时间不早了。”袁州摇头，看了看时间立刻说道。







“没事，不会迟到。”殷雅压住体内的焚煞剑气，慢慢的起身往外走去。







……　　 




