
第一千四百零五章 正宗黔菜

　　现在有钱人谈话都不说有车有房有游艇了，都是有酒庄，瞧瞧这逼格，婉姐目光有些羡慕。　　毕竟婉姐平日喜欢喝杯红酒，看本好书，也曾幻想过有个自己的酒庄。　　陈维感到有些压力山大，然后小声对身旁的婉姐表态：“小婉，你放心，我也一定会努力给你买个酒庄。”　　婉姐展颜一笑，道：“买酒庄干什么，每个人的日子都不同，我们的小日子何必和别人比，那不是自找没趣。”　　“我只是想……”陈维张口解释。　　婉姐拍了拍陈维的大腿，道：“好啦我知道你是想我开心，我也相信只要你努力肯定能送我酒庄，但我也不想你太累。”　　陈维和婉姐两人交流声音不大，否则就是撒一片狗粮了。　　瞅着这样认真的姜女王，在袁州眼里那就是姜嫦曦不知道又有了什么鬼主意，但肯定不是什么好事。　　是以，袁州干脆果断的拒绝道：“不用了，我这里就能自己研究酿制，我对酿酒还是有点简单的心得的。”　　“那先喝酒。”姜嫦曦难得没有继续调侃，只是耸了耸肩道。　　“现在我来开酒，然后醒一部分酒，酒喝不完可以寄存在酒馆，让申敏登记一下就行。”袁州点头，然后冲申敏点头示意。　　“好的，老板。”申敏点头，然后拿出袁州准备的牛皮记事本，目光看着袁州开酒。　　就在大家边看袁州开酒，边讨论的时候，坐在姜嫦曦边上的郑娴小声的没头没脑的开口：“既然想，为什么不做？”　　“因为有些事情只能想想，过过嘴瘾。”姜嫦曦洒脱一笑。　　“那你真大方。”郑娴摇头道。　　“因为小雅和圆规是真的很好。”姜嫦曦语气淡然，目光却认真的看着袁州开酒倒酒。　　“好吧。”郑娴点头，然后道：“一会我陪你喝酒，就当谢谢你请我喝酒了。”　　“这么算来我还是亏的。”姜嫦曦笑道。　　“那下次换我请你。”郑娴捋了捋耳边的碎发笑道。　　“一言为定。”姜嫦曦点头，然后伸手端起杯子碰了碰郑娴桌上的酒杯。　　“没问题。”郑娴也干脆的拿起酒杯喝下。　　全部倒完酒后，袁州和申敏一起把酒端到大家的桌上。　　到吴云贵这里时，他调侃道：“现在哪里都找不出袁老板这里这么自在的喝酒的地方了，连椅子都要自带，更别说是着装要求了，那更是没有。”　　就像吴云贵说的，店里来喝酒的酒客，明知道喝的是红酒但大家还是穿着平日的着装，哪里像吴云贵参加的那些红酒品鉴之类的活动哪个不是要求大家得锦衣华服，衣冠楚楚的。　　不像袁州这里既能喝到好酒又能放松的自在，不需要其他点缀，就像袁州做的菜，本身已是极致美味，无需环境点缀一般。　　“开心就好。”袁州放下酒和醒酒器道。

“对，开心最好。”吴云贵点头，笑道。

袁州和吴云贵的对话在坐的都听见了，大家默契的举起手上的杯子冲着袁州笑道：“对，开心最重要。”

“嗯。”袁州难得露出温和的笑容，点了点头。

第一天的红酒很是顺利，就好像每次多出新酒一般，大家克制又畅快的喝着。

当然，其中免不了有人抱怨说红酒应该配红肉，也就是牛肉之类的一起吃。

不过也有人抱怨，这个人自然是只有刚刚吃完就会饿的乌海，就是他在说有牛肉一起吃就完美了。

而对于乌海的要求，袁州一贯的无视，是以这晚的酒馆营业还是很顺利的。

时间很快到了第二天，袁州和往常的作息一样，起床洗漱然后锻炼准备早餐。

等到袁州开始准备早餐食材的时候，蓉城的人们也开始起床开始了一天的工作。

但有人却不同，她已经伏案工作了一整夜，现在正揉着眉心，脸色略带疲惫的起身。

“哗啦”这人起身拉开窗帘，外面的阳光直接洒进房间，让本来略带沉闷的房间瞬间活跃起来。

“已经早晨了？”这人看了看窗外明媚的阳光，以及小区中庭底下的绿化，轻声道。

“时间不早了，应该去巡店了。”说着，这人转身端起桌上已经冷掉的黑咖啡直接一口灌下，转身去了洗漱间。

这个房间大小并不太大，大约六十平米的样子，一间卧室，一间采光很好的书房，整个房间布置的简约又干练，卧室衣柜随着这人的拉开，里面满满的都是适宜职场的黑白灰深绿等这些颜色的职业装。

穿好一间中领黑色修身毛衣，下身一件同色直筒轧棉垂坠西装裤，外塔一件驼色的大衣，走到门口位置的穿衣镜前，这人开始画口红。

镜子里映出一个年约三十的干练女人，肤色白皙，眼睛有神，红棕色的口红很带气场，眼角淡淡的纹路却透出一点年龄。

现在她的脸上已经没有了熬夜的疲惫，眼神清湛并且有神，最后确认了一遍全身上下后，直接开门出去了。

一路上高跟鞋发出轻轻的哒哒声，电梯直达负一楼的停车场，她径直上了一辆黑色宝马，发动车子然后驶出这个中档小区。

时间刚刚过九点的时候，袁州小店的早餐已经结束了，但这人却出现在一家美容院的大厅里。

这是一家连锁的美容院，只见她一进门，门口的接待立刻出声道：“邓经理早上好。”

“嗯。”被叫邓经理的女人点点头然后径直往里巡视了过去。

接待小姑娘立刻紧张的跟了过去，小心翼翼的开口道：“邓经理我马上去叫人出来。”

“不用，我只是例行巡视，你们做你们的事情。”被叫邓经理的女人轻瞥了年轻女孩一眼，立刻转换脚步径直去了休息室。

“糟了。”年轻女孩立刻一脸懊恼，但又咬着唇不敢多说，想要通风报信失败。

看这样子就知道，这位邓经理是名声在外的。

这不，刚刚靠近休息室，里面就传来美容师们的调笑以及八卦。

“听说袁老板那里的黔菜做的超级正宗。”

“你不是黔省人吗？去吃过没有？咬咬牙就当犒劳自己咯。”

“袁老板什么菜都做的好，就是快别说黔菜，一说黔菜我就想到那个老处女，啧，简直可怕。”

这话一出，年轻女孩脸色瞬间惨白，都不敢往上看邓经理的脸色了。

然而邓经理却好似没听见似的，径直推开休息室的门。

……




