
第二千一十六章 厉害的两个叔叔

　　蓉城最近几天，大概是太阳公公心情十分好，不时会出现加班加点，阳光洒在桃溪路上，满实满载。　　此时不过早上的十点左右，明亮的阳光洒在人的身上，让人觉得暖意融融的。　　“爸爸，你要相信我，我自己可以走，我很能走的。”三岁的小豆丁，不过是个三头身的娃娃，晶晶亮的眸子里却满是坚持。　　小大人的样子让见到的人都觉得真是一个可爱的孩子。　　青年挤出了个笑容，胡子拉碴的，基本没有怎么精心打理过，头发也是属于随意打理了一下的那种，身上的衣服十分整洁，浅淡的白色穿在身上，衬得他胳膊上的黑布越发显眼。　　“我知道，乐乐可以，但爸爸力气也大。”青年道：“想抱乐乐走，过了这个街道我们就到家了。”　　青年情绪克制得很好，反正乐乐也是没有看出任何不妥。　　“我可是三岁了呢，妈妈说我是小男子汉了，就应该自己的事情自己做了，上次妈妈带着我，就是我自己从这里走回去的。”小娃娃说着就挺起了小胸脯，一副我很厉害，要夸奖的样子。　　然而青年听到乐乐说起的妈妈，眼眶倏地一红，深呼了一口气道：“乐乐说得对，既然这样那爸爸牵着你走好不好？”　　乐乐歪着头似模似样地考虑了一下，才微微叹息道：“真是拿你没有办法，就这样吧。”　　说着伸出胖乎乎的小手牵住青年的大手一边往前迈步一边道：“这里人多，爸爸要跟紧了不要走丢了。”　　乐乐一副十分操心的小模样逗笑了路过的人，此时桃溪路上人正是多的时候，就是青年本来郁郁的心情都有点缓解了。　　“唰唰唰”　　今天是袁州第一天请假回来开店，早餐时可想而知人还是十分多的，但人再多早餐也只有一百份，多数食客都是来看看，碰碰运气。　　一百份早餐都售出后，袁州就将练习刀工的工具搬了出去，一是天气确实好，另外一个是昨日与鲁菜大师交流的时候，有了一点点心得体会打算练习看看。　　乐乐牵着青年路过时，正是袁州在认真雕刻的时候。　　袁州今天雕的是十二生肖，一个个栩栩如生的动物不过须臾就在他手下成型，感觉就像是变魔术一样。　　桃溪路一景，看的人自然是特别多的，比早餐来排队的人更多，乐乐和爸爸站在安静人群外围，根本看不出来里面有什么。

“爸爸这里怎么这么多人呀？”乐乐垫着小脚想要看得清楚一点。　　青年经常路过这里，他是住在桃溪路口对面街道小区的人，房子离着桃溪路贼近，要说注意到袁州，还是因为不知不觉小区房价一路拔高，各种中介公司打电话，询问他卖不卖房。　　说真的，不关注不知道，一关注吓一跳，大半年时间小区房价飙升程度，让青年目瞪口呆。　　深入挖掘了一番，就发现袁州这个传奇人物，以往青年比较自豪的就是偶尔还能跟袁州打声招呼。　　此时听到乐乐的话，青年下意识地扯出抹笑容，一边把乐乐举起来，让他可以看得清楚，一边道：“这个叔叔是个十分十分厉害的人，准确的说是爸爸认识的最厉害的人，以后乐乐也要跟袁叔叔学习，对了还要和乌海叔叔学，多吃饭，乌海叔叔永远都吃不饱。”　　“哇，那乌海叔叔的确好厉害。”乐乐不喜欢吃饭，特别是吃正餐，不喜欢吃，这个世界上居然还有永远吃不饱的人，乐乐深刻的知道了乌海叔叔的厉害。　　“袁叔叔很厉害，是有多厉害？”乐乐一边目不转睛地看着那些活灵活现的生肖动物，一边执着地想要个答案。　　“就是能够办到许多常人办不到事情的厉害，特别厉害。”青年想了想袁州的那些事迹，十分肯定道。　　袁州正好将雕好的猴子放下，耳聪目明地他就听到有人在夸他，抬头就看到一双大大圆圆的星眸，正好奇地看着自己。　　看到是个三头身的娃娃，袁州朝着他礼貌地点点头，然后继续低下头打算雕刻一个金鸡报晓。　　袁州一认真起来，就会忽视掉周围的一切，根本不知道刚刚那个小娃娃是什么时候走的，等到他雕刻完成以后，就将所有的交给赵伦择处理了。　　“要到午餐食材的准备时间了。”袁州看看时间就知道不早了，打算收拾垃圾做菜了。　　“袁老板我也来帮忙。”赵伦择先是小心翼翼地将十二个生肖用大盒子装起来，然后就开始帮忙收拾垃圾。　　这也是个熟练工，赵伦择已经拿了不少袁州雕刻的雕像去他的私人博物馆保存展览，袁州每次都是免费送的，但知道雕刻价值的人怎么敢就心安理得地收下，因此经常帮忙干点杂活是必须的。　　袁州点点头，将外面的交给赵伦择，他开始搬凳子那些拿进店里，然后就上楼洗漱换衣服下楼准备食材。　　假后第一天，即使是袁州速度超神，能够在有限的营业时间里就餐的人数也是少数，很多人采取的方法就是早到。　　早点来，就可以早点排队说不定就有一个吃饭的位置了。　　黄飞和刘理也是忙里偷闲来厨神小店吃饭了，他们的小店自然今天就是歇业状态了，休星期一，没毛病。　　其实说起这两货，还有一段故事，之前袁州招苏菜记名弟子的事，这两人也是歇业赶回去想要参加这个盛会的，跟郝诚和汪强汇合打算横扫苏菜，以后他们四个再内部竞争的。　　然而想象是美好的，现实是残酷的，他们四个人的厨艺确实提升了一大截，尤其是经过汪季客的地狱模式训练以后，进步就更快了。　　然而袁州记名弟子这几个字那就是，菠菜对于大力水手，月票对于网络作者，重要程度可想而知，一众符合条件的苏菜厨师简直就是卯足了劲的使劲往里挤。　　四个人过五关斩六将，杀到决赛惜败于王明捷和罗晴，然后又被汪季客带回去训练了一段时间。　　刘理那段时间在蓉城刚刚养起来的一点点小肚子以肉眼可见的速度消失不见了，还被汪季客告知：“一个厨师不可以长小肚子”。　　说起这事简直就是闻者伤心，听者落泪，就没有比这更悲惨的事情了。　　……　　　　 




