
第五百四十六章 煎、炸、炒、焖









第五百四十六章

煎、炸、炒、焖







然而袁州实在高估了他箱子的承受力，短短一下午，那个箱子里的白纸都快满溢出来，期间袁州准备的五沓白纸早用完。∑，







其他的还是食客们自发准备的，大家对于这个活动有着空前的热情。







而且还开始了呼朋唤友，进行较的也不是没有。







“听说了吗？袁老板说要做咱们家乡的特色美食呢，真是想想都流口水。”办公楼里，一个扎着马尾抱着件的女孩对着身边的人说道。







“什么啊，明明是做我们家乡吴的美食，你家又不是吴的。”边的短发女孩立刻反驳道。







“怎么可能，明明是我惠州的美食。”马尾辫女孩不甘示弱的说道。







“你们听的都有问题，袁老板明明说的是会选择来做。”边经过的男人听不下去，直接说道。







“你知道什么，我可是已经去投过我们家乡的美食了。”马尾辫女孩立刻骄傲的昂起头说道。







“哼哼，我也投了。”短发女孩一样一脸的精明。







“你们还真是积极。”男人感慨的说道。







“别说我们，我还看到你投了的。”马尾辫女孩立刻拆穿了男人。







“嘿嘿，要是袁老板能做我家乡的好了，那样骄傲了。”男人立刻摸着头不好意思的说道。







“怎么可能，肯定是我家乡的。”短发女孩立刻反驳。







“不不不，我觉得是我的最符合袁老板的要求。”马尾辫女孩摇头，肯定的说道。







“说不定是我。”男人也不好太过争论，但心里还是觉得自己的胜算较大。







这样的争执在这一天之内，在公司里发生了许多，更别说在的争执了。







现在大家都以能被袁老板选为荣，毕竟袁州的手艺有目共睹，要是选种了自己家乡的美食，那说出去多有面子，而且以后还能在袁州小店吃到自己家乡的美食。







最重要的是还是因为自己才做的，真是想想都让人激动。







这样造成的后果是，那箱子没坚持到晚餐时间已经满了。







“好了，如果选，明天会直接做出来，谢谢大家。”袁州站在满满当当的箱子面前，一脸认真的说道。







“好的。”这是已经投了票的。







“这些人手脚真快，我都还没投呢。”这当然是还没来得及投的。







然后袁州抱着箱子开始往店里走去。







晚餐时间结束后，申敏招待喝酒的人的时候，袁州坐在厨房开始查看大家的推荐。







“咚咚咚”脚步声传来，是忙完楼的申敏。







“袁老板，需要我帮忙看这些吗？我看书很快的。”申敏站定了一会，然后说道。







“不用，你去写作业吧，马期末考了。”袁州头也没抬，直接拒绝。







“没事，大学的考试不难的。”申敏摇头，认真的说道。







当然这个是申敏撒谎了，因为她真的不聪明，仅仅是跟功课不挂科已经用了她全部的努力了，她不像周佳即使是辍学，现在自考也能有非常好的成绩。







并且并不需要她这么努力，但申敏是想帮袁州。







她可是亲眼看着袁州搬了一箱子的纸片回来，那工作量太大了。







“嗯，回去看书。”袁州这次抬起头，认真的看着申敏说道。







“好的，那袁老板要是您需要我帮忙，您告诉我，我看书真的很快。”申敏见袁州这么坚决，只能答应。







这次袁州没说话，只是点头。







“咚咚咚”申敏的脚步声远去。







这下只剩下袁州翻动纸片的沙沙声，听起来倒是挺悦耳的。







“虾子鱼？这是什么？”袁州拿着一个娟秀的字条。







系统现字：“虾子鱼，出自苏州的一种鱼，其本身与虾子无关。”







“还挺有意思的，只是不符合要求。”袁州把这个纸条放到一边。







是的，袁州看过的纸条都没有扔掉，而是整齐的堆放在一旁，准备收捡好，现在地方大了，倒是有地方放这些东西了，再说这可都是食客的意见。







“看看这些还真是长见识，有些书都没有。”袁州边看边对照，然后判断能否用。







时间过得飞快，大多数都是一些很怪，但却名副其实的东西，或者虽名不副实，但却不符合要求的。







“油卷？”袁州又看到一个他没见过的食物。







系统现字：“猪里脊切薄片，或者切成薄片的猪腰，使猪油裹之，加以甜面酱，带着脂油炙烤即可。”







“听起来挺不错，虽然不符合要求。”袁州看了看做法，还挺有兴趣的，只是不符合做法。







顿了顿，拿起下一张纸片，面出现的和这个差不多的东西，名字叫油裹。







“这两个是一样的？或者做法不同？”袁州查了查资料，然后问道。







系统现字：“油裹乃是在油裹入火腿、嫩笋、香菇等各类切成丁的配料，然后加入酱油做成果子的形状，最后油炸即可。”







“看起来做法差不多，用料却完全不同，有意思。”袁州细细嘟囔。







每一个袁州没听过的做法，都会研究一番，但还好不是深入研究，只是初步了解。







还好袁州拥有面点大师的称号，还有其他各种厨艺，那两年的学习也还是知道了许多的菜式，在加系统这个外挂，袁州查看的速度还是很快的。







这不等到酒馆结束的时候，袁州面前的纸片已经只剩三分之一了，当然这时候申敏都坐着末班车回到了学校。







现在是彻底的夜深人静了，袁州一个人翻着白色的纸片，一脸认真。







还好，没多久袁州找到了他想要的东西。







“老鸹头？这个有意思，我得看看。”袁州拿着纸片，一脸的感兴趣。







这次不需要问系统，袁州心里都有个隐隐的概念，是以直接翻书开始查资料。







“哈哈，还真是这个，看来明天一早能做这个了，有意思。”袁州伸了伸懒腰，很是高兴。







……







ps:嘿嘿，菜猫这个时间更新是不是很惊喜呀~惊喜给菜猫投票哟~月票、推荐票都需要，谢谢大家啦~




