
第一千七百六十九章 世界第一的牛排



虽说是两种早餐，但作为甜党的李全还是瞪大眼珠子，发出了来自于灵魂的质疑：“凭什么，袁老板你这是歧视我们甜党！”　　袁州依旧是一副扑克脸，表情不变的问道：“是不是只要一份灌汤小笼包？”　　“怎么会，我要代替甜党，审判异端，所以还是照常灌汤小笼包和乐山豆腐脑各一份！”李全义正言辞，付钱后端着两份早餐离开了。　　也没多久，就排到了马里谢罗，他道：“早上好yuan，无论什么时候看到你，都是精神奕奕啊，我也是要一份秘制浓汁肉眼汤汁小麦饼和牛肉酱佐香酥黄豆浇汁特制布丁。”　　“？？？”袁州顿了顿才反应过来，灌汤小笼包是用面粉做的，而面粉就是小麦粉，所以叫小麦饼严格上来说，也有那么一些道理，快速的舀上一碗乐山豆腐脑，装好灌汤小笼包递给马里谢罗。　　看着马里谢罗身后的各位厨艺大师，袁州目光闪过一道喜色，有几位袁州是认识的，但有几位就叫不上名字。严格的说，说名字都认识，毕竟能够被牛排界两座山脉邀请交流的人，在西餐界都属于泰山北斗阶级，只不过名字和脸对不上。　　若非现在是营业时间，袁州都想让系统先叫一声宿主大人来听听。　　看过袁州烹饪美食的人，都会有两个印象，其一是行云流水，其二就是动作非常的快，陀罗玛、巴尔、高斯等人，很快的就拿到了早餐，开始评鉴。　　厨师有国界，但美食却没有，乐山豆腐脑，那叫一个嫩，灌汤小笼包，那叫一个鲜甜汤汁浓郁。　　袁州早饭的分量一向不多，所以即使是当中胃口最小的高斯也全部吃完了。　　“稍微有点辣，这个牛肉酱佐香酥黄豆浇汁特制布丁太好吃，我一定要请教yuan这个牛肉酱是如何调制的。”机智的陀罗玛已经在心里打算，学会了牛肉酱然后再味道调淡稍做调制一番，推出一款特色牛排，牛肉酱佐牛排，这样出其不意一定能再次压过马里谢罗一头。　　“我更喜欢那个小麦饼，之前我就听说过，华夏美食，饼中能够夹很多食物，但如此鲜美的汤汁还是超出我想象。”马里谢罗几口就将自己的灌汤小笼包消灭了，然后目光看向巴尔，他道：“嘿，老朋友，我记得你不喜欢吃饼，有一次你的保姆就是因为早餐给你做了华夫饼，然后被你辞退，所以不要勉强，这个小麦饼我可以帮你吃。”　　“煎饼和这个小麦饼是一回事？”巴尔白了马里谢罗一眼，继续道：“而且今天是交流会，吃完后交流这是最基本的礼貌。”　　马里谢罗要吃的没有成功，正如巴尔所说，交流会你连人家东西都不吃，那还交流什么？在场也都是西餐大师，并且经常参加各种交流会，除非是过敏性的食物不能吃，其余都会吃完。何况，袁州弄的东西就是好吃！　　“难怪说是特制的，这个布丁和我吃的的确不同，是辣味的。”高斯已经把灌汤小笼包消灭完了，目前正在吃豆腐脑，感觉还挺好吃的。　　布丁有各种各样形式，如果说是按照材料，那可以分出三十多种，但都是以酸、甜为主，高斯突发奇想，其实偏咸的布丁也是可以的，比如黑胡椒味的……　　吃到了美食，让高斯、巴尔、博杜安等西餐大师的心情都好了许多，美食能够让人心情愉悦，这话并不假，反正高斯褶子中隐藏的不爽都减少了很多。　　“我告诉你们，yuan的中餐好吃，但他的西餐牛排，造诣却在中餐之上。”马里谢罗如此道。　　陀罗玛点头：“至少在牛排领域，yuan的造诣高于中餐。”　　以袁州现在的厨艺境界来说，只要他挂在菜单上的美食，都不存在低水平，全部都是保持在一个巅峰状态，只不过对于陀罗玛和马里谢罗两个喜欢吃牛排的欧洲人，感觉牛排造诣在中餐之上而已。　　“很难得听到双峰同时夸赞一位厨师。”高斯道，这两个死对头，一个人夸，另一个人肯定踩，所以要听见两个人口径一致真是很难得。　　所以两人的话，引起了众人注意力。　　高斯随口问道：“牛排比起你们双峰差几分？”　　“我来店里吃过两次牛排，一共吃了三种，就牛排而言，我比yuan低上两分。”陀罗玛道。　　“两分，刀法和器皿上，完整度也差，我也差yuan两分。”马里谢罗说完，话锋一转对陀罗玛道：“就你的厨艺，明明差yuan四五分，别往自己头上戴高帽了！”　　陀罗玛嗨呀一声，这真的是，他都没开口，这愚蠢的土拨鼠居然自己蹦出来了，马上反驳：“能和yuan牛排相差两分的只有我，你还排在下一个档次，不要对自己的水平产生误解。”　　“我误解？陀罗玛你昨晚睡前伏特加喝多了？”马里谢罗道。　　两人开始争辩起来。　　关于袁州牛排比两人高两分这个点，除了当事人也只有热雷米和拜厄知道，热雷米不是厨师圈的人，而拜耳自然也不会拿着这事说，而陀罗玛和马里谢罗自己，在邀请人参加交流会时，也不可能把这件事挂在嘴边。　　所以当听到陀罗玛和马里谢罗两人的争吵，高斯、巴尔、博杜安等人全部懵圈。　　严格的说，作为陀罗玛和马里谢罗的朋友，看见两人吵是很正常的，正所谓猫狗不合，这两人也差不多了。但要知道，之前他们两个吵是为了争第一，而现在两个人吵，是为了争第二。　　这是什么情况？怎么一段时间没见，感觉整个世界都变了。　　双峰的称号，可不是自称，而是西餐中的厨师们都认同的称号。　　“也就是说，这位yuan是世界第一牛排厨师？！”巴尔干咳了两声，震惊的神情溢言于表。　　闻言，陀罗玛和马里谢罗停止争吵，两人沉默了几秒后，同时点头，这就是被双峰共同认证了。　　“我真的对yuan的牛排充满了期待。”高斯沉默后说出了一句。

……




