
第一千八百六十章 拖延癌晚期

　　老卢从鲁省来到蓉城，来到厨神小店就是冲着厨神小店的酒来的，虽说他也就是起哄厉害，但厨神小店的酒是真的好，醒酒套餐也真好吃。　　可以说自从在蓉城安了家，喝着厨神小店的小酒，小日子过得那是一个美滋滋的。　　最近老卢不开心，准确说是很不开心，非常不开心，眼看着就要放假回去过年了，但是老卢居然已经连续一个星期没有抽到厨神小店的酒了，这简直就是不能忍的事情。　　说起来，老卢也是个怪人，背井离乡的跑来蓉城，明显是逃离某地方，但过年孤零零的又要回去，这也是再一次证明了人是矛盾的。　　“不能再这么下去了，是时候做出一些改变了。”老卢从椅子上站起来，眼睛瞪大，很有一些气势。　　老卢其实年纪也不是很大，四十多岁，正是年富力强的时候，全名叫卢勇，这时候正是他完成了一个企业的审计工作的空隙，今天的工作基本上已经做完了。　　“现在差不多是四点多，过去正好可以排上吃一顿晚餐应该是没有问题的。”卢勇心里盘算了一下方案的可行性。　　卢勇来蓉城的时间已经不短了，但是除了去厨神小店喝酒吃点下酒菜之外，根本没有去过小店吃饭，倒没有不想，也并非经济问题。　　只是觉得没有必要，已经有一样东西吸引他了，也不要再有另一件事占据注意力了，要知道老卢是专一的审计狗。　　卢勇虽说是审计狗，但绝对不是个干脆的人，都决定好了，时间是安排得好好的，但却是三天后的今天，也就是乌海发红鸡蛋的这天，才来到了厨神小店。　　没错，以上的心理活动是三天前的，拖延症老卢表示自己是拖延癌晚期病变。　　老卢到的时候，正好领到了第一批的最后一个号，这算是长达十天没喝到酒后，在厨神小店最幸运的事了。　　跟着乌海的脚步走进厨神小店的时候，就看到了袁州站在隔断那里。　　还是第一次看到袁州在厨房里的样子，卢勇很自然的多看了几眼。　　袁州的五感十分敏锐的，第一时间察觉到了卢勇的目光，看到是卢勇便朝他点了点头。　　对于卢勇袁州是有印象的，一个不会喝酒的山东汉子，一级起哄大师。　　卢勇朝着袁州回了回礼，赶紧找到最后一个位置坐下，正好是隔断的那边的最后一个位置。　　拿起菜单才发现上面的菜实在是多，看得人眼花缭乱，要是有选择困难症的人估计就是纠结个一年也选不出一个菜。　　卢勇有拖延癌，还有选择困难症，就好像方恒就不理解，为什么如此严重的拖延症，还能够考上高级审计师。　　因为老卢以前不这样，言归正传面对着众多的菜以及不同的菜系也有点不知道吃什么。　　“嗯，上面没有鲁菜，如果有的话，我肯定不会这么纠结。”　　于是卢勇就对着菜单上离得近的几个菜猛点，就挑名字好听的，“歌乐山辣子鸡，泡椒牛蛙，张关飘香鸭就先来这几个菜加一碗米饭。”　　卢勇声音豪迈且放低了分呗，也是十分敞亮的，配上让人口味大开的江湖菜系，让人感觉到了山东汉子满满的热情。　　“好的。”苏若燕答应一声，就去交菜单了。　　“这就是之前方恒和郑娴说的迎客套餐吧？”卢勇看到草绿色的大盘子，上面一个普通的玻璃杯，还有两颗小圆球似的糖果，应该就是享负盛名的迎客套餐了。　　作为老酒客，很多事情门清，也就是理论专家。　　“先来颗开胃糖，开开胃，三个大菜必须要吃完，不然得上黑名单。”卢勇在心里默默谨记小店规矩。　　拿起米白色的糖果直接扔进嘴里，一股清新的滋味在嘴里散开，并没有什么甜味，反而是带着一点隐约的酸味，感觉胃里一下子就空了，卢勇觉得现在就是来一头牛，他都能吃下。　　当然这是错觉，因为一头牛来说，乌海都办不到。　　袁州近来的厨艺又提升了一丝，因此做菜显得更加快准稳，在这里就必须为楚枭默哀了。　　楚枭为什么觉得自己能够超越袁州，因为惯例来说，无论什么时候到后期的提升会越来越难，即使打游戏也一样。　　袁州厨艺都到顶了，要想再提升一丝丝，都困难，而楚枭还有不少进步空间。　　当然以上只是理想阶段，实际是袁州即使几乎到顶了，但厨艺提升还是比楚枭快……　　很快就在卢勇研究迎客套餐的时候，他点的三个菜，并一碗白生生的米饭就端了上来。　　一股子呛辣的滋味扑鼻而来，这是江湖菜的特点，三盘菜都是红彤彤的，简直就是辣椒的天下。　　“闻起来还挺香的，袁老板的手艺真是太好了。”卢勇虽然闻着十分辣，但是口腔却自动开始分泌唾液了。　　拿起筷子，卢勇先是瞄准了辣子鸡，夹上一筷子鸡肉，送进嘴里，外面焦脆，里面软嫩，伴随着辣椒的味道在舌尖上炸开，更多的唾液分泌出来。　　“好辣，好好吃，味道真好。”卢勇吃的有些摇头晃脑的，无师自通含着食物都可以把话说清楚的技能。　　袁州做菜的速度快，卢勇吃菜的速度也很快，不一会，一大盘辣子鸡就都进了肚子，连那些红色的辣椒都被他吃完了，代价就是嘴唇都是红色的。　　“咕咚，咕咚”卢勇拿起迎客套餐里的水几口就喝完了，喝完以后就开始吸气，但是这并不能打消他想要继续吃另外两个菜的欲望。　　不过习惯了鲁菜的浓油赤酱，以及蓉派川菜的温和，卢勇对于江湖菜的劲辣确实重口了一点，所以需要水来中和一下。　　可惜迎客套餐里的水没有了，卢勇下意识地拿起菜单，想要找一找有没有水或者饮料。　　毕竟他是知道的在厨神小店可没有什么再来一杯或者续杯之类的，因此只能看看菜单上有什么可以喝的。　　很快卢勇的目光就凝在了饮料上“白水”，售价80软妹币，价格符合厨神小店。　　叫来苏若燕，点了一杯，水立刻送到。　　……




