
第二千二百零五章 十年之约

　　就在袁州这边在为运动会做最后的准备的时候，也有人为了目标而竭尽全力地努力着。　　“哐哐哐”　　勺子与锅相碰撞发出规律的声音，封芮的额头已经聚集了许多豆大的汗珠，但是他并没有分神，依旧全神贯注地盯着锅子里的动静，心里默默数着“56、57、58……”。　　左手握着锅子，右手握着勺子，左右开工，手臂上的青筋都是暴着的，一看就十分用力。　　“哐”　　没过多长时间，封芮终于将锅子放了下来，此刻可以看到里面的内容了，是一锅蛋炒饭。　　当然这个颜值还是有待商榷的，能够看出它是一锅蛋炒饭绝对归功于里面只有米饭和鸡蛋，不是蛋炒饭是什么？　　“看起来好像比之前好一点？”封芮用勺子拨了拨，发现已经有三分之一的米饭染上黄色了，已经有了类似黄金的色泽了，虽然在另外三分之二的杂色的掩映下不是很明显，但是他还是看得出来。　　“只做了46锅就已经有进步了，看来我还是很有天赋的。”封芮迷之自信，自己的厨艺还不错。　　当然是封芮自己的感受，其实认识封芮的人都知道这个人是个奉行男主外女主内，简单的说是家中是女人的战场，男人的战场在外面。　　封芮有些大男子主义倾向，因此要是现在出去说封芮现在进厨房了，绝对能引起一票人的惊讶。　　造成如此大变化是有原因的，封芮会乐此不疲地练习黄金蛋炒饭，是原因是因为一个约定。　　这样说挺中二的。　　但男人，是真的会记得一些很细小的约定，比如袁州就很能记得，初中时期他老爸说过，考一百分给买电脑。　　结果肯定是没买成，因此记忆犹新。　　不过让封芮记得如此清楚的事不是小事。　　大约高中时，他有个叫左商的小伙伴，左商的父亲是著名大厨，爷爷也是名厨，简单的说是厨艺世家。　　反正封芮小时候是最喜欢的就是去左商家混饭吃，然后左商这货从小就有厨艺天赋，扬州炒饭很好吃，本来是左家新一任的大厨。　　故事讲到这里，总会出现意外，左商不属于意外，而是身体出了问题，去医院躺了两个月，然后身体就不好了。　　也当不了厨师了，左商就被送去国外留学，然后高三告别时，封芮也不知道是不是韩剧看多了，觉得小伙伴由于身体不能做自己最喜欢的事，肯定不开心。　　说不定还会自杀，什么上吊，服用安眠药，跳河等等，现在肯定是在强颜欢笑，反正在封芮脑海里，小伙伴已经死了十七八次了。　　左商：我真是谢谢您。　　然后封芮就特别霸气地说了句，十年后的今天，他会让左商吃到最好吃的蛋炒饭。　　别问这种中二的约定是怎么说出口的，封芮现在想起来都浑身起鸡皮疙瘩。　　十年过去了，封芮也工作五六年了，一个月前回想起这件事，想着貌似小伙伴还记得怎么办？　　说实在的，左商去国外，开始两年还联系，但后来工作后，两地时差，再加上左商家也搬到了美国发展，所以一直没回来，联系逐渐淡了。　　现在可以说已经两三年没有联系了，准确的说是连联系方式都没有。　　但万一呢？　　毕竟是自己答应的事，还是和以前最好的兄弟，约定的事，封芮就较真的开始学蛋炒饭。　　然而光看网上的教程，要做出很好吃的蛋炒饭，是完全不可能的，封芮就想到了拜个大师。　　因此封芮通过魏先生介绍，找到了袁州，要知道厨神小店就是依靠蛋炒饭起家的。　　这货也是个聪明人，否则也不能六年时间年薪五十万，当然家里人也是帮忙给了资源。　　所以也就在三个月前，向公司申请调到了蓉城分公司，在更加清楚地了解了袁州彪悍的战绩以后，封芮就觉得，彪悍的人生果然不需要解释。　　将其视为偶像，封芮打算先跟着袁州学一点皮毛，然后再“师夷长技以制夷”，慢慢转化为自己的东西。　　因为是魏先生这位老熟客介绍来的，再加上封芮也的确情商不错，很懂规矩，袁州就提了个比较适合外行人的办法。　　袁州将自己的蛋炒饭过程，拆分，然后让封芮熟能生巧的模仿，这个说起来简单，做起来那是十分困难的，尤其现在袁州绝对的厨艺金字塔顶端，即使拆分，也是相当的难了。　　“今天是周三，该去吃蛋炒饭了。”封芮将锅里炒过的蛋炒饭打包好打算带出去给流浪猫狗吃。　　以前练习的作品都是这样解决的。　　看了看时间，封芮发现时间不多了，于是手下加快了动作，先打包好，再去洗漱换衣服，最后准备出门。　　封芮为了学习好神级蛋炒饭这个菜，也是下了苦工的，每周去一次厨神小店，吃几碗蛋炒饭，别的什么菜都不吃，坚决抵制诱惑，务必要学会蛋炒饭以后才能吃其他的菜。　　这件事办下来说实话绝对需要大毅力的，能够抵挡住其他菜的诱惑，这些菜还是袁州做的，不得不说封芮就是一个人才。

这样的举动他已经坚持了两个月了，现在取得了战略性的进步，因此封芮今天的心情还不错。　　为了一个十年前的约定，封芮是煞费苦心，要说是为了曾经的友谊……嗯也太夸张了，毕竟好多年没见面，甚至于没联系。　　至于是为了约定本身，封芮表示他也不是这么说到做到的人，最关键的是他都不知道，左商会不会还记得。　　其实就是突然间想起了有这么一件事，然后恰好就想要完成它而已。　　许多人都喜欢或者都希望来一场说走就走的旅行，那么对于封芮来说，这就是一件可以说是说干就干的事情。　　就是这么简单！　　等封芮他到厨神小店的时候，已经要开始排队了，不过前面的人不是很多，只有七八个。　　“看来今天可以第一批进去吃饭，上次已经记到步骤的第五步了，今天该记第六步，第七步了。”封芮嘀咕道。　　每次封芮来点蛋炒饭，袁州都会特意放慢一点速度，虽然还是比起常人要快，但是架不住封芮一点就几份，因此还算可以多看点时间。　　……




