
第一千六百六十六章 名厨联合分会主席袁州

　　秘书长名叫许班，三十多岁正是年富力强的时候，穿着一身西装，让人感觉这个是全球名厨联合会，直接从总部派来的。　　全球名厨协联合会是全球厨师圈最大的协会之一，特别是法餐、土耳其菜系的名厨，百分之八十都加入了这个协会。　　“袁主席久仰大名，作为全球名厨联合会华夏分部的秘书长，我早就应该过来。”许班接着道：“但听闻周会长说，袁主席近来要组织诈马宴，再加上分部组建需要一些时日，所以一直拖到现在，请原谅我的失礼。”　　没有错，在厨艺个人展上袁州史无前例的拿下了最高的满意评分后，曼弗雷德身为联合会的主席，三次邀请袁州加入联合会。　　在第三次邀请时，袁州答应了，其原因是曼弗雷德承诺建立华夏分部。　　要知道，以前全球名厨联合会，在亚洲这边是只有亚洲分会，和日本分会这两个。　　也就说，除了日本，其余亚洲国家都算在一起。　　华夏菜作为世界三大菜系，没有一个独立的分会，听上去很神奇，还有更神奇的事，除了楚枭，就没有华夏籍的厨师进入名厨会。　　楚枭作为亚洲名厨联合分会的名誉主席，一直以来都想将华夏独立出来。　　但效果甚微，而袁州却办到了这件事，这也是为什么楚枭无比维护袁州的原因。　　在法国，只要有厨师，敢说一句袁州的不是，马上开怼。　　如同之前文化交流，饮食文化也是文化的一种，加入全球名厨联合会，最大的好处就是，只要是名厨会员，无论走到任何国家去，也必须认定他是名厨。　　什么你不认？　　国际食品安全协会，世界食品卫生组织都与全球联合会达成了战略合作关系。　　还有许多世界级的厨艺比赛，都是名厨会联合举办的。　　有资源，有能力，必须承认名厨联合会的地位。　　“嗯，我知道，新部门成立，肯定要花些时间，辛苦你们了。”袁州点头。　　“不辛苦，要说袁主席才辛苦。”许班道。　　他对袁州的尊重，除了上下级之外，作为在总会工作的人，他也很清楚袁州的分量。　　别的不说，全球名厨联合会的规则是，除开主席推荐信的三人名额，或者是名誉主席推荐信的一人名额，要想加入都必须要有三位不同国籍的名厨推荐，然后你才有资格投自荐信。　　北美名厨联合会主席奥古斯塔，日本名厨联合会主席藤原，总会长曼弗雷德三人，联合推荐袁州成为华夏的名厨联合会主席。　　可以说是以一己之力，让名厨联合会承认了华夏菜的地位。　　并且这还没完，其余名厨分会主席只能够初审，具体能否加入还要总部复审。　　但袁州这位主席，就不用过总部，他同意就代表通过审核。　　这个权利，是除了总会外，其余分会绝对不具备的权利，连第二大分会——土耳其名厨联合分会都没有。　　在被调来时，许班就很懵逼，他是真没想到在国内厨师圈还有这种猛人。　　许班从文件夹中郑重的取出几份文件，道：“袁主席，其他所有手续，能省略的，我都已经省略完了，但还需要您在这四份文件上签字。”　　四份文件，袁州比较认真的看了看，第一份是位于蓉城的一套别墅转让合约，第二份是来自于法国总部的任命书，第三份和第四份是华夏分部成员名单，以及分部的产业说明。　　“因为袁主席长期定居在蓉城，所以分会总部也坐落在蓉城，而这套别墅是总部提供给分会主席的福利，所以无论袁部长您会不会居住，它都属于您。”　　许班为袁州解释四份文件，道：“任命书就不用我说了，而剩下的两份是分会成立的报告，袁主席您可以好好看看，签字之后，就代表主席您同意华夏名厨分会成立。”　　袁州点头认真的看了起来，成员名单很简单，因为是才成立，除了许班这位秘书长，就只剩下楚枭。　　是的，楚枭通过总会，把他从亚洲分会荣誉主席，变成华夏分会的荣誉主席。　　至于分部产业就多而广了，甚至还有自己的杂志社《全球名厨（华夏版）》，全球名厨联合会如此厉害，不是没有道理的。　　在全部看了一遍后，袁州签上了自己的名字。　　“袁主席以后请多多指教。”许班郑重的弯腰道。　　许班还询问了袁州现在是否有时间，他可以带袁州巡视一番分会总部。　　“那麻烦许秘书长了。”袁州道谢。　　“千万别这样叫，袁主席您叫我小许就行了，我是您的铁杆支持者，您的个人厨艺展，在国外已经火爆了。”　　许班道：“您是不知道，有许多欧洲那边的厨师，想要来挑战您，但我觉得他们都是不自量力！”　　袁州心里琢磨，貌似最近没有外国人来挑战他。　　其实这就是袁州不知道了，在名厨联合会总部正式发出了这个消息后，就来了一批年轻的欧洲厨师，他们都是想加入全球名厨联合会，但没有门道的，一听在东方有一个比他们还小的厨师，还成为了分会主席，那真的是受不了。　　嫉妒使人质壁分离，所以这一群人就来了，正巧赶上了诈马宴，他们就混在人群中去看了。　　嗯……要不起，要不起，一群人又灰溜溜的回国了，所以袁州当然的不知道这事。　　许班开车来的，车辆驶到了金牛区那边，距离厨神小店还是有段距离。　　地理位置属于居中，周围既不是很繁华，也不会很冷清，一百米内有地铁站和车站。　　分会总部是一栋比较独立的小楼，共五层，整体风格是简欧式，楼顶上就是名厨会的标志。　　厨房、调查部门、管理部门，讨论大厅等等各种设施以及工作人员全部都招好了。　　说句题外话，包括秘书长许班，所有工作人员都是没有录入名厨会的。　　距离个人展也没过去多久，能够有如此的场面，工作效率可以说是很高了。　　“袁主席还满意吗？”许班问。　　“很好。”袁州注意到桌上的杂志，问道：“这就是我们分会的杂志？”　　“是的主席，这是我们杂志第一期的初稿。”许班回答。　　袁州瞅了瞅，这第一期非常有内涵有干货，全篇有百分之七十的内容，都是介绍他的，其余百分之三十是介绍全球名厨联合会的历史。　　从厨艺，到经历。　　从刀工，到自律。　　看得袁州都有点不好意思了。　　“嗯，挺好的。”袁州点头。　　“袁主席满意就好，我就是想的既然是第一期，那肯定是要把我们主席介绍介绍。”许班道。　　“不错，很有想法。”袁州回答。　　五楼全部观看完，在离开时，许班提醒袁州。　　“袁主席，您要推荐的三位名厨可以安排了，我们分会才开始，需要吸纳会员。”　　“好，我知道了。”　　按照名厨会的机制，所以袁州的三分推荐信的确是刻不容缓。　　从分会总部回到了桃溪路，袁州又得开始准备晚餐食材了。　　在袁州忙碌的时候，最近常常和袁州一起晨跑的夏瑜今天也有点忙，因为她正在机场接人。　　双流机场的国际出口处，夏瑜高挑的身材格外显眼，一对看起来斯斯文文的中年夫妇看见夏瑜后笑着挥了挥手，然后冲着夏瑜走了过来。　　“哦，我的女儿，你看起来非常不错。”开口的是那位中年妇人她的中文非常流利，虽然用词有些奇怪。　　“是的，你看起来确实很好，看来你找到了适合自己的地方。”中年男人上上下下的打量了夏瑜一番后，笑着开口。　　“当然，我觉得我们老家在这里真是一件非常幸运的事情。”夏瑜比起在店里的时候多了许多的活泼，也笑着回答道。　　“那我们走吧，老爸老妈。”夏瑜的口音以及用词就好多了，是非常正宗的普通话。　　嗯，或者说也不是很正宗，因为这普通听着总有种椒盐味，略有些像川式普通话。　　是的，中年夫妻二人正是夏瑜的父母，他们给夏瑜打过电话后亲自来看她了，毕竟夏瑜当初走的时候他们就有些不放心，而现在在蓉城呆了这么久，还说已经好了许多，甚至可以打网球了。　　听到这样的好消息他们哪里还坐得住，给夏瑜打了招呼后，就直接飞来了蓉城，准备见见自己的女儿。　　“好的，好的，我们走吧。”中年夫妻两人互相对视一眼，看着夏瑜像往常没生病时候一样拉起他们的行李箱就走，两人由衷的感到庆幸和惊喜，但却憋住了想问的话，跟着夏瑜往机场外走去。　　期间夏瑜一直是在前面带路的，脚步走的稳健有力，显然她这是在展示她真的差不多算是好了，好让自己的父母放心。　　等到三人坐上车，夏瑜熟门熟路的用四川话报出桃溪路的地名，然后就回头对自己父母道：“我给你们留了房间，今晚住我那里怎么样？”　　“当然，我可没提前订酒店。”中年男人笑着摊手道。　　“对对对，我们这段时间就住一起。”中年妇人连连点头道。　　夏瑜和她父母都是华裔，平时在家虽然说中文的时候多，但相处习惯还是有些西化，比如夏瑜从大学起就搬出来独立居住这点就和普通的美利坚年轻人一样。　　期间开车的师傅有些好奇的问了夏瑜他们一家三口是来旅游还是当地人这个问题。　　夏瑜很是自然的说她们是本地人，只是她父母刚从国外回来。　　是的，夏瑜在桃溪路呆久了，已经有了很强的归属感，早就把街道上的那座小房子当成了她的家，而不是开始设想的临时居所。　　很快，车子就到了桃溪路的街口，夏瑜帮着司机师傅一起搬下行李，期间她母亲很想帮忙，但却被夏瑜的父亲制止，他想看看自己女儿是不是真的好了。　　要知道作为网球运动员，夏瑜的肌肉力量是非常强的，在身体健康的时候这种提行李的事情只是小事而已。　　所以，夏瑜父亲才会阻止他的老婆帮忙。　　“走吧，带你们看看我在这里的家，非常不错。”夏瑜一手一个行李箱，侧头对自己父母道。　　“好，我们等着。”夏瑜父亲点头道。　　而夏瑜母亲则忍不住有些高兴的轻轻擦了擦眼角，她这是在为夏瑜高兴呢。　　毕竟当初夏瑜被迫退役有多难受她是都看在眼里的，而现在自己女儿看起来像是已经摆脱了那个肌肉无力的状况，她自然是喜极而泣的。　　但为了不破坏大家的心情，夏瑜母亲很是克制，擦完眼角后就跟着一起走了。　　只是她很快发现她女儿不光是病好了，就是整个人都开朗了许多，因为夏瑜提着两个箱子往前走，几乎每隔三步都有人和她打招呼，并且询问需不需要帮忙。　　而夏瑜都会热情的回应，并且介绍他们夫妻两个，而那些人又会热情的和他们问好。　　因此等他们跟着夏瑜来到她家的时候，这对刚从美利坚回来的夫妻两人已经完全没有了陌生感，反而升起了由衷的亲切。　　“这里真不错。”夏瑜父亲感慨的说道。　　“是的，这里的人都非常友好。”中年妇人也点头道。　　“当然，因为这里是袁老板的桃溪路啊。”夏瑜骄傲的回头道。　　“袁老板？”夫妻俩异口同声的问道。　　“是的，我的病好的这么快也和袁老板有关系呢，”夏瑜点头，然后顿了顿又接着道：“应该说有很大关系。”　　“这位袁老板是位医生？”中年妇人疑惑的问道。　　“当然不是，他是一个厨艺大师。”夏瑜笑着摇头，然后打开大门，让自己父母进门。　　“厨艺大师这和你的病有什么关系？”这下连夏瑜的父亲都好奇起来了。　　“你们呆在美利坚可能还不知道袁老板袁州的大名，但是袁老板现在可是东南亚不，或者说整个亚洲最知名的厨师了。”夏瑜骄傲的道。　　“袁州？这个名字有点耳熟。”中年妇女念叨了一句。　　而夏瑜的父亲却灵光一闪瞬间想起了什么道：“我好像在医学杂志上看见过这个名字，那人也是来自于华夏。”　　……

Ps:美食供应商本章说点赞活动7.25号获奖人_若燃哥，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~　　又是大家熟悉的若燃哥，厉害厉害！　　 




