
第一千八百四十章 阔太太

　　“对了家伟哥说，为了庆祝袁老板和乌门檐的大喜事，加上明天乌门檐也出院了打算预定全鱼宴，这应该没有问题吧。”周希想起了郑家伟最后的交代，赶忙问道。　　要知道乌海为了吃全鱼宴那可是什么花招都想尽了，现在有正当的理由，郑家伟立刻就瞄准了。　　庆祝画和雕刻卖了那么多钱，办理宴席是应该的，所以袁州点头答应：“没问题。”　　“那袁老板晚餐领号开始了吗？”周希又问。　　“还要等会。”袁州道，苏若燕都还没来。　　“噢噢，那我就不打扰袁老板准备晚餐了。”周希退到店外。　　本来周希的打算是这边通知完袁州，将郑家伟交代的事情都完美完成就回医院和乌海继续唠嗑，但郑家伟让他回家休息。　　周希觉得他不累，但郑家伟的话还是要听的，所以就准备吃一顿肥家。　　话说回来，周希难道就没有考虑考虑和自己老子聊聊？　　袁州在周希退到店外后，先回到了二楼，第一件事就是拿着手机看了看网上的新闻，周希没记错数字。　　然后查了查，发现1欧元相当于7.8

人民币，六千多万欧元，那就是五个多亿的人民币，即使只分三分之一，那也有一亿多。　　“现在做艺术这么赚钱？”　　这是袁州的第一个想法。　　“改行做雕刻还来得及吗？”　　这是袁州的第二个想法。　　虽说一百零八将的雕刻，的确是三兽俱渡的大成作品，也花费了将近一个半月才雕刻完毕，但袁州觉得自己还能雕几套啊！　　“不行，你是要成为厨神的男人，怎么能被一点金钱所打败？！”袁州马上抛弃掉脑中可怕的想法。　　袁州的节操是不会被一点金钱所打败，可……这钱也太多了吧。　　“看见食客们吃完我做的美食，说666，才是最让我开心的。”袁州自言自语。　　同时把书架底下的一个小抽屉打开，露出一溜的存折和十几张银行卡，也没打开，就是看了几眼，低声道：“看来可以多增加几本了。”随即就合上了抽屉。

这个抽屉做的十分隐蔽，是连师傅的得意之作，当然光是这样的隐蔽抽屉在书架上就不止一个，但是只要不刻意拉开，外行人根本看不出这里有抽屉。　　差不多行了，袁州下楼，苏若燕已经到了，然后显然也是知道了新闻，然后出言恭喜。　　晚餐也就在一声声道贺中，度过了，即使真有不知道的，也被知道的食客科普了。　　晚餐结束，小酒馆时间，袁州打电话给殷雅，分享这件事。　　然后殷雅开口是这样说的：“早就知道啦，本来想当面祝贺的，但在外面出差没办法。同事们都说，雕刻卖了上亿，说我可以不用努力了，马上就是阔太太。”　　袁州的回答是：“瞎说，没卖出去前，小雅你也是阔太太。”　　殷雅一时没话说了：“……”　　煲完电话粥，袁州开始拿着手机翻看新闻，其实主要就是看别人如何评价。　　毕竟多看别人评（夸）价（奖），有利于进步。　　袁州一点进去就看到了，各种花式夸奖的，各种羡慕分析的，很多神回复。　　“这届网友可以呀。”袁州轻声嘀咕了一句。　　没看多久，袁州便放下手机，拿起手边的古籍继续研究起来，这次他找的是之前系统给兑换的古籍资料，他记得上面有写到几道很特别的滇菜和黔菜，他打算重新研究一下，看看能不能找出今天在车上想法的突破口。　　之前他看到有几篇外文的讲解他雕刻内容的，讲的十分专业，袁州已经保存了下来，打算等殷雅回来请教一下其中一些的不太懂的词汇，仔细研究一下，看能不能找到刀工的突破点，更进一步。　　就袁州的钻研劲就是系统都是十分看好的。　　时间就在袁州不紧不慢的研究古籍中过去，跟之前的并没有什么不同。　　第二天中午，袁州一眼就看到了乌海出现在了店门口，毕竟是熟悉的配方。　　不过乌海后面的人却不是郑家伟，而是得到袁州指点已经进化完全打算一雪前耻的毛熊大人。　　“乌先生，今天你的身体状况怎么样？”毛熊大人占据了乌海后面的位置，很是认真的问。　　昨天虽然小试了一番身手，但是连一成的功力都没有使出来，战斗就结束了，毛熊大人表示有点不爽。　　“没事，没事。”乌海对于毛熊大人是从来不轻视，毕竟她有这个实力，是他登上饭桶王宝座的强有力对手，值得慎重对待。　　“那我们今天再比试一次怎么样？”毛熊大人有些跃跃欲试。　　要知道高手都是寂寞的，山顶都是冷清的。　　“没问题，饭桶王的尊严不容挑衅，我接了。”乌海大手一挥，一派宗师的气度，还挺像那么回事的。　　“小海，我今天要点全鱼宴，袁老板已经同意了。”郑家伟就在毛熊后面。　　本意是想乌海不要吃太多，毕竟三天前的情况还是历历在目的，郑家伟一点也不想乌海再次进医院，对他的身体不好。　　“放心，比赛完了就可以吃了。”乌海一副大将的风范。　　“乌门檐，你才从医院出来没问题吧？”周希从郑家伟背后探出脑袋小心问道。　　“要不然改天？”毛熊怕乌海发挥不出实力，比赛没意思。　　“不用，等着瞧吧，是时候让你们见识一下饭桶王真正的实力了。”乌海说的斩钉截铁。　　要知道三天前把自己撑进医院，简直就是乌海纵横饭桶届这么多年的耻辱，今天有了一个雪耻的机会，他肯定是不会放过的。　　乌海和毛熊一进店两人各自点了20道菜，进行比拼，不过听到这个数字，就是袁州都松了一口气，这分量不多。　　只见两人之间刀光剑影，筷子如剑如刀，如长枪，如大棍。　　结果，才出院的乌海还是棋高一着。　　“哈哈哈，我就说我是名副其实的饭桶王，看谁还能赢我。”乌海一边吃着全鱼宴，一边十分自得。　　毛熊嘟着嘴，本以为这次稳妥了，可还是输了。　　“小海你肯定是最棒的，奖杯拿的实至名归，距离第二届还有一段时间，小海你可以继续加油。”郑家伟道。　　为了满足乌海的要求，饭桶争霸赛都是连续的，有第一届肯定是有第二届的。　　“乌门檐不愧是顶级画家，手速太快了。”周希也见缝插针地夸奖道。　　“那是肯定的。”乌海一脸的自得，当然筷子如飞，一点也不耽误吃东西。　　“别不服气，你已经很厉害了，但可惜对手是我。”乌海对毛熊道：“具体我们私下可以交流交流。”　　对于旗鼓相当的对手，乌海还是惺惺相惜的。　　“好。”毛熊点头答应。　　这两货真是绝了，袁州捂额。　　……

　　　　 




