
第一千三百一十一章 劲敌

　　随着乌海流口水的声音，素宴有条不紊的进行着，至于为什么乌海不喜欢吃草，还流口水，估计是饿的。　　宴有宴席的规格，菜品的先后顺序是固定的，菜品却有些许不同。　　前三道，和当初请殷雅和乌海时一致，凉拌鸡油菌、混合蔬果汁、特色饺子。　　“这无论是哪道菜，摆盘都可以称之为艺术。”周世杰举起筷子前说道。　　“跟楚老板的摆盘功底有得一拼。”　　“的确，这份特色饺子，星空一般的黑色平盘，和楚老板的星空夜曲那道菜很像。”　　楚枭的两个朋友，也夸着楚枭，至于楚老板的这个称呼，是他自己要求。　　“没有。”楚枭认真摇头，并道：“这平盘摆得比我好，这两个紫色的饺子也不是随便摆放，是摆在最恰当的位置，动一厘米则多。”　　不会这么龟毛吧？摆盘都要精确到厘米了？　　几个朋友齐齐看过去，事实告诉他们，对没错就是这样精确，因为那紫色饺子的摆放位置，就像一个个模子刻出来的。　　这真的是……楚枭的几个朋友都不知道说什么了。　　“袁州的厨艺精湛，从来不是依靠运气，而是极致的精益求精。”楚枭道：“并且无论是对刀功，火候以及摆盘的掌控都在我之上，这才是袁州！”　　楚枭眼中斗志浓烈，同时他朋友们都呆了，一方面是对于袁州精益求精到这龟毛的地步，还有就是第一次听到楚枭对一个人如此心悦诚服。　　“这鸡油菌没有和荤食炒，单独拿出来？”楚枭皱眉。　　作为精通法餐的楚枭，对于鸡油菌这食材非常熟悉，法餐中，奶油香草鸡油菌非常出名，德国还有黑啤醋菌这道黑暗料理。　　新鲜的鸡油菌有杏香味，这种特殊的味道是好处也是缺点，需要辅食压味，所以法国用香草，德国用了黑啤与白酒。　　在国内，鸡油菌多数用来煲汤，或者是炒肉，这就是楚枭心头奇怪的点，直接以鸡油菌为主，没有任何辅食压味，或许普通人吃不出来，但他和周世杰，味觉可是非常灵敏的。　　更何况，袁州应该不会犯这种明显错误才对。　　楚枭和周世杰的筷子，同时对准了鸡油菌。　　好不好吃一口就知道。　　“唔”楚枭一口吃下去，清凉的汁水冲进喉咙，双眼一睁，酸中带香，既保存杏香，又不会掩盖菌类的鲜美。　　“醋？还是柠檬？”楚枭吃完立即开始分析，但他很快发现这两种都不满足目前的味道。　　第四道菜是秘汁猴排，也就是猴头菇，比起上次，这次在酱汁上袁州有所改变。　　周世杰和楚枭吃得比较慢，因为袁州做的素宴太多东西可以仔细深究。　　鸡油菌的酸味不说，猴排的独特酱汁，以及饺子的揉面方式等等。　　然而，他们这一桌的其中一人却打破了慢条斯理。　　那矫捷的身姿，那下筷子的快准狠，周世杰仿佛是看到了乌海。　　“过分了过分了，你不是说口腹之欲无所谓吗？你现在是什么情况？！”周世杰道。　　进店时，于道一的表情是最无所谓的，现在是抢东西最快准狠的。　　本来周世杰心中设计的剧本是，于道一开始不屑一顾，然后一吃“真香”，再然后被征服。　　结果于道一径直跳过了中间的步骤，变成了乌海形态。　　“刚刚饺子你吃得最多抢了我一个，现在素饼你还抢我的？”周世杰生气。　　佛斯特布啦得，于道一置若罔闻。　　打波Q，于道一继续夹菜。　　吹波Q，于道一菜咽下去了。　　哇抓Q，于道一瞄上焗双珍。　　楚枭虽然面无表情，但嘴角不由抽动，这尼玛再尝下去，就给没了，所以就学着记忆中乌海抢菜的样子。　　进入战斗状态！　　在远处，一边啃着面包，一边观察的乌海表情凝重。　　小迷弟周希立刻问道：“乌门檐怎么了？”　　“发现一个高手。”乌海道：“这个人不简单。”　　“说的是楚枭？”周希问。　　“不，不是楚枭，是那个穿着道袍的家伙。”　　乌海手指活动，继续道：“从楚枭那面瘫起筷子的手势，明显是在模仿我的抢菜功。”　　“这也能看出来？”　　周希震惊了，关键抢个菜还需要模仿？　　“当然，我抢菜手法融合了我握画笔的方式，而我握画笔倾向于伦勃朗式握笔，但又有实际区别，主要着力点是无名指。”　　“在筷子运动中上，我又借鉴了古希腊雕像的锥狗法，如此进可进攻多盘菜碟，退可守住自己饭碗，我将其命名为乌式抢菜功。”　　说到这里，乌海相当自豪。　　顿了顿，乌海继续说：“楚枭无论是拿筷子还是用筷子抢菜，都明显跟我如出一辙，齐白石老爷子有句话叫，学我者生，似我者死。但我的乌式抢菜功，学我者也死，所以楚枭不足为虑。”　　“这个穿道袍的，手速了得，并且细节处理得很好，有两分弄琴拨瑟的味道，可以判断他不但会弹琴，还会拨瑟，是一个大对手，恐怖如斯，此子不能久留。”乌海的表情第一次这么严肃。　　乌海感觉自己袁州小店一霸的地位岌岌可危。　　周希吃了二十多年的饭，用了二十多年的筷子，头一次感觉，自己似乎好像貌似用了假筷子？　　伦勃朗握笔周希知道，但雕像中的锥狗法是什么？脑瓜疼，变成文盲了。　　“不亏是乌门檐，连生活中最普通的吃饭，都好像艺术。”周希忍不住感叹。　　而店内这场战斗直接导致了，一小时的用餐时间缩短，四十分钟后，桌上的食物就没了。　　周世杰一桌人气呼呼的走出来，当然于道一依旧云淡风轻，好像刚刚抢东西的不是他。　　“真没想到，你是这样的人！”周世杰看着依旧面无表情的于道一，气不打一处来。　　楚枭也很不开心，好好的品菜都没吃多少，在心里琢磨着下个月再回国一次。　　“我干什么了？”于道一眨巴眨巴眼，淡然道。　　“我……”周世杰气得直哆嗦，拂袖而去，最后了留下一句，你们看上去寡淡的都黑。　　于道一微笑着接受周世杰的评价，不为所动，同时想，下次多带几个道童来，抽到了就不抄《百字碑注》，没抽到的180万字的《道法会元》了解一下？　　……




