
第一千六百九十三章 厨艺圣经

　　完成任务了，袁州瞄了一眼任务进度：（20/20），的确是完成了任务。　　随即袁州的第一反应是，难不成大石秀杰听他的指导，突然悟了，突破到了厨艺大师水准？　　这个有点悬乎，厨艺又不似武术、修仙，很难出现什么绝对瓶颈，能够一瞬间突破过去。　　而且就算是有，袁州记得系统的任务，是获得国内二十位厨艺厨艺大师的敬佩，他也确定性的看了一眼任务栏。　　“难不成大石秀杰，被系统判定为厨艺大师？”袁州迷糊了。　　袁州有疑问就要问出来，但现在正是指导大石秀杰的时间，所以现在研究这些事也不合时宜。　　暂且按下不表，袁州开始把心思全部放在这一顿怀石料理上。　　大石秀杰端端正正的站在一旁，等候着。　　“基本功扎实，刀工在你这个年纪，是我见过数一数二的，让我有些小惊喜的是，你对中猪口的处理，我没记错的话，传统的怀石料理中，没有中猪口。”袁州道。　　“是的，关于厨艺真的是一点小心思都会被袁主厨发现。”大石秀杰道：“中猪口和酒盗都是佐酒菜，虽然没有准备清酒，但我准备的河豚白子豆腐，搭配今天的料理。”　　其实听名字觉得中猪口、酒盗等等，这些称呼很奇怪，实际上中猪口，是因为容器像猪口，还有盖物是因为容器是带着盖子的漆器，八寸也是容器为八寸杉木盒。　　之所以奇怪，是用器皿的名字代替食物名，不说其他，光从取名而言，能和华夏媲美的，只有古印度。　　“豆腐口感软滑，我不仅加上橙醋汁的调味，还挤了几滴青柠汁，鲜甜中带着柠檬酸，为后面强肴烤牛肉做铺垫以及清口。”大石秀杰把自己的安排，清清楚楚的阐述。　　“很好，这一次的指导没有白费。”袁州闻言点头。　　先前就说，大石秀杰搬出的是最传统的怀石料理，里面绝无可能有中猪口，但大石秀杰却做了，此是从规格上的突破。　　除此之外，没备清酒，却准备佐酒菜为后面主菜烤牛肉做准备，此是格局上的突破。　　大石秀杰在日本吃完街头料理后，最大的感受就是随意，街头料理没有那么强的规格与固定格局。　　这一点在吃完袁州的刺身，大石秀杰更加坚定了自己的判断，所以做了一桌。　　“再次感谢袁主厨。”大石秀杰道：“虽说袁主厨只是指导我一天，但一日为师终身为父，华夏这句古话就是说，即使是一天的师傅，也要向父亲一样的对待。”　　貌似好像，一日为师终身为父，不是这个意思吧。　　而且最重要的一点是，因为袁州创造了太多奇迹，还有厨艺水准真的太高了，让很多人忽略了他的年纪，袁州可比大石秀杰小……并且是小得多。　　大石如此感谢，袁州也只能像之前一样的措辞，毕竟袁州骨子里还得很低（men）调（sao）的人。　　“我已经找好人收拾这些东西，袁主厨您不用担心。”大石秀杰道。　　安排的是非常齐全，大约五分钟之后，收拾的人员来了。　　本来以为，今天的事完了，没想到大石秀杰又爆出一件事。　　“袁主厨，我想将您的一些语录，出版成册，您看可以吗？”大石秀杰毕恭毕敬。　　“嗯？”不知道为什么，袁州第一时间想起了论语，小时候背的内容：论语是有由孔子弟子以及再传弟子编写。　　这是考点，必须背的。　　袁州回神，问出了关键问题：“我的语录？写的些什么？”　　“请袁主厨看，这是我私自印刷，用于自己勉励自己的，没有袁主厨同意，我是万万不会外传。”说着话，大石秀杰将贴身携带的一本崭新的书递给了袁州，是中文版。　　《大宗师畅谈笔录》，副标题：厨艺圣经　　袁州现在已经对大宗师这个称呼免疫了，但厨艺圣经是不是太羞耻了些？　　其实叫厨艺宝典比较低调，作为取名界的翘楚，袁州心理琢磨，不过肯定是没有说出口的。　　翻开看了看，里面也的确都是袁州平时说的一些话，甚至于有些话，袁州自己都不记得了。　　“我认为我们日本厨艺界都应该看这本书，学习袁主厨您对厨艺，以及对自己的要求。”大石秀杰道：“书籍所售出的钱，是全部归袁主厨您的。”　　“袁主厨请您先听我把话说完。”大石秀杰连忙补充：“您的思想，以及态度，对于一个厨师是极其有帮助，所以稿费自然应当给您，这是毋庸置疑的事。”　　“恳求袁主厨，给我们国家厨师一个学习的机会。”大石秀杰鞠躬请求。　　袁州思考了会，点头答应，大石秀杰兴高采烈。　　随着袁州在世界范围内的人气越来越高，这本书不仅在日本，在全世界范围内都非常畅销，还真的是厨师必读书籍，这还真没有辜负副标题的名字。　　同时若干年后，书籍销量榜上都是悬疑、推理、剧情小说，但前一百混进了一本画风奇怪的书，没错唯一挤进了前一百与厨艺相关的书。　　当然这些是后话，暂时不说，反正在经过袁州同意后，大石秀杰风风火火准备自己翻译成日语。　　又说了一些其他的，比如藤原家元托大石秀杰询问，有没有时间去日本名厨联合分会走访。　　还有日本最著名的厨艺比赛之一：和食之味，想邀请袁州当这一届的评委主席。　　这些事，藤原家元也和周世杰说了，只是最近事情太多，周世杰还没有来得及告诉袁州。　　和食之味这个奖项的地位如何，袁州是清楚的，所以认真考虑了一番后，袁州拒绝了，毕竟他是真不喜欢参加这些活动。　　而走访日本名厨联合分会，却列入了袁州的计划单。　　琐事说完后，袁州送走了大石秀杰，准确的说是大石秀杰根本不让袁州送，毕竟在他看来，麻烦袁州是一件极其非常不好的事。　　一切妥当，袁州才向系统问出了很关键的问题：“系统，第20位对我敬佩的大师是谁？”　　系统现字：“苏菜大师——王明捷。”　　 




