
第一千九百二十四章 整理任务

　　说白了，在高工看来，泡菜没多少技术含量，也就是味道轻重的区别，但高工不知道的是，越是简单的食物，越能体现出厨师功底。　　厨神小店的泡菜拼盘刷新高工的认知。　　“同样都是泡菜，为什么区别这么大，中午我才吃过泡菜。”高工从色泽和香味上就看出来两者差别。　　别觉得这夸张。　　就拿火锅来说，好吃的手炒料老火锅香味扑鼻，汤底火红，爱吃辣的人一闻一看就有食欲。　　而批发的火锅料火锅，闻起来只有浓烈的香料味，汤底感觉是黑红黑红的，没食欲。　　“高工，你试试。”小彰看着色彩分明的泡菜拼盘都有种流口水的冲动。　　“嗯。”高工点点头，拿起筷子朝着大白菜夹去。　　“咔擦”　　看起来有一点蔫蔫的白菜叶子，到了嘴里意外的脆爽，夹杂一点点麻辣的甜，还有本身属于白菜的清爽，味道很好。　　“好吃，真好吃。”高工吃了一口大白菜，嘴里唾液分泌增多，由于太累没食欲的感觉，一扫而空。　　本来想要招呼小彰一起吃的，但肚子造反，高工也想不起其他了，一口酸豇豆拌一口饭，或还蘸点红油，鲜辣的滋味瞬间让人神清气爽。　　小彰就目瞪口呆地看着本来毫无食欲地高工风卷残云的将一大盘泡菜和一碗米饭直接吃进了肚子里，速度之快，完全看不出一点的胃口萎靡不振。　　“这吃得也太香了。”　　即使知道厨神小店的威名，但亲眼见到如此显著的成效，还是忍不住一惊，小彰咕咚咽了口水，看了看自己刚刚被端上来的冒着肉香味的回锅肉，也吃起来。　　“回锅肉也好吃，如果价格便宜点，我每周来一次。”小彰道。　　“物超所值，真的物超所值。”高工道：“都说厨神小店价格贵，但和厨神小店价格差不多的高档餐厅多的是，可也不能让我有胃口。”　　很有道理，小彰点了点头。

“还想再吃一份。”最近吃两口都饱了，现在刨了一碗高工还感觉肚子空空。　　“据我所知厨神小店的规矩是同样的菜，不能点两份，但高工可以换一个其他的，我听说这里的蛋炒饭套餐也是有泡菜的。”小彰道。　　“那我再来一份蛋炒饭套餐好了。”高工看了看对面小彰的回锅肉，有点跃跃欲试，但是还残留在舌尖酸甜的滋味，提醒着他想要吃的东西。　　立刻打算再来一份有泡菜的就好，其他的可以明天来！　　在高工点完菜以后，小彰继续吃，他之所以点回锅肉是想高工也吃点肉食。　　但当小彰吃到嘴里，一晃眼盘子就变得干干净净了，也难怪乌海有时候会怀疑是不是有人偷了他的菜，真是一晃眼就没了。　　“这小彰饭量不小呀，小伙子也太能吃了，我都还没有尝一下呢。”高工看到小彰的吃饭速度心里第一感觉就是这个。

小彰道：“呃，对不起高工。”　　“算了没事，我还有蛋炒饭套餐。”高工望着袁州，目光中期待满满。　　接下来小彰和高工基本上，第一次来厨神小店的食客差不多，先说点一份来尝尝。　　一份接着一份，销金窟啊……

这边晚餐时间也在众多食客的依依不舍中到了尾声。　　“今天的晚餐时间已经结束，明天请早。”袁州准点说出经典台词。　　接下来就是如常的洗漱和等待酒馆时间的开启。　　静下来的时间，整理自己的身上的任务。每隔一段时间，袁州都会如此，要努力完成任务，把八大菜系全部收集齐。　　川菜王＋苏菜王＋粤菜王＋浙菜王＋鲁菜王＋徽菜王＋闽菜王＋湘菜王=八王！　　“昨天再次开启了随堂小测验第二阶段，然后持续任务多一个网红菜就多一个酱碟，主线任务大师3，还有声望任务。”　　袁州看着自己的任务面板，持续任务网红菜真的是随缘，可遇不可求，谁知道网上会什么火爆，就像先前的白水。　　声望任务奖励是秦菜，在欧洲出名，袁州目前和厨联推进着中法交流，博古斯世界烹饪大赛做的准备也准备好了，万事俱备只欠时间。　　至于随堂小测验，这点之前忽视掉了，准确来说是被袁州忽视了，在还原了烤金禽做给了金海吃后，系统小同志就说，随堂小测验第二阶段开启。　　袁州还记得第一阶段的任务，“用一种调味料做一道菜”，“做出五种不符合名字的菜肴”这些。　　不过第二阶段的第一个任务，就和袁州想象中不同。　　【随堂小测验第二阶段①】创造出袁式风格的烤乳猪　　【测试说明】金海就能通过烤金禽，琢磨出有烤金禽风格的金海烤乳猪，作为未来的厨神也不能落后。　　【测验奖励】奶茶大礼包　　要知道袁州本来就是在原有基础上发明创造，烤乳猪作为粤菜，袁州会各种各样的做法。　　所以这个随堂任务，核心是要袁州创造出在粤菜做法外的烤乳猪，难度不小。　　“关于袁式烤乳猪目前没有头绪，就只剩下主线大师3的任务了。”　　“是要得到现在的四大成就。”袁州觉得趁着年前这段时间可以行动了。　　袁州也是行动派，直接拿出手机就给周世杰打电话打算约时间见面。　　“是小袁呀，正好我还想等会给你打电话说点事情。”电话一接通，袁州还没来得及说什么，那边周世杰就先开口。　　“嗯？周叔有什么事情？”袁州问道。　　“是有关于我们鲁菜最高荣誉银勺的事，你明天下午有空过来我们可以详细说一下。”周世杰直接道。　　天选之子，真是“瞌睡来了就有人送枕头”。

“那我下午营业时间结束就过来。”袁州想了想道。　　“好的，那你明天直接过来，要是不行，我抽个时间来也可以。”周世杰知道袁州是很忙的。　　“没事，有时间。”袁州直接道。　　“好，那小袁你忙吧，明天过来再说。”周世杰那边挂电话也是练过的，没等袁州这边反应说完就挂了。　　“上午练习一下刀工，下午去厨联，刚刚好。”袁州默默想了想明天的安排。　　……




