
第一千两百四十八章 练习之作









袁州抱着箱子走进院子里。







这院子里阳光明媚，花叶繁茂看起来生机勃勃的，但却一点不热，反而有种自然风吹拂的舒适感。







自然，这都是系统的功劳。







“砰”袁州放下箱子，直接从袖袋里摸出一把折叠拆信刀，直接掰直后开始拆了起来。







“撕拉”袁州直接划开外层胶纸后，撕开表面的那层纸盒包装，这下子就露出了里面精致木盒。







“木盒子？”袁州好奇的看着木盒，然后继续拆。







这木盒子包装完整，上面镌刻着细细的花纹，颜色是深棕色的，用手轻轻一摸，上面细腻的纹理，以及漆料均匀滑腻的手感就告诉袁州这木盒子很贵，不是个普通的货。







“难不成还真是食材？”袁州揭开木盒子，好奇的猜测道。







“哗啦”盒盖揭开，里面被细细包裹的东西就露出了真面目。







“滋滋”这是袁州拿起东西，里面发泡材料互相摩擦的声响。







“陶瓷餐具？”袁州拿起的是一个包裹完整的盘子。







三两下拆开外面的防碎发泡材料，露出里面裹着的盘子。







这盘子是浅口圆盘，底部是深棕色的，盘子里面却上的是青绿色的釉彩。







只是上釉的色彩并不均匀，看起来有些青绿有些绿色，有些又是深绿的，好似一片草原一般。







用手一摸又会发现盘子的表面很光滑，根本不是上釉不均，而是故意做成了这个样子，在视觉效果上看起来不均匀。







“不错的盘子。”袁州放下，继续翻看木箱子里的餐具。







里面从陶瓷的盘子、碗、碟子、筷架、汤碗、到吃饭的小公碗都一应俱全，显然这是一整套的餐具。







“是一个系列的餐具。”袁州把里面的餐具一一整理出来放置在青石板的小路上。







整理出整套餐具后，木盒子底部躺着的字条就格外清晰了。







这是一张白色的便签纸，连接边缘并不整体，看起来撕下它的主人很是随意。







而更随意的是上面写着的话。







[随手之作—楚枭。]







简简单单的四个字写的龙飞凤舞，最后的落款更是张扬之极，很有楚枭的风格。







“看来楚枭的陶瓷技艺很不错。”袁州忍不住挑眉。







因为这句话，袁州又把其他的餐具全部拆开仔仔细细的看了一遍，这些餐具毫无瑕疵。







看完之后，袁州又重新把餐具一样样的摆回了木盒子，当然，袁州摆放的动作很轻，全部装好之后就抱着木盒子转身回了店里的二楼。







既然是别人寄来的，袁州自然要摆放在自己的房间里。







一进门，袁州就直接把木盒子摆放在了架子的顶层，这才重新下楼。







“看来我也得准备一份回礼。”袁州心道。







事有凑巧，午餐时间结束后，还没等袁州开始洗漱，那边连木匠的电话就打来了。







“小袁，你买的木头到了，下午就可以直接做碗。”连木匠说话也不啰嗦，直接就道。







“好的，我四十分钟后就到。”袁州立刻道。







“嗯，路上慢点。”连木匠嘱咐道。







“知道了，师傅。”袁州点头应承。







说完，两人就挂了电话，没办法这师徒二人都是不喜欢应酬的人，除了在木匠技艺上交流的不错外，平时都是不多话的人。







打电话也从来都是公事公办的类型。







倒是袁州看着挂断的手机露出了笑容：“看来不用想了，回礼已经到了。”







是的，就在连木匠通知袁州木头到了后，袁州一下子就想到了该送楚枭什么回礼。







想到回礼的事情，袁州洗漱的速度更快了，是以等袁州到连木匠那里的时候还提前了十分钟。







“不用这么赶，这木头还会跑了不成。”连木匠看袁州速度这么快的过来，顿时不满道。







“今天路况很好，红灯少，所以来的快了些。”袁州温声解释道。







“没赶路就好，反正这木头一时半会也烂不了。”连木匠这才缓和了脸色。







“那师傅，我们去看看木头吧。”袁州点头，然后提议道。







“早知道你来就要看，我已经让你搬进去了。”连木匠边说边带着人往工作室走。







“谢谢师傅。”袁州道。







“行了，明明电话里好好的，怎么到了面前竟说废话。”连木匠对于袁州谢谢不满道。







“因为电话里师傅没给机会我说。”袁州直接道。







“别客气了，那木头都还没拆，包装的很好。”连木匠挥了挥手道。







“嗯。”袁州这次没说谢谢，点了点头一脸期待的看向那里包裹着的木头。







从越南买回来的木头，连木匠提议直接寄到他这里来，反正现阶段袁州都会在这里雕刻，那么这样就少了一个搬运的麻烦，确实会方便很多。







而木头量比较大，袁州和连木匠都是买了过后让郑家伟帮忙寄送回国的。







不然，这个数量的木头在越南是要审核的，毕竟有几种木头越南现在已经禁止对外出口了。







要是没有郑家伟，这些木头要寄回国肯定还得麻烦一些。







一一拆开后，木头保持完整，木料现在的干湿程度也很适合现在就开始制作。







“师傅，那我开始了。”袁州看着木头就忍不住想直接开始雕刻了。







“你开始吧。”连木匠显然很懂袁州的心情，点点头就不管他了。







当然，说是不管，期间袁州做的时候，连木匠还是时不时的注意着的。







因为袁州开始制作整套餐具，所以早就过了平时约定的一个小时，但连木匠看袁州聚精会神的样子就没出声。







直到袁州做完一整套的一共十件的木质餐具这才停了下来，顺便一说楚枭寄来的陶瓷餐具也是十件。







“不错。”连木匠从头看到尾，很是满意的说道。







“嗯。”袁州呼出一口气，满意的看着自己手下的作品。







“三菜一汤的单人完整餐具。”连木匠看了看碗盘的数量道。







“是的，师傅你这里能帮忙寄跨国快递吗。”袁州隐约记得连木匠自豪的说过有许多国外的人来订购家具。







“当然可以，毕竟华人在国外的也多，他们可没咱们的手艺。”连木匠自豪的说道。







“那这套餐具麻烦师傅帮我寄到这个地址。”袁州拿出早就写好的纸条道。







“法国？没问题我去叫人来给你打包好。”连木匠直接应下。







这期间袁州在他刚刚做好的木盒子里也放置了一张便签纸。







不过袁州撕的就很整齐的，四四方方的便签纸上面也写着一句话。







[练习之作—袁州]这句话袁州写的中规中矩，仿佛很是自然。







但就像楚枭特意定制了精致的木盒子，袁州这盛装餐具的木盒子都是他刚刚一起雕出来的，和餐具同款不说，还是来自同一棵树的木头。







……




