
第一百四十四章 新式装修









要关店整修。







“等等，袁老板，这就是你让我们填食客问卷调查的原因？”乌海瞬间记起尽早填写的问卷。







上面清楚的写着对本店装修是否满意，评分是一到十分，袁州的审美乌海肯定不能苟同，直接写了五分，这还是看在这里异常干净的份上。







现在乌海只想时间倒流，他肯定第一时间给个十分满分，整修个什么鬼。







“是也不是。”袁州的回答模棱两可，装修是自己看过隔壁酒馆就萌生的主意，而且合理范围都问好了。







“袁老板我觉得你不需要，把时间浪费在这种无关紧要的小事上面。”乌海一脸诚恳。







其他食客也认真的点头。







“看吧，他们也都这么觉得。”乌海示意这都是民意。







然而袁州只是看了看时间说道“营业时间结束，两日后继续营业，谢谢光临。”







“袁老板你这样误入歧途我很是心痛，装修这种事情完全没有必要，现在已经很好了。”乌海捂着胃，一脸的痛心疾首。







“很有必要，到时候你就知道了。”袁州认真的说道。







“只有两天是吗？”乌海叹了口气，确认般的问道。







“嗯，两天。”袁州点头确认。







这下不愿意袁州装修的人才跟着乌海离去，其他人则是更加好奇到底会装修成什么样，会不会扩大，这样就不用等的那么辛苦的。







毕竟他们可不像乌海一般当做食堂，也不会过来吃，当然会不会增加新的菜品，还会不会有打折，这些才是他们更加关心的问题。







至于袁州早就在上午和负责装修的人说好了怎么装修，当然包括系统的奖励樱虾观景墙如何嵌入袁州小店也有了规划。







第二日袁州起的比平时都早，在门口等着装修人员的到来，昨日谈价格的时候纠结半晌，袁州还是放弃了自己也上的想法。







厨师的手是非常重要的，需要辨别食物最细微的差别，这不袁州现在可是每日都会涂抹特殊的护手油。







“袁老板早，人我带来了。”昨日过来谈价格的大工水泥匠，笑呵呵的迎过来。







“冯师傅麻烦你了，就按着昨日说好的做吧。”袁州点头，然后说道。







“行，这点活计，一日就做好了，还是袁老板你要求高，没问题，我带来的兄弟都手脚麻利着呢。”冯师傅指了指后面跟着的五个人，其中一个是中年女性，几人看起来都干干净净的。







“嗯，麻烦冯师傅，那里备着矿泉水，中午晚上都在对面那家吃饭，到了时间就过去。”袁州指着斜对面一家快餐店说道。







“好嘞，知道了，弟兄们开工了，按着昨日分好的。”冯师傅道了谢，回头对其他几位师傅说道。







袁州看着几人上前拆掉隔壁酒馆的大门，然后调和水泥，开始装修。







没错，袁州的目的就是不要隔壁的门，只开一个门，都是自己的店铺开两个门不是很奇怪吗，是以袁州决定在自己的店内靠墙的的那边另开一道门。







至于里面的门就用樱虾墙景作为门。







届时在长方形的樱虾墙景上开出一道拱门，不开的时候就是单纯的风景，因为里面是透明，只养殖着樱虾和水草，能透过观景墙看到酒馆的院子，岂不美哉。







袁州想着自己的创意，脸上露出笑容。







“铃铃铃”







这时候裤袋里的手机响起，袁州拿出一看，不是认识的号码，停顿了一下，这才接起。







“请问是袁老板吗，我这里是花艺园艺的，货已经到了门口，请您签收一下。”电话那边传来一个年轻的男音。







“嗯，我马上下来。”袁州并没有在外面监工，只等着到时候检查就好，而且这是小型建筑工中最好的一个，用的也是顶尖的材料，是以袁州还是很放心的。







一下楼，门外停着一辆白色的面包车，后车门开着，青翠的竹叶支棱出来，一个穿着花艺园艺工作服的年轻男人站在一旁，手上拿着文件。







“袁老板这是你定的特殊方竹，最多长到三米，这就是成熟状态。”年轻人，拿着单子，滔滔不绝的念叨，看起来有些紧张。







“我看一下。”袁州点头，示意拿出一株看一下。







“好的，马上”年轻人，团团转了一圈，发现没地方放手上的单子又揣进裤袋，这才小心翼翼的拿出一株方竹递出来。







“可以，搬进去种好就行了。”袁州仔细看了看竹子的品相，指着酒馆还在砌墙的大门说道。







“好的，马上。”年轻男子见袁州没有意见，高兴的应声，开始搬运竹子。







“种植的地方在二楼，从这里上去。”袁州指着棕红色，泛着木头油光的楼梯说道。







“这泥巴？”年轻男人有些不好意思的说道。







手上的竹子路过院子时，意见有泥土掉在路边，现在来到房间里面，又撒一路顿时觉得不好意思了。







“没事，种好就行。”院子看了看并不在意。







“嗯，袁老板放心，我的种植技术还是很不错的，到时候竹叶要是有一点变色，您打电话给我，我给您维护。”年轻男子这一听就放下心，说起自己的专业，整个人都自信了许多。







“嗯。”袁州跟着一起上楼，准备仔细说说怎么种。







一上来年轻男人有些傻眼，这看起来像是二楼，但又被拆成了平地，上面还摆着石头桌椅，看起来准备在这里吃饭的模样，心里不由嘀咕“有钱人的癖好真奇怪。”







“竹子直接种在这四面的凹槽里面，间隔稍稍多一些就好。”袁州指着四方的凹槽说道。







“好的，没问题，只是这方竹喜荫湿凉爽，在空气湿度大的环境中会生长的更好，这样日晒……”年轻男人一边种植，一边仔细的说着方竹的特性。







“没问题，会涨好的。”袁州认真的听了，肯定的说道。







“既然袁老板有解决的办法就好。”年轻男人，开始不停的跑上跑下，忙碌的种植着方竹。







袁州选择方竹是有目的的，首先这种方竹经过特殊培植，生长高度已经固定在三米，这个高度不会超过民用房高度，绿色婆娑成塔形，方竹叶薄而繁茂，又能很好的有*环境。







而且其特殊的竹形适宜观笋观姿，长出的竹笋，笋味鲜美，可供食用。







届时，就能乘着竹林品酒了。(未完待续。)







...　　 




