
第二千七十九章 拜师被拒

　　“哈哈哈，鲤鱼站起来吧。”迪恩回家后，吃了一顿全鱼宴本来准备好好休息。　　不过脑子里全是糖醋鲤鱼惊艳的摆盘，所以到家里就开整了。　　但……“啪”鲤鱼摔盘子里了。　　“我记得袁主厨也是这样的啊。”迪恩换个姿势再来一次。　　结果依旧相同，还是没立起来。　　迪恩努力思考着自己问题，然后得出了个可能的结论：“是不是鱼的大小不对？”　　表情严肃，仿佛遇到了世纪性难题一样，苦大仇深地盯着鲤鱼，企图看出问题在哪里？　　“不行我一定要学会这门厨艺，一定要。”半晌以后，不信邪的迪恩继续尝试。　　……　　“今天营业时间结束，明天各位请早。”袁州分秒不差地在最后一秒说出结束词。　　食客们很习惯，有跟袁州相熟的就打声招呼再离开，有不是那么熟的，也都规规矩矩地出门走人。　　刚刚还门庭若市的店内，没一会就变得比较安静了，再次等待着一会的酒馆时间的开启。　　站在门口目送完苏若燕的身影，袁州将目光放到了无法无视的人身上，主要是莫里哀太高了，近两米的身高，可以引来大多数人的关照。　　“袁主厨你好，我是冯马，是楚枭的好友，之前跟您约好来拜访的，今天跟朋友来吃饭，所以想要跟您先打个招呼。”莫里哀十分有礼貌地走过来。　　微微弯腰以示尊敬，而且说的还是英文，没有说自己的母语法语，毕竟英语才是世界通用语言之一。　　莫里哀自己没有发现对于袁州的态度，他已经发生了天翻地覆的改变，之前他确实比较尊重袁州，那是对于一个厨艺比楚枭好上一些的大厨的尊重。　　但是经过一顿饭的熏陶，作为一名天才的厨师，他知道袁州有多天才。　　莫里哀现在对于袁州的态度基本都是把他摆在了前辈的地位上。　　“欢迎，不知道此次是来游玩，还是交流厨艺？”袁州熟练地问道。　　来厨神小店的大厨太多了，隔个一两天就会遇上这么一出，袁州是十分习惯。　　但冯马跟楚枭认识，袁州还是要给两分面子的，将他请进去坐上倒了一杯水才开始询问。　　“yuan主厨，我想拜您为师。”莫里哀站了起来，摆足了架势，很是诚恳道。　　这句话莫里哀是用生硬的中文说的，夹杂着外国人说华夏语独有的腔调。　　这是莫里哀为了表示诚意，特意找了人录了这么一句话，反复练习一个星期才有的成绩。　　“你刚刚说拜师？”袁州有些惊疑地问道。　　袁州疑惑也是有道理的，虽然有很多人来拜师，但也是国内厨师为主，有国外的也是亚洲范围，现在他的名声已经传到了欧洲那么远了吗？　　“看来完成主线任务不是梦想，秦菜应该就在眼前了。”袁州心里很是高兴。　　“是的，我想拜袁主厨为师，学习厨艺打败楚。”莫里哀嘴里把不住话，这嘴一溜就把自己的目的说了出来。　　“打败楚枭？拜我为师？”袁州觉得这两个之间有什么必然联系吗？　　“是的，只能用魔法才能打败魔法，同时只能用天才才能打败天才，袁主厨是当之无愧是的厨艺天才，我如果能够学到几分，厨艺一定会大涨的。”莫里哀很是认真道。　　说得好有道理，袁州居然没法反驳，但魔法打败魔法是什么？　　“能够得到你的认可我很高兴，但是我拒绝，现在对于法餐我的了解还不多，教不了你什么。”袁州拒绝。　　现在袁州国外菜系主要的只有新菜和牛排。　　虽然已经预感到了结局，但是莫里哀亲耳听到袁州的拒绝还是有点难受，不过一贯的绅士风度不允许他继续纠缠。　　所以深吸一口气，莫里哀很快就重整精神：“我觉得袁主厨的厨艺已经是相当出色了，肯定有很多的地方值得我学习，以后我会再来的，多谢袁主厨招待，再见。”　　莫里哀朝着袁州礼貌地鞠躬然后不等袁州挽留就走了。　　“系统，我现在在欧洲的名声是不是很大了，你看都有法餐大厨来找我拜师了。”袁州一边回楼上换衣服，一边跟系统分享自己的喜悦。　　系统现字：“恭喜。”　　“恭喜就没了？”袁州问：“来点实质的吧。”　　系统安静如鸡。　　将醒酒套餐交给毛野后，袁州拿了本之前宗默新拿来的菜谱看了起来。　　前几天练习木工的时候，袁州雕过一只狗，是以罗密欧为原型雕的，刚好那天宗默牵着罗密欧经过一下子就看到了，栩栩如生的，要不是当时罗密欧就在自己手上，加上尺寸不合适，都以为是罗密欧自己趴那里了。

然后宗默就将雕刻要了过去，袁州也没在意直接给了他，谁知道第二天宗默就拿了一本薄薄的菜谱过来，说是前段时间去收古物的时候收上来的，算是雕刻的谢礼，放下就走了。　　全篇不过是三十几页，很薄，不知道写的是什么，今天正好有空，袁州就拿出来看看。

“我好像有什么事情忘记了？”刚拿起古籍袁州心里莫名总觉得自己好像忘记了什么事情。　　“汪汪汪，汪汪，汪”　　突然米饭的叫声传来，袁州立刻站了起来，走了出去就看到本来趴在窝里不怎么动弹的米饭，现在站在离窝不远的地方不停地转圈，时不时还叫上两声，很是烦躁的样子。　　袁州看到米饭的样子，盯了两眼它比较大的肚子，然后轻拍了拍自己的额头：“真是忙晕头了，快两个月了，米饭应该要生了，难道是今天不成？”　　看着没有消停的米饭，袁州猜测着，看了看之前倒给它的晚饭倒是已经吃完了。　　本来袁州是打算将米饭送到宠物医院等待生产的，他觉得这样更加保险一点。　　不过医生建议米饭在自己熟悉的地方生产，这样不会产生紧张的情绪，有助于顺利生产。　　这都是五天前的事情了，要不是刚才米饭叫唤，袁州都快忘记日子了。　　“米饭，你是不是要生了。”袁州蹲下身子看着米饭道。　　“汪汪汪。”米饭朝着袁州叫了几声。　　即使是这样它也没有停下来，反而时不时地用爪子刨刨地，似乎在磨爪子一样。　　……




