
第一千八百八十九章 意外之喜

　　“也是，真是老了，没有老麻你跟得上时代了。”羊主厨感叹：“要被时代车轮抛弃咯。”　　其实羊主厨的言下之意是，没想到能够出袁州这样的厨师。　　“时代车轮抛弃你了没关系，老拙不会抛弃你。”只听麻先生说道：“你们应该知道，小袁是华夏名厨联合分会的主席，而老拙是副主席，羊老头既然你封刀了，来会里担任个职务。”　　“比如常务理事，小袁你觉得常务理事如何？”麻先生转头问袁州：“我们联合会里，还有常务理事的位置吗？”　　这转折是有点大，袁州有些呆，然后迅速回神，马上点头。　　没想过麻先生会突然邀请羊主厨进联合会，只能说麻先生作为副会长，倒真的是很尽责。　　并非是袁州作为会长不尽责，只是在封刀宴现场，他不好开口。而相反，麻羊是多年的老朋友，所以说话，也就不用顾及许多东西，也不会惹人误会。　　“华夏名厨联合会？”羊主厨皱眉，名厨联合会他知道，之前还邀请他成为亚洲名厨联合会的常务理事来着。　　“你是闷在家里准备封刀宴多久了？”麻先生解释道：“名厨联合会的奥古斯特邀请的小袁，将华夏名厨联合会独立了出来。”　　“袁主厨在厨坛可谓是建功立业啊。”羊主厨道：“也真是被比下去了，我就只顾着自己这一亩三分地，倒还真没为厨坛做出什么贡献。”　　这话一说，葛御厨和莫御厨两人，也稍微有些感触，因为御厨家族的底蕴是真好，也别看麻先生独自居住在小山村，但底蕴这种东西，还真不是从住行上来说。　　底蕴好，如此也就导致，四大御厨家族更喜欢内部交流，看看这个封刀宴就可见一斑，浙菜御厨能来的原因，是因为他和羊主厨是多年的朋友。　　“好，到老了进入华夏名厨联合会，也是为国家厨坛尽了一把力。”羊主厨思索再三后，点头答应。　　麻先生又道：“羊老头都答应了，葛老头还有莫老头，你们还等什么。”　　葛御厨和莫御厨，两人互相看了看，都从对方的目光中，看到了答案。　　“袁主厨，联合会理事位置名额还有吗？”莫御厨问。　　“当然有，华夏名厨联合分会虽然百废待兴，经过一年多的发展，已经初具规模。”袁州道：“但如果葛主厨与莫主厨能够加入，对联合会大有好处。”　　“那我就在联合会占个常务理事的位置。”　　“我们仨人都是常务理事，老麻是副会长。得，我们又输了。”　　葛御厨和莫御厨调侃道，虽说名厨联合会的加入制度是需要推荐，然后审核。　　但就羊主厨、莫御厨、葛御厨三人，审核通过是妥妥的，因为亚洲厨师联合会不止一次邀请三人。　　没想到这一次来，就把四大御厨家族的传承人都邀请加入到了联合会中。　　在此之前，袁州那真的是想都没想。　　之前说过，御厨四大家族在普通人群中名声不显，但在圈内名气非常大。　　很多时候是这样，就比如说曝光度最高的娱乐圈，娱乐圈真正的大佬，或许普通吃瓜群众，是名字都没听过，但圈内人肯定是清楚异常。　　所以四大御厨传承人加入名厨联合会，那绝对是联合会底蕴的一次***。　　别的不说，看看浙菜王主厨羡慕的小眼神，要知道葛御厨的家族菜系，就是融合江浙菜和鲁菜，但他都没能开口说，邀请葛御厨进浙菜协会。　　不说其他，四位御厨传承人，只进了厨联，并且还是挂虚职，而其他协会，一概拒绝，包括国际御厨协会，也是拒绝。　　现在四人同时进一个组织，还并非虚职，“常务”也就代表会管理日常事务。　　甭说浙菜协会羡慕，估计厨联以及任何厨艺组织都会羡慕得不要不要的。　　当然王主厨也很清楚，葛御厨以及羊主厨等人会答应这个邀请，主要是因为袁州本身所展现的厨艺，以及麻先生的邀请。　　恰好，这两点王主厨觉得自己都不具备……　　“放心，本副会长会照顾好你们三个新人。”麻先生还补充了一句。　　那认真的样子，引得羊主厨三人轻笑。　　因为之前说过，封刀宴后就是袁州卤鹿头。　　“袁主厨，厨房和食材已经为你准备好了。”羊主厨道：“接下来我们就静候美食了。”　　道了一声谢，袁州随着羊主厨来到厨房，后者把厨房的基本介绍了一遍。　　有了在封刀宴的种种表现，在场名厨对袁州所说的卤鹿头的方法都很好奇，毕竟在场名厨是都没听过袁州说的类似的卤制方法，很明显是秘方。　　能够轻松拿出秘方，另一方面也代表袁州的胸襟。　　其实关于这点，就是名厨们理解错了，特殊是特殊，但做法是袁州在听完后，立刻想的。　　这也就展现出来袁州掌握多种菜系的优势，目前这点羊主厨等人还是不知道的。　　羊主厨讲解完后，就退出厨房，与在场名厨一起，观看袁州烹饪技巧。　　“鹿头，这还真是我第一次烹饪，不过鹿肉我倒是会。”袁州自言自语。　　比如粤菜的三参炖鹿肉，黔菜鹿肉宴，甚至于鲁菜鹿肉水饺也是不错的。　　说起来，厨神小店除了乌海外，还真没什么人点鹿肉，在思索的时候袁州手上已经开始清洗厨房。　　虽说第一次，但袁州烹饪极为果断，拿出仔姜和蒜瓣剁碎。他刀法不必说，按照陀罗玛的说法是，袁州的刀工是魔术。　　用甜酒汁和野薄荷，听起来是比较特殊，因为这两种皆为黔菜最爱适用的蘸料方式。　　甜酒汁听起来类似于酒酿汁，但实际上名字特别有欺骗性。　　黔省喜欢把糟称为甜酒，其实是用仔姜、蒜瓣以及白酒混合制作，而最为出名的是黔省糟辣椒。　　所以袁州先把甜酒汁备好。　　“先将厨具重新清理了一遍，真是宗师风范，任何时候都不徐不疾。”葛御厨赞叹。　　莫御厨道：“厨师的所有巧思，都会有人知道，很期待袁主厨带来的美食。”　　说着话，目光也目不转睛地看着厨房。　　……




