
第一百四十九章 郫筒酒（上）









怀着抽走一，自己再抽中的可能性更大的美好愿望，乌海回了自己的画室，等着中午继续。







袁州则关上店门，好好休息了一番，昨晚四两郫筒酒，一觉到天明，早起到时不头疼睡的也很好，但也足以证明这酒的后劲还是很大的，不愧是白酒。







中午乌海掐着时间过来了“今天这个抽奖的事情就交给我。”







说着一脸严肃的拿起箱子，两撇小胡子现在已经恢复以往的整齐，很有文艺青年的范儿。







“可是……”暮小云有些不好意思，想要阻止。







“没事，小云做别的。”袁州制止了暮小云。







“哦。”暮小云应下开始擦拭樱虾墙，虽然上面并没有灰尘或者脏污。







中午时分第一个进来的就是陈维，他今日过来是定制米酒的，虽然度数低，量少，却比外面劣质白酒好得多了，口感清香。







“陈维订米酒？”乌海一把拦住陈维，语气肯定的说道。







“对，怎么了？”陈维和乌海还算熟悉，点头回了一句。







“来来来，袁老板出了酒，好酒，就是一天只提供三壶，抽到红色就可以喝。”乌海笑的一脸纯良，貌似好心的说道。







“真的？”陈维一脸怀疑。







“不信，自己去看。”乌海放开陈维。







“还真是，真要抽奖？”陈维看了看价目表，对于酒鬼来说酒这个字太熟悉了，一眼就看到了。







“大男人别磨叽，来抽奖。”乌海直接用出激将法。







“袁老板真要抽奖？”陈维高声问道。







“嗯，一天三壶。”袁州点头肯定的说道。







这么犹豫也是有原因的，陈维别说抽奖，就连肥皂都没中过一块，没有什么横财运。







“那行，我抽了。”陈维在箱子里摸索了一会才拿出来。







“看看，没有。”乌海喜滋滋的算着再有四个人抽了就该自己了。







“这臭手，不行我还得来一次。”陈维说着就要再次抽奖。







“不行，袁老板可是说了，一人只能抽一次。”乌海举高箱子，两撇小胡子都高兴的翘起来了。







“还有这规矩，你不早说。”陈维不满的说道。







“你可没问。”乌海毫不在意，认识袁州久了，坑人的方式也如出一辙了。







“好，你等着。”陈维虽然是个很守规矩的人，遇到喝酒就不好说了，更何况是袁州出的好酒。







乌海笑眯眯的拿着箱子继续在门口等人。







“这是怎么了？”来吃午饭的食客问道。







“喝酒的，自己看价目表。”乌海指着价目表，口气干脆。







“啧啧，有酒了啊，喝不起，还是来份蛋炒饭。”食客咋舌，决定吃个蛋炒饭压压惊。







来抽奖的基本都是对喝酒很有兴趣的人，一般也不会来抽奖。







5888的价格着实不便宜，不要说一般人，几般人也难为了一壶酒花那么多钱。







中午时间很快过半，陈维突然带着十几个人一起走了过来，稀稀拉拉的十好几人，都是青年的小伙子。







“袁老板没规定不能别人抽奖吧。”陈维一来就对着乌海说道。







“这个还真没有，还要抽？”乌海好奇的看了看陈维身后。







“对，不是我抽，是他们抽。”别看陈维五大三粗，但是思想还是很活跃，一会就想出了主意，让自己的学员抽奖，抽到的那人他付钱请客，这样自己也就有酒喝了。







“方法不错。”乌海心里心里有些懊悔，自己完全没想到。







“那就好，来来来都来抽，抽中的今晚和我喝酒。”陈维大嗓门一喊，后面的学员反射性的排成一排，乖乖的开始抽奖。







由此可见平时的陈维规矩有多严厉，毕竟刚刚排排站的速度没花三秒钟。







“都好好抽，慢慢来，不着急。”陈维站在一旁严肃的说道。







“陈教头这么好说话，我都有点怕。”有人交头接耳的说道。







“可不是，教头也太爱喝酒了。”那人也小小声的说道。







“还是好好抽，好歹是个表现机会。”也有人冲着表现来的。







“可不是，觉得陈教头有关系。”一副知道内幕的样子。







“教头看过来了。”这种话语就好像以前上学时代，有人喊老师来了效果一样，瞬间鸦雀无声。







不知是不是陈维的坏运气传染给了自己的学员，直到剩下三个也没人抽中。







“来来来最后三个，抽完赶紧的。”乌海脸上的笑容越来越大，抽出的白球越多，自己抽中的机会就越大。







“看我的。”队伍中最年轻的学员，一头利落的短发，和陈维一样是五大三粗的样子，只是看起来比陈维小一号，上前就信心满满的说道。







快速的伸手进去，随意一摸，就拿出一只球。







“卧槽！”年轻学员惊讶又激动的喊了一句。







“怎么怎么，抽到了？”陈维早在只剩五个的时候就背过身去，听见大家激动的声音立刻转了过来。







“嗯，教头我抽中了。”学员一脸激动的把球递给陈维。







“好小子，晚上一起喝酒。”陈维大力拍了拍对方的肩膀。







“嗯。”年轻学员高兴的点头。







“付钱去。”陈维高兴的带着学员去付钱，那边被留下的两人只能散了，在外面等着。







“真是走运，这样都抽到了。”乌海小声的嘀咕，准备自己抽了，现在就剩一个了，再不抽恐怕就轮不到自己了。







“不好意思，抽到红球就可以喝酒，免费的吗？”突然有个穿着桃红色和黑色相见连衣裙，手推式波浪短发，看起来颇为温婉端庄的女子，声音温柔好听的问道。







“不是，是袁老板的酒只有三壶，抽到红色就能喝，一壶5888。”乌海还算耐心的解释了一句。







不过在乌海刚刚说完的时候，美人就伸出白皙修长的手，直接摸出了一个球，刺目的红色展现在乌海面前，美人口气温和客气的说道“是这样吗？”







“你你你你，怎么就抽了。”乌海不敢置信，这尼玛第三个也没了，欲哭无泪有木有！







“嗯，突然想喝酒了。”美人客气的解释道。







“搞错了，你一个女人喝什么酒。”乌海盯着在女人白皙手里更加显眼的红色乒乓球，语气非常不甘心。







“哦，弟弟的口气是看不起女人吗？”女人伸手抚了抚耳边的发丝，白皙的手指上涂着红色的指甲油，笑的温婉可人。(未完待续。)　　 




