
第二千二十三章 这是什么豆腐

　　这一次艾利克斯带的团共是十三个人，四个日本人，四个泰国人，还有两个越南人，菲律宾、柬埔寨、印度各一人。　　十三人算是个小团，但是这团只在蓉城停留三天，唯一的要求就是三天内至少要在厨神小店吃两顿，其他的不需要，这就是所谓的领吃团。　　仔细说说今天的团，很有意思的，尤其是四个日本人都是四十岁左右的年纪，穿得西装笔挺的，四人都是认识，虽然在排队但是并不妨碍他们交流。　　“日向桑，你准备好吃什么了吗，我准备了麻婆豆腐，今天一定要尝尝大宗师做的麻婆豆腐跟我们国内的有什么区别。”带着眼镜一脸斯文的男子问着后面的人。　　他后面之人，跟前面精瘦的斯文男不同，长得壮实不少，身高都要高不少，不过西装穿在他身上显得有些吊儿郎当。　　“野田桑你放心，我已经做好准备了，我是来看看被藤原家元和大石秀杰君夸奖的袁君，到底是什么水准，会不会言过其实。”被称作日向的日本人，也就是喜欢蹭热度的热评人的食评家。　　“嗯，我相信日向桑对美食的评介。”野田点头。　　“在华夏，有跟我们国家的刺身，生鱼片差不多的东西，叫什么鱼生，是四个字的，有点难写，我给描了下来。”日向道。　　正好艾利克斯走到了附近，眼睛一瞟就看到了那四个字“金齑玉脍”，讲真要不是他是个好学的，估计也不会认全这四个字，对于日本人来说真是太难了。　　“这个小……日子不错的人，真是有点聪明。”艾利克斯感慨了一句。　　另外两个人也纷纷将自己准备好的小纸条都拿了出来，表示自己做足了准备。　　他们此行是日向提议，一方面是吃货期待美食，另一方面是好奇，被如此夸耀的厨师到底是什么样子。　　当然，除了日向之外，先前就说过他是杠藤原出名，因此他是准备鸡蛋里挑骨头。　　好比，被藤原家元寄予希望，称作“日本美食之子”的大石秀杰，日向曾如此评价。　　“从食物能看出，充斥着上层人士的高傲，脱离日本国情，吃他的食物，我只感觉吃了上层人士丢出的剩菜剩饭”。　　首先来说，大石秀杰的流派本就是上雅怀石料理，菜系风格如此，但被日向抓住死命黑，可以说是很不公平了。　　况且，大石在青年厨师交流大会得第一后，已经向袁州请教，发现并且已在解决这个问题。　　不过从对大石秀杰的食评，也能看出日向是一个什么样的食评家。　　言归正传，领吃团中的日本人也有一个特色，就是每人只点一个菜，他们已经习惯了少食少吃。　　“午餐时间到了，请前十六位食客进店用餐。”随着苏若燕这句标志性的话，午餐时间开始了。　　艾利克斯是个有谋算的人，他带团来的时候，从不会抢第一梯队的名额，一般都是把团队的放在第二梯队的后面以及第三梯队的前面，一边一半，这样既方便服务顾客，又不会造成其他人的不满，相当的聪明。　　有艾利克斯的嘱咐，大家都很安静地排着队，等到能吃饭的时候，就按照顺序先后进去。　　比较幸运的是四个日本人都在第二梯队里面，进去以后在艾利克斯的帮助下店点了四个他们准备已久的菜。　　分别是麻婆豆腐，金齑玉脍，醉虾以及拌红生，四个菜跨越了三四个菜系也是能耐，袁州拿到菜单的时候就抬眼看了看四人，一看到艾利克斯熟悉的身影就知道这多半是旅行团的人。　　袁州并没有怎么跟艾利克斯交流过，但不管是之前的九人会议，还是好多次的带团，都是艾利克斯出手的，还算是面熟。　　“对了系统，按照道理来说，金齑玉脍应该算是秦菜，但是苏菜里面也有，那这个菜到底是属于哪个菜系。”袁州心里问道。　　“宿主大人，这道菜在不同的菜系里面的做法有所不同，不用纠结。”系统直接现字。　　这不是说了等于白说吗，秦菜能跟苏菜一样吗？　　这几个菜除了麻婆豆腐是热菜，其他的都是凉的，甚至是生的，所以做起来非常快。　　别看名字看起来似乎都很美，但是材料简单，金齑玉脍其实就是鲈鱼脍，现今改良以后很多人用鲤鱼或者是鳜鱼来做，可袁州肯定是遵循的古法。　　至于醉虾就更好理解，川菜的小分支，拌红生那就是属于滇菜了，也就是猪里脊剁碎生拌的，很多人接受不了。　　袁州本来速度就快，这几道菜，大多都是生的，做起来就更快了，很快就端了上来。　　“这股香味真是让人陶醉，好像国内的麻婆豆腐没有这种味道。”斯文的野田道。　　“不愧是大宗师，这刀工真是出神入化。”其中一人没存在感的日本人道。　　点了金齑玉脍的日向，看得也非常认真青绿色盘子里，隐隐约约泛红的鱼肉，感觉就像是万绿丛中一点红，既好看又精致，非常符合和食的定位。　　日向知道，从摆盘和刀工这两方面，他是没办法找茬。　　“我这也很好看。”点了拌红生的那个道。　　至于点了醉虾的已经开始吃上了，好不好吃，看他不断的动作就知道了，嘴里叨咕着日语，声音很低，大概是除了他自己就没别人听到了。　　“芦本桑太狡猾了。”斯文男野田见状也开吃。　　“唔，好烫，真的好烫，又麻又烫，不愧是麻婆豆腐。”　　野田用自己带的勺子舀了一勺吃，带了一些酱汁在里面，吃起来格外带劲。　　主要是他在国内的时候吃麻婆豆腐就是这样吃的，因为不然豆腐就会碎掉。　　自然也点了米饭，吃的时候又换成了筷子吃饭，然后下一秒就忘记用勺子，直接用筷子去夹豆腐，本来以为立刻就会夹碎的，毕竟他就没吃过这么嫩的豆腐。　　实际并没有，筷子十分顺利的夹起了一块豆腐，还很完整，斯文男野田瞪圆了眼睛不太相信地盯着豆腐：“我吃过清水寺的豆腐，也办不到这样吧，怎么可能。”　　在日本豆腐也很受欢迎，动不动就是传承好几百年的豆腐制作，野田很爱吃豆腐，所以吃过不少，但眼前的麻婆豆腐，还是超出了他的想象。　　……　　　　 




