
第二千二十九章 自己当自己儿子

　　已经在桌边僵坐了几个小时的袁州一点点回过神来，看了看一边陪着的殷雅道：“小雅饿了吧，我马上去做饭，一会就好了。”　　“我想吃过桥米线了，之前他们都说特别好吃。”殷雅的想法很简单，就是希望袁州忙一点，也许就没有空想其他的。　　“行，还是鸡汤做底，本来还准备给面汤做一个特殊的米线……”袁州脱口而出，然后瞬间愣了一下才道：“我再给米饭弄个牛奶羹，之前医生说要给它补补营养，米饭是条怀宝宝的狗子了。”　　医生告诉袁州，米饭这一胎可能有一个或两个狗子，必须吃好些。　　“面汤的宝宝啊，那要给米饭买点其他的吗？”殷雅想了想问道。　　殷雅没有养过宠物，但她的朋友晓晨养了一只猫，据说有很多营养品可以选择给宠物。　　“不用，外面买的营养品没我做的有营养。”袁州不光是对自己的手艺有信心，也是对系统提供的食材有信心。　　“那你去忙，我帮你看着米饭。”殷雅道。　　“嗯。”袁州点点头去忙碌了起来。　　“米饭，以后我们一起加油吧。”殷雅蹲在米饭面前也不伸手摸摸，而是十分温柔道。　　以前看到宠物可爱，殷雅也是会伸手摸一摸，但是自从跟袁州在一起后，殷雅比较注意，担心会不小心沾染了猫狗的毛飘到袁州的身上。　　这些小事，袁州都没注意，但殷雅有注意到，袁州几乎都没有摸过面汤和米饭。　　“也太稳定了一点吧。”殷雅吃着米线，和平日吃的味道没有一丁点区别，还是极好吃。　　对食客来说，这铁定是很好的，但这稳定得让殷雅有些心疼。　　晚饭以后，殷雅陪着袁州去了照相馆，给面汤洗了一张照片出来。　　作为厨神小店的一员，袁州觉得应该在照片墙上有属于自己的一个地方。　　第一块照片墙早就贴满，之前袁州还特意将菜单旁边的位置，让了一些出来，做成另外的照片墙。　　虽说食客们都十分默契地将照片的大小控制住，但架不住食客多，即使又腾了地方，也捉襟见肘。　　此时还有一个地方有点空位，是袁州贴的跟殷雅的照片的抬头那里，袁州就将面汤的照片贴在了旁边。　　在袁州心里，面汤这家伙，跟家人差不多，和他一样是个闷骚的家伙，嗯……似乎暴露了什么。　　将照片贴好以后，袁州拿了笔，站在那里想了想写下了一行字【袁州养的狗子——面汤】。　　当晚殷雅陪着袁州到了很晚，才被送回家，而袁州罕见回二楼卧室没看古籍，也没练刀。　　明天照常到来，不过今早的蓉城并没有太阳，灰蒙蒙的似乎要下雨似的。　　袁州还是在固定的时间醒了过来，按照平时的步调，洗漱换衣服，打算出门跑步，唯有在路过米饭的窝时改了词：“米饭，米汤或许还有面条，早上好。”　　跑步依旧遇到了不少的邻居，相互打了招呼以后，再相互错过，各自做着各自的事情。　　打算给米饭喝面汤当早餐，早上的时候袁州准备的早餐就是清汤面，这是面汤最喜欢的一款面汤，也是最初的那一款。　　今天早上的时候，乌海终于不是第一个了，而是殷雅，虽然没有睡几个小时，但是她很担心袁州，因此来的比较早。　　乌海今早也有点沉默，默默排在殷雅后面都没有多话，周希和郑家伟还没有回来。　　“老板早上好。”苏若燕对着袁州道，倒是不见平时的笑容，显然也是知道了些什么。　　“早。”袁州点点头，朝着厨房走去。　　苏若燕有些踌躇，捏了捏手指，最后还是打定主意，走了上前摊开掌心道：“老板，这个送给你。”　　掌心躺着一颗用粉色的纸叠成的星星，袁州是知道的，至少小的时候看见过别的女同学叠过，有用纸叠的，也有技艺高超用特制的塑料管叠的。　　“谢谢。”袁州接过来，想了想拿出一个透明的罐子将星星放了进去，就放在小盆景中间也算是个景了。　　“叮铃哐啷”　　袁州忙碌了起来，先是和面然后是摔打，拉面，一套动作做的是行云流水。　　即使苏若燕看过很多回，也觉得看老板做菜简直就是赏心悦目。　　之前送给袁州的星星是她在群里看到的，大家觉得以袁州的性格肯定是不可能说面汤的事，但他们也想要表达一下自己的心意，然后就有漫漫提议说是送星星，算是祝愿好了。　　虽然一群男士哀嚎，大多都是手残，但是这个提议还是被苏若燕看在了眼里，作为厨神小店的员工，平常十分受袁州的照顾，自然也想要表达一份心意了，因此叠废了好多星星，终于有了这一颗比较完整的。　　嗯……苏若燕也是手残的代表。　　“吱嘎”

“早餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕将门打开说出每一天的经典台词。

殷雅第一个跨进门，然后先是看了一眼站着的袁州，没发现什么问题，才算是作罢，找了位置坐下。　　“今天的早餐是清汤面，或者清汤面套餐，大家可以随意点。”袁州道。　　然后就是此起彼伏的要清汤面，或者清汤面套餐的声音，还有两样都要的，比如以乌海为代表的。　　听到了菜单，袁州继续忙碌了起来。　　一百份早餐，速度很快就卖完了，没有买到的自然到桃溪路早餐摊上解决问题了，虽然质量跟厨神小店的没法比，但是比起其他地方的要真材实料得多。　　送走苏若燕和不放心的殷雅以后，袁州打算回楼上洗漱一下，突然脚步一顿。　　之前拿来装苏若燕送的那颗小星星的罐子并不是很大，但是现在已经装满了，而且有的还放在了外面，各色各样的小星星堆在那里，有的叠的跟四不像似的，有的叠的就十分精美漂亮，同样是手十个手指，但做出来的东西，差距就太大了。　　“这些家伙。”袁州眼睛里带了点笑意，一颗颗星星祝面汤下辈子，还是他家狗子。　　说不定，米饭怀着的就是面汤转世，嗯那样的话，面汤不就自己当了自己儿子？袁州胡思乱想，脑子里思绪活跃。　　在楼上找到大号的玻璃罐，将所有的小星星都放了进去，再放回之前的位置，袁州脚步轻松地上楼洗漱。　　……　　Ps:米饭到底是要一只狗子好，还是两只好？感觉面条这名字，没有米汤好听。　　 




