
第一千零四十一章 炝菜心

　　江杨的耐心很好，他一点不觉得多等一个多小时怎么样，反而和这个老板聊了起来。　　“你开在这位袁老板对门生意如何？”江杨吃着饺子，笑眯眯的问道。　　“挺好的，这里人流量多，来我这里歇脚的更多。”老板笑着说道。　　“不是说袁老板的东西好吃，都去他那里吃了吗。”江杨接着问道。　　“那可不是这么说的。”老板一脸笑意的摇头，也没多解释。　　不过还没等江杨再次开口，老板就说话了：“你慕名而来的，还没吃过袁老板的菜，对吧。”　　“对啊，我从老远过来的。”江杨也不避讳，直接点头。　　“你这些问题等你吃了就自然知道了。”老板干脆的说道。　　“那行。”江杨点头。　　江杨低头认真的吃了起了饺子，这饺子是清汤的，他蘸醋吃的，并没有吃这里的辣椒，江杨并不太会吃辣。　　一个小份的饺子加一碗银耳汤并不会花费太多的时间，是以不一会江杨就吃完了。　　“结账老板。”江杨起身说道。　　“好咧，一共十块可以支付宝微信或者现金。”老板很是上道的指着墙上的二维码说道。　　“现金。”江杨拿出钱包摸出十块钱递了过去。　　“十块正好，对了，记得提前半小时回来排队，不然寿星你中午可就吃不到袁老板的手艺了。”老板手腕钱，指了指墙壁上的时钟说道。　　“谢谢老板。”江杨客气的道谢。　　江杨走出店门，顺着桃溪路走了一圈熟悉了一下周围的环境。　　桃溪路真的不长，但江杨走的慢，边走边看也花了不少的时间，看到李立的店铺的时候也不是很惊讶。　　或者说也是惊讶的，因为这条街上开小食店的非常多，但这样高档的西餐厅却只有李立一家。　　“还真是有点奇怪。”江杨倒是没多想，随口嘀咕了一句就开始往回走。　　“这个时间过去应该能排到一个个位置。”江杨抬手看了看手表，然后往袁州小店而去。　　毕竟现在距离袁州小店的中午营业时间还有四十分钟呢。　　袁州小店位于桃溪路的中下部分，是以江杨并没有走多久就回到了小店的门口。　　而这个时间小店门前已经排了队伍，虽然只有两个人。　　这两人不是别人就是乌海和周希两人。　　“开始营业了？”江杨疑惑道。　　“没有。”这话是周希回答的。　　“哦。”江杨点头，安静的站到两人身后去了。　　排好队后，江杨就拿出手机开始远程指挥小食阁的工作，毕竟他最快也要明天才能回去。　　他是个很负责的主厨。　　有工作的时候时间总是过得特别快，就在江杨沉浸在工作中不能自拔的时候周佳的声音响起。　　“请各位开始排队领号，五分钟后前十二位可进门用餐。”周佳条理清晰的说道。　　“时间过得挺快的。”江杨边拿身份证，边上说道。　　“看来等吃的时候总是过得特别快。”江杨拿到号码，进门后有感而发。　　“请问您今天吃点什么？”周佳上前点餐。　　“我想看看，你先去给别人点餐吧。”江杨拿起菜单说道。　　“好的，有需要叫我就可以。”周佳点头，然后继续走到下一个位置点餐。　　忘记说，江杨坐的位置就在上餐的边上，是以每一道菜上来他都可以看到。　　而这个位置自然是他特意选的，就为了观察袁州的菜品。　　“我倒要看看那个雷题嘴里一丝不苟的大厨是有多一丝不苟。”江杨边看菜单，边时不时的看看袁州。　　江杨可是知道的，不管是哪一个厨师每个菜上菜的时候都需要擦擦盘子边缘，以保持菜品的干净整洁，但按照雷题所说袁州连这一步也不需要。　　因为江杨是抱着挑错的心态来的，自然他的目的不是为了吃，所以最先注意到他的是程技师。　　而程技师在观察了江杨好一会后，也没上前说话，毕竟江杨虽然还没点餐，但他现在一没说话，而没扰乱餐厅，他自然不好先出手。　　不过程技师的神经那是绷的紧紧的，就等着江杨发难他好上前把人丢出去。　　“没想到这袁老板只有一个人，而且菜单上的品种还这么多，忙中出错的概率可太大了。”江杨皱眉。　　是的，现在袁州的菜单上有一整个川菜菜系的菜品，还有东江菜以及金陵菜系，甚至还有几道外国菜，种类繁多。　　这在江杨看来袁州有些托大了，毕竟他刚刚可是看过了，厨房里就只有袁州一个人。　　“虽然每次只有十二个客人，但这菜单种类也太多了，不过倒是附和我的预期。”江杨心里暗自满意。　　“哗啦。”江杨起身，凳子稍稍后移了一些。　　这时候程技师转头紧紧盯着他，准备动手。　　“各位，不好意思打扰一下。”江杨礼貌的开口，一下子吸引了店里人的注意。　　当然有三个人是例外，一个是专心致志的袁州，还有一个是不为所动的乌海，另一个则是没什么兴趣的凌宏。　　“是这样的，今天是我四十三岁的生日，也是第一次来咱们厨神小店吃饭，这两个事情都是喜事，所以我想庆祝一下。”江杨笑眯眯的说道。　　“这庆祝就是与大家同乐，我做东请四十三桌客人上一份我最喜欢的素菜，炝菜心。”江杨继续道。　　“大家可别嫌少，毕竟袁老板店里的肉我可请不起这么多。”江杨笑着说道。　　“客气了，生日快乐。”　　“袁老板店里吃顿肉我得吃半个月素才行，有个素菜就不错的。”　　“哈哈，生日快乐，谢谢你的菜。”　　听到江杨说完，店里大部分都是支持的，就连乌海与凌宏都没说话，显然也是接受的，毕竟这是喜事。　　“谢谢各位的祝福，谢谢大家给面子，在下江杨这里谢过了。”江杨颇有古风的说道。　　这下子店里的气氛一下子更加热烈起来，还有许多食客专门来和江杨道谢的。　　江杨一边嘴上谢着店里的食客，一边在心里为自己的主意得意。　　“这么多菜品，想来每个菜品都不能提前准备很多，那么这个角落里的炝菜心想来是更加不多了。”江杨心道。　　是的，江杨的主意就是点一个不那么常常被点，但却异常难洗还喜欢长虫的菜，来看袁州的处理方式。　　而菜心这个菜在春天非常容易长虫不说，还非常不好洗，因为它还喜欢在根茎处隐藏泥巴。　　这就是江杨所谓的阳谋。

……　　 




