
第二千一百六十一章 大石受伤

　　艾利克斯这家伙还专门成立了一家旅游资讯公司，开业时还给袁州发了个大红包。　　袁州没要，艾利克斯还纠结着要不要为袁州做些事情。　　毕竟都是靠着小店起来的。　　“目前任务完成情况怎么样？”袁州多问了一句。　　然后系统默不作声就直接扔出了任务面板，看了看上面的1/20，袁州有些沉默。　　“看来今天中午只有那一个西班牙人来吃饭。”袁州虽然大约心里有数，还是希望能够得到确切的答案。　　任务倒是急不来的事，袁州有信心“只要你来，来了我就可以乱来”，呸呸不对，是只要来了厨神小店，食客都会满意。　　“第一个外国菜系，还蛮期待的。”　　袁州准备下次艾利克斯过来时询问一句，随后就将任务放到一边，开始准备下午的刀工练习，前两天天气不好，今天稍好，至少有点白花花的太阳。　　这边袁州练习刀工算是十分驾轻就熟的，但是另外一边的素察就显得匆匆忙忙了。　　他本来是从泰国落荒而逃的，毕竟出来混的总是要还的，当初神不知鬼不觉的就成为了袁州的记名弟子，自然激起了民愤了。　　素察从泰国离开以后，本是打算直接回华夏的，不过为了成功躲开纠缠，临时改道去了日本打算找找大石秀杰师兄聊聊。　　说起大石秀杰，素察有点气，本来按照真正的生日，素察应该是师兄的。　　但是大石秀杰愣是说他们既然都成为了袁州的记名弟子自然为了显示尊重就应该使用华夏的日历才是，然后不知怎么算的，就是大石比他大上一个月了，然后他就莫名其妙变成师弟了。　　当然此番去日本倒不是找麻烦，是为了向师兄请教的，马上就要交一个月的功课了，他还有个小点没有搞明白，正好为了隐藏行踪就打算亲自走一趟。　　最后问题是解决了，但是素察觉得心很累，他正赶上大石秀杰全国巡回演讲大宗师语录，然后作为记名弟子，素察责无旁贷，但是他的日语并不好，可以想见有多艰险。　　上次藤原家元邀请袁州去日本看看他们对于大宗师语录的考试情况的活动，简直是盛况空前。　　一下子就掀起了一股“学习袁州好榜样”的热潮，可以说藤原的眼光极其精准，袁州的影响力在日本也是进一步扩大，作为袁州的徒弟，唯一的日本弟子，也更加受到瞩目。　　“大石，手上的伤没事吧？”藤原询问。　　“没什么事。”大石秀杰回答：“医生说了，伤愈之后不会留下任何后遗症。”　　“下午的演讲，要不要……”　　藤原的话还未说完，就被大石打断了：“藤原家元，不能因为一些小事，就改变原定计划。”　　大石秀杰之所以受伤并非自己不小心，而是被人暗算，很多人觉得大石秀杰这么推崇一个华夏人，简直是民族的耻辱，藤原家元因为身份地位在那里，这些人不敢动，但大石秀杰可以作为把子，所以就用刀戳伤了大石秀杰。　　“民族是民族，但袁主厨的厨艺，真是能够学到只言片语就是进步了。”藤原家元道：“厨艺不应该这么复杂。”　　“家元说得对，我也是这样认为。”大石秀杰道。　　话分两头，素察帮忙跑完了大半个日本临近检查作业的时候才离开日本来到蓉城。

素察站在蓉城的土地上以后，环视了一圈熟悉的景色，他熟门熟路地开始叫车去酒店，现在的华夏语水平已经是突飞猛进了，单独叫个车沟通什么的完全没有问题。　　这次的日本经历，素察都在考虑是不是把日语也纳入要学习的行列，毕竟他有一个日本的师兄，是不可争议的事实。　　当素察拿着本月考核的菜品出现在厨神小店的时候，袁州已经开始练习刀工了。　　有的考核可以直接发视频，但是有的考核就需要直接送到小店来了，具体就看考核的内容定。　　袁州眼角余光看到了素察的身影，一下子就知道他来的目的，不过手上的雕刻已经进入尾声了，因此只是看了一眼就收回了目光。　　说起来今天袁州练习刀工的材料很是特别，是冰块，因此现场拍视频的人极多。　　系统提供的冰块，自然是晶莹剔透的，通透感极强，光是看着冰块都觉得十分爽快自然。　　袁州是极少当众练习冰雕的，毕竟每次只要一看到他有新的冰雕视频，第一个来访的绝对要数杨树心，而且还不是电话来访，而是直接自己杀过来。　　袁州觉得杨树心年纪也大了，因此极少公开练习刀工的时候选择冰雕。　　今天选择雕刻是因为，一会的晚餐摆盘需要用到几个冰雕的造型，因此才选择此时雕刻的。　　此刻袁州手里握着的冰雕，采用的是浮雕的手法，这种手法算是融绘画技巧于雕刻中，属于浅雕凸雕，在实体的表面上雕刻出具有背景的形象，也就是在平面上雕出凸起的形象，是介于圆雕和绘画之间的雕塑艺术。

极具艺术感，当然难度也很大，一般会雕的人都会点，但是雕得好或者不好，那就是天赋问题了。　　“哐哐哐”　　袁州手里的菜刀几个起落，冰屑翻飞，没一会儿，刚刚还是完好的冰块表面就开始凹凸不平起来。　　刚开始只能看到袁州留有残影的动作，其他的看不清晰，但是很快就出来了一只精致漂亮的风筝，然后随着风筝线，出现了几个玩闹的童子。　　有牵着线奔跑想要风筝不落下的，也有两三个一群追在后面嬉戏打闹的，更有几个坐在一边，吃着零食的，活灵活现的场景，仿佛让人身临其境一般，要不是因为手部温度高，有些白雾升起，一点也不像是冰雕出来的。　　“不愧是师傅，就这一手冰雕功夫纵观整个亚洲也是无人能及了。”素察一眨不眨地盯着袁州的动作。　　他虽然不是冰雕大师，但是作为一个顶级的厨师，说是一点不了解那是不可能的，毕竟大厨的刀工都是不错的。　　当然要是像袁州这样跨界也是王者，对不起办不到。　　素察的天分也是比较高的，正好袁州一个横手，刀光一闪，出现了一些鲜花绿草，他瞬间就觉得有所悟，脸上带着一些若有所思的思考。　　……　　 




