
第七百六十四章 菌烧鸡尾



其实这事情也就怪乌海，这家伙走的时候也不说清楚。　　“可是小海只告诉我要请柳师傅吃饭。”郑家伟有怀疑，但这样僵持下去也不是办法，所以郑家伟想了一个折中的办法，他道：“这样袁老板你先把钱收回去，等小海画完了，我问问他。”　　袁州无奈收回钱，知道郑家伟是不会在乌海作画的时候打扰的，心里不由叹息，这郑家伟真是一根筋，认死理，一点都不懂得变通。　　另一面，柳章从袁州小店出来后就开始打电话，也是因为这样郑家伟和袁州才有时间争辩这个事情。　　“我发现了一家小店，馒头做得比你还好吃。”　　“什么不相信？我什么时候用美食的事情开过玩笑？”　　“到底怎么样，你来蓉城就知道了。”　　“具体细节，等你买好来蓉城的火车票，我再给你说。”　　“你的拿手绝活千丝馒头，也被人超越了。”　　柳章语气中，包含着一溜溜蔑视，一溜溜挑衅，简单来说就是拉仇恨，让袁州和乌海看见一定会大吃一惊，因为在他们印象中，柳章是淡定的大师形象。　　又拉了几句仇恨，看样子是达到了目的，旧友明天就会来蓉城，柳章心情大好，这才回头找郑家伟。　　郑家伟是说好了，要送柳章回家的。　　两人走了，一时间小店就剩袁州一人了，至于来喝酒的都在隔壁，都是酒鬼，旁边酒馆有申敏看着，不用他。袁州自己回到厨房，弄好吃的给自己吃。　　新菜菌烧鸡尾的试菜，袁州胸有成竹在厨房一阵刀光火舞的，美味的菌烧鸡尾就出锅了。

盘子就是一个特别符合菜的圆盘，边上绘着一些红色的大公鸡，艳丽而漂亮。

而装在盘子里的鸡尾则看起来好像一个个桃心，两边肥硕，中间有明显的一条骨头，一盘子大约有十个鸡尾的样子，边上则垫着一些菇类，香气扑鼻。

“就在院子里吃，再开一壶酒，来点辣子配着应该不错。”袁州心里盘算了一番，然后开始摆桌子。

一个人摆桌子比较无聊，袁州再次开始了和系统的友好交流。

“系统，这鸡尾巴怎么长的这么像桃心？又是新培育的？”袁州这次拿到的只是食材，没看到鸡本身，所以才好奇的问道。

系统现字：“不，此次食材原料为原鸡……”

在系统还没说完的时候，袁州立刻打断，惊讶的问道“你说原鸡？”

系统现字：“是的，原材料提供为原鸡。”

“那TM是国家二级保护动物，你确定能吃？”袁州忍不住扶额。

“这一盘子吃了会判刑几年？”袁州看了看冒着诱人香气的菌烧鸡尾，有种被坑了感觉。

“难道系统你的目的是让我去监狱征服那些人的胃？”袁州忍不住接连吐槽。

系统现字：“对于食用被捕杀的重点国家二级保护动物的行为，同样涉嫌犯罪，所涉罪名为掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪。”

“会处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”

　　“呵呵。”袁州看着系统列出的罪责，面上一派淡然，心里无奈。

“所以你希望你的宿主我去牢里转悠？”袁州道。

系统现字：“本系统提供的原鸡为合法买卖而来，乃是经过人工科学饲养，并非野生原鸡，并不构成食用野生动物，并未违法。”

“早说，吓出一头冷汗。”袁州说完擦了擦额头不存在的汗水，吓死爹了。

系统现字：“宿主不必惊慌。”

　　“我倒是没惊慌，我就是怕被抓，因为吃了几个鸡屁股。”袁州吐槽。

系统现字：“此原鸡非彼原鸡。”

　　“那这原鸡还能吃家养的，倒是不错。”袁州道。

系统现字：“原鸡为鸡形目雉科原鸡属的鸟类，又名红原鸡、茶花鸡、烛夜，据说是现代家鸡的祖先。该物种的模式产地在越南南方，因其叫声类似‘茶花两朵’，故当地人称茶花鸡。”

“等等茶花两朵这是个什么动物？”袁州纳闷道。

系统现字：“茶花两朵般的叫声的含义为人类说这句话时候产生的谐音，因此也名为茶花鸡。”

“哦，茶花两朵。”袁州念叨了一句。

“茶花两朵……茶花两朵……”袁州面无的表情的又说了一句，始终有点无法想象这鸡倒地怎么叫的。

“奇怪的鸡。”袁州总结。

倒是系统不受袁州影响，继续现字。

系统现字：“原鸡的体形与家鸡十分相似，只是稍小些，羽毛比之家鸡更为华丽，其尾羽黑色具金属绿色光泽，中央两枚尾羽最长，下垂如镰刀状，因此其尾部肥大如心形。”

“难怪这尾巴中间这么翘。”袁州感慨。

系统现字：“因此鸡食用植物的果实、种子、嫩竹、树叶、各种野花瓣，本系统养殖时使用的鲜花较多，因此其肉质鲜美而腥味极淡，略带清香味，最适应用做菌烧鸡尾的原材料。”

“嗯，不知道这鸡其余部分去哪了？”袁州下意识的问道。

系统现字：“剩余部分……”

　　“停，我突然又不想知道了，谢谢系统。”袁州一下子想起那只取中间部位的西瓜，立刻叫停。

开玩笑，要是系统说完了，肯定有种人不如鸡的感觉，还是不知道为好。

袁州为自己的机智点了个赞。

系统这次倒是很配合，袁州一说停，它也就没再现字。

“好了，这下可以安心尝新菜了。”袁州看系统如此配合，很是满意。

　　“难得坐下喝喝酒，吃吃下酒菜，也是挺不错的。”袁州坐在石桌前，手边放着一壶酒，赏着天上并不圆的月亮。

菌烧鸡尾实到热菜，袁州端出来的时候，就直接放在了桌上，热气随着香味慢慢的在院子里飘散。　　这道菜特点之一，那叫一个香。

因为不是小店的营业时间，系统并未开启防串味，香味直接飘的满院子都是，袁州觉得混着院子里的花香倒是还不错。

但这香味对二楼酒馆喝酒的酒客来说就不怎么美妙了……




