
第五百六十二章 冰柠檬水

　　“为什么。”玲子一脸怨念的问道。　　“价格一样，分量一样。”袁州的回答还是一样简单。　　是的，在袁州看来既然玲子付的是一样的钱，那么就应该是一样的分量，不可能减少。　　这样就对不起那些价格了，而且也坏了规矩。　　“没关系，这是我自己要求的。”玲子连忙摇头，表示这是她自愿的，不是袁老板的锅。　　然而袁州的回答就是直接转身回去做菜了。　　“袁老板你别走啊！”玲子伸出尔康手，直接哀嚎。　　雪上加霜的是，周佳这时候正好送来了吃的，不过这次的是两杯饮料。　　有些不同的是，这是两杯冰冻柠檬水，玻璃杯上面起了蒙蒙的一层雾气和小水珠，这个天气起这样的气，肯定是冰的，这点玲子还是明白的。　　之所以在周佳还没报饮料名字就知道是柠檬水也很简单，上面漂浮着一片大小适中的鲜黄色柠檬。　　“两位的柠檬水，请慢用。”周佳客气的送上饮料。　　“等等，外面温度不到十度，给我两杯柠檬水干什么？还是冰的？”玲子一脸的难以置信。　　“老板说你喝了就知道了。”周佳温声说道。　　“什么鬼，这个天气喝冰的，我还吃的这么饱，这是要让我去医院的节奏啊。”玲子鼓着腮帮子，嘟嘟囔囔的抱怨。　　“肯定不会的，袁老板人很好的。”周佳虽然不了解袁州意思，但还是肯定的维护道。　　这一下，屏幕里的观众和店里围观的食客有了两种不同的意见。　　观众自然是大部分认为袁州不安好心，好一点的解释也是喝了冰水，肚子疼就可以不用吃完了。　　而食客则是毫无条件的相信袁州不会这样，虽然都不明白意思。　　最后还是乌海一句话结束争论。　　“大胃王美女你喝了不就知道了。”乌海自然的说道。　　“哼哼，喝就喝。”玲子负气的拿起玻璃杯就准备喝。　　不过玻璃杯一入手的时候，玲子才发现杯子并没有想象中的冰冷，反而是犹如冷玉一般，带着凉悠悠的温润。　　而且玲子还发现，里面并没有冰块，只有清亮亮的水和一片柠檬，很是简单。　　[玲子，我知道许多胃药，等我给你列个单子。]爱吃糖的修罗并没有劝解，而是这样说道。　　[这个袁老板未免也太墨守成规了，分量少点有什么关系，玲子你别喝啊，要是真胃疼怎么办。]研究生帅哥　　[就是，玲子小心自己的身体，我们还等着看直播呢。]恶魔鬼左近　　“好啦，大家别担心，我会小口小口喝的，不会有事的，谢谢大家啦。”玲子给了一个甜蜜的微笑，这才端起杯子开喝。　　柠檬水能有什么味道，不过就是酸酸的带点甜味而已，这就是玲子想法。　　然而这一口柠檬水直接颠覆了她的想法。　　袁州小店的这杯柠檬水刚一入口，有点冰凉，然而还不等玲子体会到，立刻就变得温热起来。　　就好似被体温暖热的玉石一般，特别贴近人的温度。　　但也就是入口的那阵冰凉，让柠檬的香气一下子发挥出来，变成了冷香，萦绕在玲子的整个口腔。　　简而言之，入口的柠檬水微温，一股柠檬的香气直冲入喉，随之伴随而来的就是柠檬极酸的味道，一下子让人胃口大开。　　但酸味过后又有一股甘甜紧随其后，如饮梨汁一般。　　“嘶，哇哦，好好喝。”玲子顾不得其他，一口气喝完了一整杯，这才放下杯子。　　“嗝。”喝完一杯，玲子还没来得及感慨，就直接打了一个长长的嗝，有点不文雅，但却可爱。　　“看起来不是冰的。”乌海摸着小胡子，好似侦探附体，肯定的说道。　　“没错，我就说袁老板肯定有他的用意。”漫漫语气的肯定的说道。　　“可不是嘛，袁老板做什么都是对的。”这是来了不久的小迷妹唐茜。　　“当然是正确的，这柠檬可不止能美白，还对健胃消食有些作用。”这是一进门就开口的姜嫦曦。　　“对，我是感觉好多了，而且这个柠檬水超级好喝，一点也不冰，不对，也有点冰，但是也是温的。”玲子高兴的说话都有些颠三倒四。　　“反正就是很好喝，第一次喝到这么好喝的柠檬水，袁老板威武。”玲子最后肯定的说道。　　玲子对着围观的食客说完，有开始对着观众解释。　　“刚刚本来还有点胀，但喝完袁老板的柠檬水后我感觉又能吃下一头牛了。”玲子比划了一个壮硕的肌肉姿势。　　不过这一下，却让直播间的观众有点不明所以了。　　[怎么回事，那柠檬水上面都起雾了，肯定是冰的，总不会是热的吧，难道柠檬还真有消食作用？]爱吃糖的修罗，这位大土豪都有些迷惑了。　　[对啊，明明我看着也是冰的，刚刚玲子自己都说不是热的，这是怎么回事？]dongguawuxia　　[刚刚百度了一个消息，复制给你们看看。]柚色渲染　　[柠檬具有味酸、微甘，性微寒。能生津止渴，清热解暑，和胃降逆，化痰止咳尤其其与甘蔗汁配用更能益胃生津、止渴除烦、和胃降逆。用于饮酒过度，积热伤津，心烦口渴，呕哕少食。]柚色渲染看起来确实发了一条非常长和专业的弹幕。　　就连玲子都看的很认真，因为她也很好奇。　　[柚色大大请说人话，什么意思？]找辙　　[意思很简单，就是说柠檬和甘蔗汁一起喝的话，能够消食消气，看起来应该是玲子边吃边说，有些胀气了，所以袁老板才会上这么一道柠檬水，而且里面肯定加了甘蔗汁。]书友100303172802396　　这个ID为书友的人，明显是个书虫，没等柚色渲染解释，就自己解释了。　　[原来如此，看来袁老板还真是如外界传说是个面冷心热的人，真是有趣。]爱吃糖的修罗对于袁州有些感兴趣了。　　“哈哈，谢谢大家，玲子也是才明白，看来袁老板真的很好。”玲子也露出笑容，总算明白了袁州心思。　　……

ps：菜猫很有原则的，真的，你看我求票的时候都学会横向打滚了，求票啦~月票、推荐票都要哟~谢谢大家~




