
第一千零九章 佛系老大爷

　　老大爷脸上露出满意的笑容，嚼吧嚼吧就直接咽下了嘴里的包子皮。

然后才开始正式吃包子。

吃包子自然得带着內馅一起吃才算是吃包子，不然岂不是吃馒头了。

是以，这次老大爷直接张嘴咬向了带着肉馅的包子。

这次口感就完全不一样了，一口咬下去，瞬间包子內馅的汤汁就溢满了嘴里。

“唔。”老大爷嘴巴闭的紧紧的根本不敢开口。

就怕这鲜美的汤汁味道流出来，因为温度正好，又不烫嘴，老大爷连忙开始咀嚼起来。

猪梅肉被手工剁的细细的，吃起来很是软嫩，仔细咀嚼的时候又有虾肉弹弹的感觉，丰沛的肉汁不光包含在了汤汁里，还有靠近內馅的包子皮里。

而外层没有包含肉汁的包子则散发出了麦子独有的香气，细嚼之下里面淡淡的甜味直接让肉馅变得更加美味。

同时內馅的鲜美弹牙又让单纯的包子皮味道更加丰富，并且香气十足。

说不清是包子皮更好吃还是內馅更好吃，这两样简直就是相辅相成的，没有谁衬托谁，而是互相成就。

“好吃，这包子皮带着新鲜面粉的味道，看来是今天才磨好的面粉。”老大爷好歹是个老饕，这点还是吃的出来的。

毕竟新鲜面粉吃起来有种麦子自带的甜味，并且口感非常清新。

不知不觉，老大爷就吃完了一整个包子。

要知道平时按老大爷的食量，外面买的包子这么大的一个也就饱了，但今天吃完这个龙眼包子，老大爷却觉得他才刚刚开胃。

是以，他立刻下手吃另一个。

这次吃的时候，老大爷并没有掰开吃，而是直接一口就咬上了白白胖胖的带着褶子的包子。

袁州做的包子就是那种一口就能咬到肉的类型。

这不老大爷就是一口咬到了肉。

只是这次吃起来又有了不同的感觉。

“嚓嚓”这次咀嚼的时候，老大爷发现包子的內馅里有种脆脆的感觉，一咀嚼还有种清甜的味道。

这清甜的感觉混合了肉馅了鲜美，再加上虾肉的弹牙后让包子变得更加美味了。

“这是荸荠吧，脆脆嫩嫩又有点甜味的感觉。”老大爷细细的吃着包子。

这次他吃的特别慢，毕竟这一笼一共也才两个，吃完可就没有了。

“包子呢？我的包子呢？怎么没了？”乌海突然惊叫起来，一脸不可置信的看着空空如也的笼屉。

“你是不是偷吃了我的包子。”乌海阴沉沉的看着边上凌宏，的笼屉里的最后一个包子。

　　“滚滚滚，你自己刚刚吃了两个，这么快就忘了不成。”凌宏没好气的用另一个手拿起笼屉里包子。

凌宏这是防着乌海直接动手抢，毕竟这货的不要脸可是和他并列的。

“不可能，我才吃了一口，怎么会就没有了。”乌海瞪大眼睛，看着凌宏。

“你手上的肯定是我的包子。”乌海一脸肯定的继续说道。

“呵呵。”凌宏闻言冷笑一声，然后两口吃完第一个包子，然后再咬了一大口最后的包子。

凌宏的神情得意又嚣张，一副我就是吃了的样子。

“嗷”乌海哀嚎一声，然后瘫在自己的位置上，一脸幽怨的开始盯着袁州。

袁州立刻背过身，一副很是忙碌的样子。

“乌海这货的眼神真是越来越可怕了。”袁州心里吐槽。

　　可不是，乌海盯着袁州的背影，那怨念的样子就差把袁州的背影盯出一个洞来了，能够和面汤比肩了。

　　其实不止乌海一个有这样的反应，就连刚刚咬了一大口包子的凌宏都忍不住心疼起来，要知道这可是今早上的最后一个包子了。

不，应该说可能是未来几天的最后一个包子，毕竟袁州很少连续做同一个食物来当早饭的。

所以，凌宏本来是准备慢慢品尝的，但被乌海打断了。

是以，现在凌宏也忍不住怨念的看向袁州。

凌宏和乌海不算，其他的食客现在也差不多吃完包子了，毕竟两个包子能吃多久，就算是两个拳头大的包子又怎么样。

如果是别人做的，女孩子一个就饱了，男生两个也饱了，但这是袁州做的，那就是再来三个都不嫌多的节奏。

所以，这一下子大家都开始怨念的看着袁州。

店里一下子变得怨念冲天起来。

　　饶是袁州经过乌海眼神的长期洗礼，也忍不住心里一寒，禁不住心道：“看来明天不能做包子了，这眼神太可怕了。”

　　倒是老大爷最为安然，吃完后露出了一个肉疼的表情，然后就开始慢条斯理的擦手。

“哎，这包子着实好吃，就是袁小厨师你这分量太少了。”老大爷道。

袁州还没回答，边上的食客开始连连点头表示赞同。

“女士一个吃饱，男士两个吃饱。”袁州一本正经的澄清道。

“说是这样说，但袁小老板的餐点和其他不一样，这吃两个太少了。”老大爷道。

“谢谢。”面对夸奖，袁州现在已经很习惯道谢了。

这下老大爷无语了，眼神中透露着：“我这并不是夸奖你吧，”的意思。

然而袁州已经直接回身拿包子去了，毕竟这有吃完的人感快离开这个伤心地了。

现在大家已经很是清楚的明白袁州是不会多加哪怕一份菜品的，嗯，这是许多的经验教训得来的。

　　不过还好，现在想法很是佛系的老大爷并没有起身拍桌子。

　　就连包子里隐约的一些茶香，老大爷都很是佛系的没多问。

要是问了保持不了佛系怎么办，是以，老大爷直接当这香味不存在。

　　“算啦，明天带老伴来吃。”老大爷起身，边走边想到。

“老伴这样的包子一个就够吃了，我就能多吃一个，那就是三个了。”老大爷很是开心的想着。

“要不明天再把小孙孙接来，也来吃一顿，那小子半个也就够了，剩下的可都是老头子我的了。”老大爷打起了家里三岁小孙子的主意，因为这样算下来他能吃四个半。

先不说其他，老大爷显然忘记了，他老伴那是能一个人吃完一份蛋炒饭套餐，或者一份清汤面套餐的，又怎么会两个包子都吃不完？

　　……　　 




