
第九百二十一章 天赋好遭人恨

　　车子一时很是安静，小郭静静的收拾文件资料，摆出认真的样子，小王安静的开车。

而顾总监则是闭目不知道想些什么。

好一会后，顾总监睁眼开口：“小郭做个文字记录，跟车的记录，详细点的。”

“好的。”小郭点头，开始准备文件夹和纸笔。

这边顾总监严阵以待，准备拿出一个漂亮的活动策划，而前面拍摄的则是认真讨论一会的要点。

毕竟那些宣委的说来看，却不一定会走进镜头，说不定都不会让他们知道。

要知道近两年的官员从上到下都要求不能作秀，这样一个宣传节目性质的，他们自然不一会出现。

相比这些人小心谨慎，评委那里就轻松多了，几人开始往说好的集合地点开始汇集。

而周世杰和李研一都已经到了会议室了，两人前后脚的到的。

刚刚打了个招呼，还没来得及说话，门外就响起了敲门声。

“叩叩”两声很有节奏的敲门声后，走进来一个穿着深蓝色双排扣西装的中年男人，脸上架着一副平光眼镜，看起来斯文有礼。

　　来人是《发现美食的狗》的总编，胡越。

“胡总编来了，请坐。”周世杰笑眯眯的招呼道。

“会长好，李先生也来了？难得一见。”胡越先是笑着和周世杰打招呼，然后才惊讶的对着李研一说道。

“嗯，看看这期新入选的店。”李研一毫不避讳的说道。

“这意思是为了那两家新店来的？”胡越边说边坐下。

是的，这次入选的十家店，就只有两家新的，一家是袁州的厨神小店，还有一家则是最近声名鹊起的新派川菜：蓉菜，掌厨人据说是国外回来的。

蓉菜的掌厨人年约三十六，很有创新想法的把传统川菜和西餐结合在了一起，据说非常华丽而漂亮。

　　“一家，厨神小店。”李研一道。

“那这么说来，周会长也是为了厨神小店？”胡越看向周世杰道。

“不能这么说，其余的也要看看的。”周世杰笑眯眯的，谦虚的说道。

“谁不知道你护袁小子的很，就快把他当自家崽了。”李研一就是看不惯周世杰的圆滑，直接戳穿。

“哈哈，看来这厨神小店还真是名不虚传啊。”胡越哈哈一笑。

“你还没去过？”李研一奇怪的看向胡越。

也是作为川省最大的美食杂志还没去过袁州小点，这还真是有点落伍了。

“这不是看您都没出那个小店的评价，等着您先呢。”胡越并没有说原因，而是转而说道。

“我吃多了，评价了好让人和我抢位置？”李研一一脸你是不是傻的样子看向胡越。

“哈哈，李先生真会开玩笑。”胡越笑道。

“胡总编还真没去过呢？”周世杰一想最近的杂志发现还真没有报道过袁州。

“是真没去，他最近在报道川菜的专题报道，都做了半年了，倒是没时间去别的地方。”　　胡越没回答，最后进来的是川菜联盟的会长：张焱，他开口说道。

“张会长来了，坐坐坐。”胡越起身迎了一下，毕竟合作半年了。

进来的就是张焱，他是个穿着唐装的精瘦老头，留着山羊胡，头发花白，看起来比周世杰年纪还大些，实际上他却比周世杰小两岁。

因此周世杰在厨艺一路上，比他早出名几年。

　　张焱曾说过他父亲给他起这三个火的名字就注定他和厨师有缘，事实也即是他对于厨艺中火候这一项非常有天赋，但其他的也就一般，比不上周世杰的天赋。

当年他和周世杰同时竞选厨联总会长的位置，因为输给了周世杰后，他一直不满努力积存实力，谁想在三年后再次败给周世杰，被人压在下面两届，他自然是不喜欢周世杰，甚至是讨厌的。

　　并且他这人最讨厌有人和他说天赋问题，毕竟年轻的时候开始他得到的评价就是天赋略微不及周世杰。

　　是以，这次他一进门却先行暗怼了周世杰一下，算是揭开了两人的不和。

“难怪看你天天见报的。”周世杰不轻不重的道。

“没办法，川菜的传承以及推广还是要靠我们这些搞川菜的尽心尽力才行。”张焱不客气的应道。

“厨艺这个东西还是要做的好吃才行。”李研一插嘴道。

“但今天这个活动却是川菜的示范店选择，周会长您推荐的那个店好像比较擅长金陵菜系？”张焱的矛头直指周世杰。

“这小张同志你的消息就过时了吧，这袁州做的是在正宗不过的蓉派川菜，味道极好用料正宗，现在连渝派川菜都有涉及，小伙子精力好，学东西也快。”周世杰笑眯眯的回答道。

周世杰脸上笑嘻嘻，话里却毫不客气的明讽暗讽一起来，直接气的张焱山羊胡都炸起来了。

“听说这袁厨师年纪才不过二十，年轻人太过分心不是好事，还是要把基础打牢固才行。”张焱按耐住脾气，语气颇重的说道。

“确切的说袁州今年二十五。”周世杰补充道。

这次还没等张焱回话，李研一开口了。

　　“说那么多，吃了不就知道了。”李研一不耐烦这两人语言上的交锋，直接道。

“对对对，李先生说的对，不管味道如何，这都要吃了才能知道，不知道这拍摄的人是不是快要到了？”胡越紧跟着说道。

“没错，小张同志，等你吃了就知道这天赋这个东西还真是有的，这小袁就是天生学厨子的料。”周世杰笑眯眯的再补一刀。

这下张焱算是彻底恨上袁州了，没错他是彻底恨上袁州，毕竟他早就想打死周世杰一万遍了，再多一遍也没什么而袁州这天赋才是他恨的主要原因。

“天赋这个东西，科学家都没确定有没有，现在说这个太早。”张焱冷哼一声。

周世杰还是要脸的，面对快要被气疯的张焱，很有风度的只是笑了笑，没再开口。

这下子胡越松了口气。

　　两人这么你来我往的互怼是常态，倒是一旁的胡越有些难做人，毕竟他是做美食杂志的，而边上的李研一倒是不在意，就等着拍摄的人来。

“几位老师早上好。”说曹操曹操就到了，在胡越和李研一两人等待中，摄制组的人开门进来了……




