
第二百七十一章 谢谢你们，哪怕没达成我的预期









老婆婆的家并不难找，赵老大三人很快就到了屋外，看起来面相老好人的郑兴负责敲门，手上还拎着一箱子牛奶。







“您好，婆婆在家吗？”郑兴语气温和的叫门。







“谁？”老婆婆隔着薄薄的门板应声。







“老婆婆是我们，想和您打听点事情。”郑兴温言相劝。







“我们见过？”老婆婆打开一个门缝，透过门缝往外看。







“见过的，您忘记了？”郑兴微微笑着，指了指自己和另外两人。







见老婆婆还是一脸迷糊的样子，林聪急忙说道“哎呀，就在那个小店门口，我们还问您事情了，想起来没？”







“记得了，小老板那里见过。”老婆婆恍然大悟，这才“吱呀”一声打开大门。







“是的，就是那里。”郑兴也连连点头。







“什么事情？”老婆婆开门见山的问道。







这几个大小伙子非亲非故的，还拿着东西上门，肯定是有事要问，所以老婆婆也就直接问了。







“上次您说请我们吃饭的是个小姑娘，对吗？”郑兴试探性的问道。







毕竟不清楚老婆婆是否还记得。







“对啊，是黄玲那小丫头，那小丫头做事情认真，还是个热心肠的小姑娘。”老婆婆说起黄玲，脸上就露出慈祥的微笑。







“您知道这个黄玲是不是还有个腿脚不好的弟弟？”林聪急忙问道。







“你们知道？”老婆婆先是一惊，然后又了然的说道“也是，那小丫头请你们吃饭，肯定是认识的。”







“是从刘家镇子搬上来的，现在住在桃溪街尾？”赵老大沉吟了一会，问出了地址。







“你们认不认识那个小姑娘啊？”老婆婆这下有些怀疑，没有直接肯定赵老大的问话。







“认识，她弟弟叫黄利，确实认识。”赵老大声音低沉的说道。







“对，没错，你们有啥事？”老婆婆还是挺热心的。







“您确定她要请的是我们？”郑兴难以置信的指着自己三人问道。







“可不是你们嘛，那小丫头还特意拦着那小老板，说了好久呢。”老婆婆语气肯定的说道。







“那小老板也是个有原则的，先是说不能预订什么的，后来不知道黄玲说了啥，又同意了，还好你们去的早，不然就坏了人家的规矩。”老婆婆还是挺偏向黄玲和袁州的。







“谢谢您，您收下，我们先走了。”郑兴有些恍惚，低头才看见手上的牛奶还没送出去，这才举起来说道。







“不客气，两句话的事情，别客气。”老婆婆拒绝都来不及，三人就相携着离开。







老婆婆看了看三人的背影，又看了看牛奶，自言自语的说道“应该是好事情。”







离开老婆婆那里，三人一路沉默，直到走出好一段路，林聪才开口“老大这事？”







“我们去看看。”赵老大一锤定音。







“好，听你的。”郑兴附和了一句。







“真不会错吗？”林聪清楚的记得那个案子的惨烈，是以很难以置信。







这种情况要是遇见，并且次数还不少，当他们营救失败，虽说没有电视里面那样吵闹，不说上前撕扯两下，但是绝没有好话的，请吃饭那就是天方夜谭了。







“别猜了，去了就知道。”赵老大皱眉，显然也想不通。







这实在让人好奇，也不是三人有受虐倾向，而是这种情况他们遇到的太多，已经不敢相信会有这样的事情发生。







本来就没相距多远，三人有挺着急的，是以走的很快，不一会就到了黄玲家楼下，看过卷宗早就知道这两人现在就住在二楼。







“老大到了。”郑兴提醒了一句。







“上去吧。”赵老大一马当先。







“哒哒哒”三人爬楼梯的脚步声如出一辙。







到了门口，林聪默默的叹气，然后说道“我来敲门吧。”







“请问有人在吗？”林聪直接轻声敲门，然后礼貌的问道。







“谁？”一个低哑的男音传来，听起来很是年轻。







“黄利吧，我是林警官。”林聪并没有隐藏身份，沉默了一下直接说道。







“哗啦”门直接被打开，少年就站在门口。







他个子不高，满身阴暗的气息，头发过长，几乎遮住了眼睛，脸色雪白，看三人的目光不算友好。







“什么事情。”黄利直接开口，也没邀请他们进来坐的意思。







“请问你姐姐在不？”赵老大上前，他已经很习惯这样的对待了，应该说这是最平和的了。







上前就打的也见得不少，毕竟受害家属都受伤太严重了。







“在，什么事情？”黄利点头，还是执着的问道。







三人一下子语塞，不知道从何开口，还好这时候里面传来温和的女音“小利，谁来了？”







“三个警察。”黄利知道自己姐姐的性格，直接让开，让三人进门。







“是赵警官、郑警官，林警官，怎么都过来了？”黄玲上前，看着三人，有些惊讶。







“对，你们过的好不？”三人从没遇见这样平和的招呼，一时有些词穷，还是赵老大见多识广，开口问了一句。







“自己看啊。”黄利嗤笑了一句。







过得好不好经常作为开场白，但是黄玲姐弟的生活环境不能说差，但也绝不好，一个狭窄的两居室，没有客厅，吃饭就在厨房，屋子的一角还有很多的红绳，右边还挂着许多大小不同的中国结。







“弟弟，你去看看粥怎么样，好不好？”黄玲支开了黄利。







眼看黄利有些踉跄的走路方式，三人又是一阵默然。







“三位警官，今天来有事吗？”黄玲态度平和，温言问道。







“为什么请我们吃饭？”林聪一脸严肃的问道。







“只是想谢谢你们，我知道那天你们熬了一晚上。”黄玲的语气温和，并没有说别的。







“你不恨我们？”郑兴沉默了一会，问道。







“当然不，谢谢你们为我们做的，真的谢谢了，即使没有达到我心里的预期，但这并不是我不该感谢的理由，我恨那个犯人。”黄玲说起犯人的时候眼中闪过仇恨，但是看着眼前的三人，脸上却带着平和的微笑。







即使没达到预期，也谢谢，因为真的努力了。听到这话，赵老大三人恍如雷劈，僵直在原地。







“谢谢你的灌汤包，很好吃。”赵老大神色复杂，最后站起身认真的说道。







“那是因为袁老板的手艺好，那些吃饭的都这么说。”黄玲很是高兴的，她也是听说，因为她也没吃过，毕竟对于这两姐弟是真挺贵的。







“这个能给我们一条吗？”郑兴看着后面的红绳结问道。







“当然可以，送你们。”黄玲转头，一看是几个红色的绳结，平时用来卖的。







“谢谢。”三人小心的接过，不约而同的放进口袋，这才离开。







“慢走三位。”黄玲站在门口挥手，谢谢你们，哪怕没有最完美的结果。







三人点了点头，转身离开……







ps:说好爆发的，菜猫不会食言而肥的?，不过菜猫要求票哟，拜托各位给我投票吧，谢谢啦～(未完待续。)　　 




