
第一千两百一十章 做到满









“嘶，你这碗盘，就是刚做的？”连木匠这下也不要袁州自己拿，激动的直接自己伸着手就往盒子里去了。







“就是这些。”袁州点头。







“精巧，精致。”连木匠拿起一个碗，枯黄的手指直接拨弄了两下就弄明白了袁州碗里的机关。







“咔哒”碗里发出轻微的声音，然后露出下面肉丸可以滚下的通道。







“不错不错。”连木匠一连说了两个不错显然很是满意的样子。







“谢谢连木匠夸奖。”袁州点头道。







“谦虚什么，这是应该的，好就是好。”连木匠抬头看了袁州一眼，然后低头继续看手上的木活。







“你这碗虽然没用什么很厉害的绝活，但却做的一丝不苟，而且打磨的精巧细致很是美观，这机关也设计的好。”连木匠道。







“是的，我对木工活确实不太擅长，只能用些简单实用的技巧来契合它们，努力做到满。”袁州对于连木匠的话直接点头应道。







做到满……连木匠喃喃自语，心里暗骂自己徒弟不争气，面上却肯定的点头道：“确实，这些技巧都比较大众，但是难得的是你做的细致。”







“我也就只会这些基础。”袁州认真的点头附喝道。







看袁州这么一本正经的点头承认的模样，就是号称不要脸不要皮的连木匠都有些老脸一红了。







是的，虽然袁州确实没用出什么失传木工绝活什么的，但这木碗本身的做工那绝对是精巧绝伦的。







就是连木匠手下跟他最久的徒弟和袁州同时做这样一个碗，那也没法达到袁州这个程度。







因为袁州对于木碗的做工细致到了严苛的程度，也就是做到满，绝不是一般人可以比得上的。







更何况袁州本身是不会木雕的，这个连木匠自然是知道的，要不然上次也不会请他来做那个柜子。







在这样短短的时间内，袁州就交出了这样一份漂亮的木工活答卷，对连木匠来说这简直就是奇迹。







而连木匠之所以开始那样说，也是为了让袁州不要骄傲，谁知袁州一点骄傲没有还真的觉得自己还差的远，这下连木匠心里就又难受又高兴。







高兴的是袁州真的是一点不骄傲，那就还有进步的空间，难受的是有这样厉害的木工手艺还不骄傲心态如此好，但却是个厨师。







这简直是太难受，难受的连木匠心里都有些火烧的感觉了。







“简直就是暴殄天物啊。”连木匠随手拿出盒子里的小摆件，更加难受了。







“怎么了？”袁州疑惑的看着连木匠变来变去的脸色，疑惑道。







系统提供的非食材雕刻技艺都是关于厨房的，要说真正顶尖木工手艺那自然是没有的，毕竟系统的目标是培养袁州成为厨神。







袁州是很清楚自己的木工手艺是普通等级的，所以他看连木匠的脸色以为是觉得这样简单的木活有些不入眼。







将心比心要是现在让袁州指导一个刚刚会开火的学徒来炒菜，那自然也是难受的。







袁州觉得自己的木工手艺和连木匠的比起来也就是刚刚会开火的程度。







就好比程序猿指导一个只会开关机的电脑小白一般。







是以，袁州心态是放的很低的来真正的请连木匠掌眼的。







“没事，我看着摆件到是像真的一般，也是小料结合起来，不是一体雕出来的吧。”连木匠道。







“因为这样可以更好的练习木工的手艺。”袁州点头道。







“这个亭台做的不错，拼接毫无缝隙而且沾和的很稳当，用的什么？”连木匠指着手上小小的亭台问道。







“用的可食用的明胶，然后加了些煮熟糯米淀粉。”袁州一五一十的说道。







“我看里面的桌椅板凳你也是用了心思的，都是这样的做的？”连木匠道。







“是的，因为这个太小了，不好做契我就全部用沾的方式来做的。”袁州说着有些羞涩。







袁州是知道那些厉害的木匠师傅不论大小都不会用一根钉子一样粘和剂的，比如面前这位就绝不会这样做。







“已经做的不错了。”连木匠笑眯眯的说道。







“谢谢。”袁州点头道。







“我看你对着榫卯很有些想法，是吧。”连木匠放下手里的碗和摆件，双眼认真的看着袁州问道。







“我仔细看过您给我做的木柜，非常精妙，而且漂亮，但我对这个确实不会。”袁州直接道。







“这个东西说简单也简单，说难那也是真的难。”连木匠卖了关子，见袁州认真的听着，这才继续道：“不过你做的那碗就有些榫卯的意思了，不过是最简单的那种，也算不错了。”







“今天来主要就是想请连木匠帮小子我张张眼的，要是能指点一下就更好了。”袁州直接道。







袁州虽然不擅长交际，但对于别人喜不喜欢他还是很能感觉到的，是以他就直接说了。







“那简单，毕竟你是周老头的人，今天就让你见识你一下我的绝活，跟我来。”连木匠听袁州这话一说，立刻心里一定，然后面上严肃的说道。







“谢谢连木匠。”袁州心里大喜，立刻道。







“客气那么多做什么，跟着来就行了。”连木匠带着袁州一路往后面走去。







直接走到了上次袁州做三香放海的地方，然后径直带着人往左边的一间屋子走去。







屋子是两扇大木门关着的，原木色的木门被连木匠直接推开，里面很是空旷，没有什么完整的家具，都是零零散散的东一处西一处的放着。







“这是我平时做活的地方，你来的巧，刚刚好有个黄花梨的圈椅在这里，等会你就好好看看这圈口穿销是怎么做的。”连木匠背对袁州，脸上露出了志在必得的表情。







“圈口穿销？是明朝时候的万历柜和圈椅用的很多，现在已经基本算是失传了，没想到连木匠您还会。”袁州感慨道。







“你小子懂的还不少，就是那个。”连木匠满意的点头。







“略微知道一点。”袁州道。







“那你知道半榫、闷钉、抄手榫这些吗。”连木匠继续问道。







“看过一些资料。”袁州诚实道。







“那你知道这个吗。”连木匠拿起一个绑成十字样式的两根木头问道。







“这是三簧钻。”袁州一口道。







“知道就好，现在就看着吧。”连木匠满意的点头，然后就准备开始动手了。







连木匠刚刚是故意考教袁州的，他自然是希望袁州越了解才越好，毕竟了解的越多那才知道他一会用的技艺有多么难得和珍贵。







外行看热闹，内行看门道，这不外不内的自然就更好忽悠了。







……　　 




