
第九百五十六章 追不到你

　　袁州这里完成了自己的心事，心情一下子轻松了起来，甚至起身伸了伸懒腰。

要知道，自从袁州在装男神的道路上一去不复返后，就很少做这样大幅度的容易影响自己面瘫的动作了。

“今天雕它个十二生肖锻炼一下手艺，活络活络大脑。”袁州满足的下楼，开始准备雕刻了。

当然，现在距离午餐时间已经过去两个多小时了，十二生肖在晚餐前自然是雕不好的，但袁州准备先雕三个，晚上继续雕刻。

这边袁州神清气爽的准备着雕刻，时间往回倒到，倒回到周世杰刚刚带着周希走出小店的那会。

一出店门，周世杰带着周希就往路口走。

“你去哪儿？”周世杰问道。

“回家。”周希道。

“那坐我的车，顺便送你回去。”周世杰淡淡的说道。

“您不去协会了？”周希问道。

“去。”周世杰理所当然的点头。

“那会不会耽误爸你做事。”周希皱眉问道。

“送你能耽误得了什么事。”周世杰满不在乎的说道。

　　周希耸肩，看了看周世杰，然后才点头。

要知道协会和他家根本不在一条线上，但周世杰要押着他回去，周希也是难得没有拒绝。

要至少平时，周希是宁愿自己打车也懒得和他爹坐一辆车，就怕他唠叨。

不过，今天不同，周希正好有事要说。

一上车，周希和周世杰都坐在后座，车子开动起来后，周希才开口。

“爸，明天我请你吃饭，不挑地方了，就这里，正好今天吃了，也熟悉，也不麻烦。”周希自然而然的说道。

周希样子很是不在意，口气也很随意，但周世杰是谁，那是他老子，看他那装模作样的样子瞬间就秒懂了，这傻儿子是想再来吃顿饭，拿他做借口呢。

周世杰倒也不拆穿，而是揶揄的看了看周希才开口。

　　“那个什么明一的画展明天是最后一天，你请我吃饭怕是看不了画展。”周世杰道:“为了吃东西，精神食粮不要了？。”

“我看过行程了，明一先生的画展在三亚还有一场，是在半个月后，那里天蓝海碧更加适合欣赏明一先生的画作，能更好的融入到画中情景中。”周希不慌不忙的说道:“这样是为了食用精神食粮选择更好的用餐环境。”

“这剩下的时间，我可以陪陪爸你。”周希接着道。

　　“呵呵。”周世杰意义不明的笑道。

“今天是爸你请的，明天做儿子的请你，随便点。”周希也不尴尬，大方的说道。

“行啊，明天等你付钱。”周世杰见好就收。

“爸放心，陪你吃饭是儿子该做的。”周希道。

“周希啊，你这脸皮比袁小子还厚，离乌不要脸就差一点了。”周世杰被气笑了，无语的说道。

“咳。”周希咳了一声，并无答话。

而周世杰也没在说话，车里的气氛宁静而平和，这倒是两父子难得不互怼的时候。

时间过的很快，袁州的十二生肖才不过雕出了四个，就到了该准备食材的时间。

袁州也不磨蹭，收拾好就回到了店里准备起来。

毕竟这时候小街已经热闹了起来，小摊贩也开始围在袁州小店周围开始了叫卖。

就连卖馒头豆浆的老婆婆都在其中。

是的，自从袁州吧锦旗给了老婆婆，她就早晚都来了，晚上卖的不多也一直在来。

　　距离晚餐时间还有二十分钟的时候，周佳和程技师就一起到了，惯例的两人进店开始收拾起来。

哪怕店里很干净，两人也分着擦了一遍。

期间袁州已经懒得出声了。

第一次程技师做这事的时候，袁州还阻止，但程技师异常坚持并且有理有据，后来袁州就不阻止了。

　　毕竟程技师说了，他这是向袁州学习亲力亲为，是以袁州也就没多说了。

就连周佳听了程技师这个理由，她都不敢多说什么了，要说不让做程技师反而要说周佳不给他学习的机会。

　　是以，现在程技师已经把擦桌椅板凳这事做的又快又好了，也是一个很大的进步。

晚间的店铺和中午一样，随着时间的到来，食客渐渐多了起来，排在第一个的依然是乌海，第一个进店吃饭的也依然是他，这点大家都习惯了。

晚餐时间过了大半，店里的老饕基本都吃完走了，这时候又走进来一个女孩子。

穿着干净的白色板鞋，一声运动的打扮，头发全部梳起，扎着高马尾，看起来年轻活力。

她坐在弧形长桌角落的位置，点了一份清汤面，一个人认认真真的吃着。

这一吃就吃到了晚上，晚餐营业时间结束的时候。

在袁州说完欢迎明天再来的时候，这女孩还是没走，周佳就走上来开口了。

　　“姑娘，我们晚餐营业时间结束了。”周佳温和的说道。

“嗯好的，我等人，一会就走了。”女孩声音清亮，认真的说道。

“好吧。”周佳收走女孩递过来的碗筷，点了点头也没多说。

因为店里的食客一向很自觉，说了之后一般都会安静离开。

不一会等到申敏和周佳交接完，申敏也上楼打扫卫生后，店里就剩下袁州和女孩两人了。

一时之间，店里倒是从晚餐的热闹中安静了下来，只剩下袁州整理厨房的声音。

“嗞”椅子和地面接触的声音，是女孩站了起来。

“踏踏踏”轻微的脚步声来到袁州的面前。

袁州下意识的抬头，女孩站到了弧形长桌的中间，正好面对着他，眼睛乌溜溜的看着袁州。

“有事？”袁州语气平板的问道。

“嗯。”女孩点了点头。

“说。”袁州道。

“我要走了，以后不来你的店了。”女孩认真的说道。

“嗯。”袁州点了点头，没说什么。

毕竟有时候有的食客要离开这个城市，短时间不会回来的时候，也会来找袁州告别，是以，袁州并不觉得奇怪。

　　“你不问我为什么？”女孩好奇的看着袁州。

“为什么。”袁州从善如流的问道。

“哎，因为我追不到你，伤心了，所以不来了。”女孩故意叹了口气，然后才说道。

……




