
第一千三百一十九章 蟹黄大包子

　　“西和大桥？那里好像是自杀圣地。”袁州眉头微皱，不知不觉就站住了没动。　　说起来，袁州对那里是了解的，并且还亲自去过那里，就在七年前。　　那时候的袁州还远远没有现在的坚强和成熟，骤然失去双亲的他也去了那个地方。　　只是还好没有，不然也就没有了现在的袁州，也没有了现在的厨神小店。　　袁州想到系统，露出了一个微笑，而门外的谈话也再次响起。　　转到门外，折叠小桌上的烧烤已经被吃了一半了，因为钱师傅直接开口了，他也就没有再吃了。　　而姑娘本来就始终没有动过，听闻钱师傅的话，她沉默了，没开口否认也没承认。　　“大叔你觉得我是因为什么想去那里？”姑娘突兀的问道。　　姑娘问这话的时候那腰背还有自然的挺直的，头上的黑发斜斜的垂落肩膀，清亮的眼睛就那么直直的看着钱师傅。　　就算是坐在折叠的小桌边，姑娘的坐姿还是一样优美，双腿并拢，侧收着。　　显然这是一个拥有良好教养，并且平时生活的很精致的女孩，问话的时候显露出自己的主见。　　“我是不知道的，但怎么样都不能到那一步的。”钱师傅摇头，然后道。　　“师傅你是不是觉得我年纪轻轻的没什么事情需要到去西和大桥的地步？”姑娘的表情似是嘲讽又似乎是悲哀。　　到了这个地步，女孩才显露出了自己的情绪，但那嘲讽和悲哀却不是那种不被人理解的悲哀，而更像是为自己悲哀的感觉。　　“不是，我不是这个意思，只是希望姑娘你能好好活着，不论什么事情活着，活着才有希望。”钱师傅认真的说道。　　“没有。”姑娘语气肯定的说道。　　钱师傅还没来得及开口，姑娘又开口了:“我可不是为了感情要去那里的，毕竟我现在还是个单身狗。”　　这次姑娘的话里带上了调侃，只是并没有让人感到轻松，因为她接下来的话。　　姑娘接着道:“我四个月前检查出了癌症，现在只剩下最后两个月了。”　　语气是云淡风轻的，但女孩的眼神却不像开始那样清明了。　　“这……”钱师傅一时说不出话来，一股巨大的悲伤无声的蔓延开来。　　这感觉就是站在门内的袁州都感觉到了。　　门外的两人不说话，门里的袁州顿了顿然后打开碗架后的暗门，直接去了关好大门的小店里。　　“乒铃乓啷”袁州快速的洗手，然后做起了东西。　　这次袁州的速度很快，手指之间甚至都能看见残影了。　　眉头拧着，表情严肃的袁州飞快的做着东西，而那边的钱师傅和姑娘则继续说起了话。　　这次钱师傅的话不是劝解了，而是询问:“那姑娘你所有的事情就都做完了？”　　“大叔放心，做完了，都交代好了。”这么说的时候姑娘甚至露出了一个笑容，整个人看起来更加清丽漂亮了。　　“吃点烧烤，这里的烧烤不错的，我刚刚尝过了。”钱师傅局促的低头，指了指桌上的烧烤说道。　　“不了，我不饿，说起来有个好处，这病不用自己忌口，自然就能瘦。”姑娘摇头，自我调侃的说道。　　像是因为说开了，姑娘也貌似就放开了，话多了些。　　只是这些的话，钱师傅却听的比刚刚更难受，更加不知所措，甚至呐呐的不知道说些什么。　　就在这个时候两人右手边的门吱呀一声打开了。　　两人本就坐在房檐下，这门冷不丁的这么一开，自然是吓了一跳。　　门一开的同时，里面明亮的灯光瞬间把两人笼罩起来，连桌上烧烤上的孜然都能看清了。　　而背光走出来的人正是袁州，他拿着个托盘开口道:“吃东西啊？不如试试我这个。”　　袁州一手拿着一个木质小板凳，一手自然随性的把青翠的竹制蒸笼摆在桌上。　　那蒸笼不大，但颜色很是漂亮。　　就在两人二脸懵逼不知道什么情况，但因为癌症折磨根本没胃口的姑娘正要拒绝的时候，那香味突然从蒸笼里传来。　　那到嘴边的拒绝瞬间就说不出口了。　　钱师傅愣愣头的看着袁州，而姑娘也好奇的盯着那个竹蒸笼。　　是的，钱师傅自然是认识袁州的，但这姑娘显然不认识只顾着那蒸笼呢。　　而放下小板凳坐好的袁州再次开口“忘了介绍，这是包子，蟹黄大包子。”　　说着，袁州直接揭开蒸笼，白白胖胖的两个包子就出现在两人眼前，而那香气瞬间就直冲入鼻间。　　因为早就过了营业时间，系统不再屏蔽味道，是以这一揭开，所有吃烧烤的人不由自主的就看了过来。　　这一看过来，众人都认出了袁州，就是偶尔有一两个不认识的人也被身边的科普了。　　其实不用科普，只需要说那是袁州，那些本来不认识袁州的也瞬间把袁州和那些传闻对上了号。　　蒸笼一打开，烧烤摊子的老板自然也发现了袁州，正要第一时间过来就被人抢了先。　　其实一旁的食客也在蠢蠢欲动就等着一起过来和袁州打招呼，顺便问问这蒸笼里包子的事情。　　不过有人更快，这人不是别人正是乌海。　　别说是在这大庭广众之下打开的，就是袁州在声音丝毫不露，距离乌海画室最远的酒馆后院打开，乌海也能以最快的速度抵达战场。　　那节奏就跟开了闪现加三段位移的韩跑跑似得的瞬间战场。　　“呲”乌海一个急步，距离袁州就只有三步的位置了，但袁州瞬间抬头看向了乌海。　　乌海发誓那是他第一次见袁州的脸色如此严肃，那明晃晃的表情告诉了他，他要是再过去，恐怕会被袁州打死。　　不，应该是以后可能会吃不到袁州做的饭了，乌海一个激灵，瞬间刹车，停留在原地。　　袁州轻轻摇了摇头，乌海摸着小胡子看了桌上的白胖包子，眼神眷恋的别开头然后拉住了也要过去的烧烤店老板。　　顺手还扯住了一旁要过去的烧烤食客，这下是没人过来了，在特定的时候，乌海还是很懂事。　　嗯……用懂事来形容颇为怪异，应该是靠谱，不知道乌海扯住人后怎么说的，吃瓜群众也都不再看过来了。　　乌海也万分不舍的再次看了那小桌子上散发着“快来吃我”信息的包子，转身决绝的汲着拖鞋走了。　　……　　　　 




