
第一千零三十三章 沙拉酱配炒饭

　　“袁老板今天有出新的果酱吗？”圆圆一脸期待的问道。　　“有。”袁州的声音轻而肯定。　　“又没有，那什么时候袁老板再出新的？都好久了。”圆圆根本没听到袁州的回答，直接习惯性的就开口继续问了起来。　　而袁州也没打断圆圆的话，就那么静静地站着。　　“有？等等，袁老板你刚刚说的是有吗？”圆圆一脸惊讶的问道。　　“嗯，有。”袁州肯定的说道。　　“太好了，居然有新的酱料，我要看看。”圆圆一脸兴奋的立刻坐下，翻起了菜单。　　这简直出乎圆圆的预料，也不枉她每个一星期的询问。　　“居然又出新菜了，袁老板最近很勤快啊。”凌宏调侃的说道。　　“说道这个确实是的，自从袁老板获得川菜示范店后，店里就能吃到所有的川菜了。”马志达一脸兴奋的说道。　　“这就是你早晚两顿吃馒头的原因？”边上马志达的同事一脸了然的说道。　　“对啊，没办法，钱包太瘦了。”马志达一脸苦相的捂着钱包。　　“只是口腹之欲而已，节制一点。”同事淡然的说道。　　“没事，你现在不懂我的感觉，等你吃了就明白了。”马志达信心十足的说道。　　是的，马志达的这个同事王乐是没来吃过袁州小店的。　　虽然袁州小店名声在外，但在王乐看来不过是吃的，能有多好吃。　　这次过来也是因为看马志达最近一到中午就精神，而平时却无精打采，虽然工作还是一样用心没出过错。　　但是这样子也很不正常了，并且他还看到马志达早晚两餐都吃的馒头，一块钱两个的那种。　　“米其林三星我也吃过，但是也没像你这样。”王乐自信道。　　毕竟他王乐可是见过大世面的人，他有信心。　　“米其林三星算什么，不过是个卖轮胎的，哪里比得上袁老板。”马志达一脸轻蔑的说道。　　王乐正要反驳，但马志达立刻哀嚎一声，打断了他的话。　　“居然是三种酱，我要吃哪种，怎么办。”马志达看着菜单上三种酱料陷入了纠结。　　“所有的选择困难症都是因为穷。”王乐下意识的脱口而出。　　“扎心了！”马志达捂住自己的心口，做出一副心痛的样子。　　“咳咳，我不喜欢甜的，就这个红葱酱吧，我请你。”王乐实在受不了马志达幽怨的样子，主动说道。　　“谢谢，老王你真是好人。”马志达立刻恢复，一脸笑意的道谢。　　“佳佳，再来两个红葱酱，他付钱，谢谢。”马志达用手掌示意边上的王乐。　　中途还朝着王乐笑了笑。　　“变脸真快。”看着马志达如此熟门熟路得罪样子，王乐有种被坑的感觉。　　“谢谢。”就在王乐产生这个感觉的时候，马志达再次对着王乐道谢道。　　王乐一脸无奈，拿出手机付钱。　　殊不知，马志达这招就是跟着旁边的乌海学的，虽然乌海没成功过，但马志达却成功了。　　也就是王乐脸皮薄，换成袁州他能直接无视，毕竟他的免疫能力已经顶级了。　　就在马志达暗坑自己同事兼朋友的时候，圆圆已经点好了。　　“一个沙拉酱，一个红葱酱，再来一份蛋炒饭，谢谢。”圆圆很是土豪的直接点了两种酱料。　　“好的，稍等。”看到付款的周佳，温和的说完，然后下单去了。　　“圆圆，你怎么点了两个酱料啊？”问话的是姜嫦曦，因为她一向好奇圆圆的味觉。　　“我觉得沙拉酱配蛋炒饭肯定很好吃。”圆圆肃着脸，认真的说道。　　“沙拉酱配蛋炒饭？”姜嫦曦哪怕常常被人叫做女王，听到这个回答也忍不住噎住了。　　“嗯。”圆圆认真的点头。　　“等会吃了告诉我什么味道。”作为保守派，姜嫦曦觉得自己没有勇气尝试沙拉酱配炒饭这个组合。　　“好的，姜姐放心，我吃了肯定告诉你。”圆圆点头。　　姜嫦曦也点了点头，然后开始吃自己面前的餐点。　　“啧啧，可怕的圆圆。”边上听完全程的凌宏忍不住嘀咕。　　“三种酱料，我要配哪种吃。”乌海在边吃着碗里的，边看着锅里的。　　是的，乌海早就已经点了吃上了，但听见有新的酱料他怎么可能忍住不吃。　　“瑞典肉丸配沙拉酱，红葱酱配担担面，百香果酱配什么好呢？”乌海边吃边认真的思考。　　“对了，袁州刚刚不会吃的就是配了百香果的美食吧？”乌海突发奇想道。　　“肯定是这样，找不到配的，就空口吃。”乌海摸着小胡子，一脸较劲的样子。　　“你这么吃，小心肚子炸了。”凌宏看着乌海，忍不住说道。　　“无知的土大款。”乌海冷哼一声，根本不理会凌宏的好意。　　“愚蠢的乌不要脸。”凌宏直接怼回去。　　新出的酱料因为价格是一百零八，所以点来尝鲜的人还是不少的。　　而酱料和炒饭这组合是很快就能上的，这不圆圆的餐点就已经到了。　　“你的蛋炒饭、红葱酱和沙拉酱，请慢用。”周佳一样样放到圆圆的面前。　　“谢谢佳佳姐。”圆圆认真的道谢，然后才开吃。　　这个沙拉酱就是基础款的那种，也就是以橄榄油和鸡蛋为原材料的那款。　　因为这款的沙拉酱制作简单，但却很百搭，并且口感也很咸鲜带甜。　　是的，因为袁州知道圆圆的口味，所以这道沙拉酱是甜酸味略重的那种。　　当然，袁州拒绝去想蛋炒饭加这个沙拉酱的味道。　　这款沙拉酱装在一个瓷白的小碟子里，沙拉酱略带奶白色偏暖黄的色泽，看起来非常漂亮而惹人食欲。　　“看起来好香。”圆圆很是高兴的拿过碟子，直接舀起一勺放到炒饭上。　　因为沙拉酱是冷的，而炒饭是热的，是以沙拉酱一放到炒饭上，立刻就融化包裹在了金黄的蛋炒饭上。　　冷热这么一刺激，瞬间就激发出了一股特别的香味。　　“好香。”圆圆一脸满足的闻了一口，这才开吃。　　“啊呜。”圆圆一口吞下勺子里的炒饭。　　“还真这样吃，不知道是什么味道。”姜嫦曦看着圆圆，心里想着。　　……




