
第七百八十一章 长见识的袁州

　　因为中午喝的是自己煮的粥，袁州现在觉得精神好多了，就连隐隐的腹痛都变得好熬起来，也就没眯眼休息，而是看着窗外的风景。　　而一旁的小刑则是时不时的转头看看袁州，一脸还没死心的样子，明显是准备说服袁州。　　“袁先生，袁大厨，你看你的手艺那么好，也没必要去吃那个肯定不正宗的京城烤鸭吧。”小刑一脸真诚的夸奖道。　　“尝尝京城烤鸭在泰国也是不错的。”袁州道。　　“但你不是拉肚子吗，那个烤鸭很油腻的，现在你不适合吃油腻吧，你看中午的肉都一口没动。”小刑敏锐的想起中午时分，袁州并没有夹过酸辣鸡丝。　　“嗯，因为你抱着盘子。”袁州转头看了小刑一眼道。　　“咳咳咳，那是辣的，不舒服的人要少吃，我女朋友这么说的。”小刑难得有些尴尬的说道。　　“嗯。”袁州点头，并没有多说。　　“所以，烤鸭下次再吃？”小刑问的很是小心，脸上满满的都是期待。　　“我明天的飞机回国。”袁州淡淡的说道。　　“啊？已经五天了吗？这么快？”小刑一脸的难以置信。　　“是的。”袁州点头，脸上带着些喜悦。　　可以回国，袁州自然是高兴的，但他一下子又想到了，那天吃饭碰到的一男一女。　　“不知道他们是不是已经回国了。”袁州心里想到。　　“哎。”小刑叹气，一脸挫败，盯着前面认真开车。　　因为距离问题，小刑带着袁州到的时候，时间刚刚好，正好是三点四十的样子。　　“喏，这里就是了，这个栏杆一会会放下来不允许车通过，因为火车就要来了，看他们开始收拾东西了。”小刑认真的解说道。　　“嗯。”袁州认真的看着。　　这是一条并不宽敞的街道，铁路的宽度是固定的，而两旁则是低矮的小房子，都是一家家的小商铺，他们的摊子大多已经摆到的铁路的铁轨上。　　现在因为火车马上会通过，他们不慌不忙很是自然的开始收拾起来，收拾的速度并不快，但却很麻利。　　大多数的摊主都是把靠近铁轨的摊子整个往后一挪就算收拾好了，店门也就那么开着，也没关闭，人站在铺子里，等待着火车的经过。　　随着四点整一到，火车就从远处缓缓开来。　　“呜”铁轨摩擦的声音在袁州耳边响起。　　“火车来了，现在可以看得很清楚了。”小刑的声音响起。　　“看到了。”袁州点头。　　这个火车并不像现在国内的和谐号一般，开过车站的时候产生的风压和震动足以震动楼梯或者让人耳鸣。　　这个火车的速度不快，好似春运加开的绿皮车，速度不紧不慢的。　　“开的不快。”袁州道。　　“对，这火车开的速度很一般的。”小刑点头。　　“要进去逛逛吗？”小刑看已经打开的栏杆问道。　　“嗯。”袁州点头。　　见袁州点头，小刑也就找了个宽敞的地方把车停下，然后带着袁州走进了铁道菜场。　　说是菜场里面的东西其实并不多，袁州浅尝了一些比较当地的水果就没再买东西。　　而后面一直期待袁州会买菜的小刑，很是失望，但也没再劝说。　　要知道小刑也是个非常有职业操守的人。　　“走吧。”袁州逛到卖日用百货的地方就停了下来。　　“好的，那么我们就直接去唐人街吧。”小刑问道。　　“嗯，直接去那里吧。”袁州点头。　　“那我们就走吧。”小刑认真的在前面带路，然后走出了铁道菜场。　　“太阳真毒。”袁州抬头看了看热辣的晃眼的太阳。　　“其实泰国这个时间还是雨季，并不太热的。”小刑笑着说道。　　“热还好，但是太阳晒着热。”袁州道。　　“这倒是，泰国这里的太阳比较晒人。”小刑点头说道。　　说着话，两人就一路走到了停车的地方，然后向着曼谷的唐人街驶去。　　“在国外肯定要去一次唐人街。”袁州心里有些期待。　　要知道他小时候也是很爱看电视的，唐人街这个词熟悉又陌生，熟悉是因为影视剧的原因，陌生则是他根本没见过真的，现在能见识真的，袁州自然期待。　　开车去到唐人街的时候有些堵车，是以两人到达的时候已经六点半了，算是饭点时间。　　“这就是唐人街了。”车子转进一条宽阔的马路，小刑指着前面道。　　“人还真多。”袁州看了看四周的车流人流。　　“这个时间人是多。”小刑点头。　　“车停外面吧，恐怕进不去。”袁州建议道。　　“那行，我转过去。”小刑点头，然后调转车头，停在了一个位置。　　“走吧。”停好车，小刑打开车门道。　　“嗯。”袁州点头。　　因为就停在街口，下车一转身就到了。　　唐人街上满眼的华夏字让袁州没感觉出多少亲切，因为这字都是繁体，倒是有种八十年代的感觉。　　“挺复古的。”袁州四处看着。　　“确实，现在的唐人街是很久以前来泰国的华夏人的聚集地，当然好像是潮汕那里的较多。”小刑认真的解说了一下。　　袁州在一旁认真的听着。　　“我们要去的烤鸭店就在街口，倒是不远，先逛逛还是直接去？”小刑问道。　　“先逛逛吧。”袁州看着满大街的金店有些惊讶的说道。　　“好的。”小刑点头。　　“这里的金店还真多。”袁州感慨。　　这里的金店确实很多，几乎是到了五个店铺一个金店的比例，也是有些吓人了。　　“好像很多人来这里买黄金的。”小刑道。　　“看出来了。”袁州看着一个举着旗子的旅行团朝着一家金店走去。　　“这里的小吃还可以要尝尝吗。”小刑指着一个芒果糯米饭问道。　　“好的。”袁州点头，然后上前买了两份。　　“谢谢。”小刑接过其中一份。　　“不客气。”袁州说完，直接拆开开始吃了起来。　　哪怕是边走边吃，袁州也吃的很是认真，一点不马虎，好似在做什么学术研究。　　“袁大厨还真是认真。”小刑再次感慨。　　……　　 




