
第一千四百三十五章 竹子能不能吃

　　其实也不怪加布里埃尔，这端上来的竹筒鸡开始看着平平无奇的，就是一个烧的漆黑发亮的竹筒，一头塞着碧绿的大叶子，然后也闻不到香味。　　“这怎么？”加布里埃尔看向端菜过来的周佳。　　“稍等。”周佳温和的说着，然后把托盘里的菜全部端出后才开始帮忙拆。　　竹筒鸡装在一个翠绿的椭圆盘里，盘子中间做出了一个凹槽，而这些凹槽恰好卡住圆滚滚的竹筒，让它不至于滚动。　　而在盘子的另一个凹槽处，正放着一个碧绿的尖尖的好似短筷子一样的小棍子。　　“您拿起这个，然后轻轻的挑动这里就可以了。”周佳边说边示意道。　　“好的。”加布里埃尔拿起那短短的好似大头针一样的小棍子，冲着周佳说的地方戳去。　　轻轻一戳，看似严丝合缝的竹筒立刻就出现一个缝隙，随着力道的加大，那缝隙裂开成一整条，然后加布里埃尔轻轻一挑，竹筒立刻被掀开了。　　露出了里面棕红油亮的，皮相完整的一整只肥肥的鸡来。　　是的，竹筒里面装着一整只的鸡，随着盖子的正式掀开，一股混合了竹子清香，以及鸡肉香味的味道直冲鼻尖而来。　　完整的鸡被紧紧的包裹在竹筒里，除了外部被烧的漆黑，但内部却保持着竹子的木料原色，竹筒地步渗着浅浅的汤汁，在灯光下泛着油珠珠的光泽，很是诱人。　　“哦，真是特别的香味。”加布里埃尔瞬间陶醉的说道。　　“就是有点难办。”加布里埃尔作为一个厨师，但他的筷子用的真的不好。　　所以看着桌面的筷子和竹筒里的整鸡有些犯难。　　“只看不能吃，这简直是世间最大的酷刑。”不会用筷子的加布里埃尔苦恼的皱眉，最后还是实在受不了这香味而拿起了筷子。　　加布里埃尔身为欧洲人，体型自然是没的说的，一米八的大高个，手掌粗大，因为不会用筷子，手抓筷子的时候，不像是握筷子，倒像是握着什么长剑。　　还好，他始终是厨师，在手里试探了两下后，终于找到合适的姿势，然后直接就冲着竹筒鸡而去。　　加布里埃尔使筷子和华夏人自然不同，咱们用夹的方式，他则是用戳的方式。　　冲着鸡胸肉就戳了过去，鸡肉酥烂软嫩，被并不尖利的筷子一戳就戳进了肉里。　　能清楚的看到筷子戳进完整的鸡皮，然后顺着进入软嫩的鸡肉里，就当加布里埃尔想要用力夹起来的时候，这鸡肉却顺着加布里埃尔的筷子直接分出了一块大小适中的鸡肉块。　　“天哪，这难道是全部切好的？”加布里埃尔瞬间就懂了这整鸡其实并非整鸡。　　顾不上把鸡肉塞嘴里，加布里埃尔稍稍用力，那竹筒里完整的鸡立刻就散成一小块一小块的鸡肉块，每一块都散发着浓郁的香味，并且鸡肉里还露出了鸡肚子里的食材。　　玉白色的玉兰片，一些香味迷人的菇类，还有看起来完整但却已经切片的鸡肝。　　“令人叹为观止的手艺和刀工。”加布里埃尔由衷赞叹道：“若不是亲自上手哪里能发现这居然不是整鸡，而是已经切好可以直接入口的鸡肉。”　　“不愧是楚主厨推荐的。”加布里埃尔惊奇的看了眼袁州，在心里再次调高了对袁州手艺的期待。　　为避免自己失望，加布里埃尔习惯在品尝美食前调整期待度，比如那些让他迈不开步子的小吃，他就是根本没抱期待，是以才会觉得那么惊奇又好吃。　　而对袁州的期待则全部来自于楚枭的解说，是以他开始对袁州的期待是二星，毕竟他不认为华夏美食能和自己的口味。　　但现在他正式调整为三星最顶级的期待，期待一场极致的美味。　　“咕咚。”加布里埃尔郑重的放下筷子，端起桌上迎客套餐里的水，轻轻的反复的小口的喝水，以冲淡嘴里的味道，最后甚至还把餐后用的去味糖也吃了下去，这才再次提起筷子。　　“这样就可以了。”加布里埃尔感觉嘴里毫无异味后，才开始重新拿起筷子把上面插着了一块鸡胸肉塞进嘴里。　　鸡胸肉上面连着棕红色的薄薄的一层鸡皮，而下面则是呈现嫩玉色的鸡肉。　　凑近了看甚至能看到一丝丝的鸡肉，加布里埃尔一口塞进嘴里。　　瞬间一股极致的鲜味就直冲喉间，混杂了香菇的香气，竹子的清新，还有主角鸡肉的鲜，一下子就在嘴里开了场别开生面的宴会。　　“唔，真是美味。”加布里埃尔含糊不清的叹道。　　咀嚼的时候，鸡肉的嫩再次给了加布里埃尔惊喜，鸡胸肉按理来说因为没有油脂吃起来是最柴的，但袁州做的竹筒鸡鸡胸肉吃起来却滑嫩的不可思议，但却有兼具鸡胸肉独特的丝丝缕缕的口感，但每一丝鸡肉里却包裹了满满的鸡汤的滑润口感。　　最特别的是连着鸡胸肉的那块鸡皮，吃起来脆脆的，韧韧的带着特殊的口感，一点不油腻不说还有一股油脂的香味。　　“奇妙的味道。”边这样感慨，加布里埃尔边筷子不停的吃着。　　别看加布里埃尔不会用筷子，但在吃这样美食的时候却好像无师自通了起来，筷子舞的飞起，只见竹筒里的鸡肉不停的减少着。　　间或吃到一些白玉般的玉兰片的时候，那脆嫩鲜美的口感让加布里埃尔又一阵的惊呼，更加停不下来了。　　“美味，奇特的美味。”加布里埃尔边吃边道。　　“我想我现在终于懂了熊猫为什么爱吃竹子了。”加布里埃尔不由感慨。　　是的，加布里埃尔之所以点和竹子有关的还真的是因为熊猫，毕竟这家伙可是全名萌宠，作为一个厨师加布里埃尔早就好奇竹子的味道，有机会自然要试试。　　也就有了这次三个和竹子有关的菜肴。　　“实在是太美味了，可惜我的国家没有。”加布里埃尔可惜的用筷子戳了戳竹筒。　　“不知道这个能不能吃。”加布里埃尔看着被烤成漆黑的竹筒，心里认真的思考着。　　……　　Ps:求票啦，小伙伴们，票票交出来！　　 




