
第七百五十三章 带你装B带你飞 （上）

　　“袁老板你果然不会说话。”乌海一脸鄙视的说道。

“难道你会？”袁州难得表情惊讶的反问。

“当然。”乌海毫不犹豫的点头。

“呵呵。”袁州低头，不准备理人了。

一个毫无情商的人还敢当着他的面说自己很会聊天，袁州心里鄙视，脸上也没掩饰。

“等等在雕刻，我这是有事来的。”乌海一脸认真的说道。

“什么事。”袁州听见有事，还是很给面子的抬头问道。

“肝生，袁老板不会忘记了吧？”乌海道。

“没有。”袁州肯定的摇头。

“那我们今天就去吧，今天天气不错，而且离吃晚饭还有三个多小时呢。”乌海看了看时间，然后道。

“行，那我带你去。”袁州道。

“我等你，你收拾东西。”乌海立刻点头，然后说道。

“你就这样去？”袁州起身，看着乌海的家居服问道。

“当然不，你进去收拾，我就回去换衣服了，很快的。”乌海摇头。

“你快点，时间不多。”袁州说完，端着板凳回了小店。

两个男人收拾起来还是很快的，袁州换了一声灰色的运动服，看起来轻便休闲，而乌海则是一声休闲薄呢子西装，也挺人模狗样的。

“原来你还是有能见人的衣服的。”袁州不由感慨。

“当然，我每套衣服都是郑家伟配好的。”乌海骄傲的点头。

“真是辛苦郑家伟了。”不问原因，袁州就能猜到郑家伟如此细心的原因。

肯定是被乌海的审美折磨的不轻，毕竟也不是每个人都有他这样高雅的审美眼光的，袁州心里很是自得的想到。

“我们怎么去。”走到小街口，乌海转头问道。

“查过了，先坐车到芜湖路，然后再按照大爷给的地图去那个高人出没的地方。”袁州还是做了功课的，立刻就回答。

“好，那我们坐几路车？是在这个方向坐还是对面那个方向？”乌海直接走到公交站牌，边看边问。

“不，我们打车。”袁州站到站牌前面，以便打车。

“公交车也不错的。”乌海走回来，建议道。

“你个路痴就别瞎指路了。”袁州直接一句话堵回去。

“那好吧。”乌海摊手，表示无所谓。

袁州不坐公交车的理由倒是很简单，因为他分不清应该从哪个公交站牌坐，既然分不清，那么打车就行了，袁州的原因简单粗暴。

打车然后坐车，到站下车，袁州很是自己的自己付钱了，毕竟今天可是他带乌海飞。

“应该就是这里了。”两人站在路口，袁州拿出老头的地图，确认道。

“后面怎么走？”乌海看着前面的小街。

要说芜湖路这里是一条大街道，两旁高楼林立，左边是一个大型商场包括超市的后门，而右边则是一家家大红门面，大门大开的店面，看起来不是火锅就是串串。

街道两旁还有一些小巷子，里面有的是小吃，有的则是小区的侧门之类的。

　　“直走一里半，然后左拐，然后走两百米之后再左拐，就是菜市场了，人就在那里。”袁州看着地图严肃的说道。

“还好，感觉不远。”乌海点头，然后跟着袁州开走。

“一里路是五百米，一里半就是七百五十米，我穿四十码的鞋子，四十码是二十五厘米，我的步子大小中间的跨度应该是三十七厘米，加上脚本身的长度二十五厘米，那么就是两步一百一十四厘米，中间需要减去重复脚的长度，剩下的应该正好是一米，所以我应该走一千五百步。”袁州迅速在心里算出了自己需要走的步数。

是的，袁州其实找不到路，但是有地图袁州觉得不难，而且他会严格的计算位置，这样应该不会有错。

袁州边走边注意自己的步伐大小一致，心里默数着走了多少步，脸上的表情严肃而认真，就好像是某种科学实验一般。

“踏踏踏”袁州规律的脚步声在街道上轻轻响起。

“一千四百四十九，应该要转弯了。”袁州默念了一句，然后下意识的转头看。

转头的时候，袁州按照习惯是没有停下的，是以他回头的功夫他顺势转了弯。

　　“嗯，接下来就是两百米的直线，果然还是很简单的。”袁州心里放松，继续计算。

“等等，好像哪里没对。”袁州突然停下，然后自言自语了一句。

袁州皱眉转头思考着，发现后面是熙熙攘攘的人群，对于自身的方向感，心里一点b数都没有。

人群里有带着小孩子的大妈，有逛街的青年女孩，也有半大的中学生在笑闹。

“好像少了点什么。”袁州自语。

“对了，乌海这家伙呢。”袁州突然一拍掌心，记起了乌海应该是跟着他走才对，但现在后面空无一人。

“这家伙跑哪里去了。”袁州站在原地开始等人。

袁州的耐心是很好的，站在自己的位置上静静的等了五分钟，然后后面还是没出现乌海的身影。

“不会是丢了吧。”袁州皱眉，然后离开原地，向前后走了走，看了看，甚至向着旁边的小巷子也进去看了看。

“居然这么容易丢，三岁吗？”袁州吐槽。

吐槽完自然要打电话，袁州麻利的摸出手机，开始打电话。

还好乌海死皮赖脸的在袁州手机里存了电话，不然还不知道怎么联系。

“嘟嘟嘟”电话响了三声，然后被人接起。

“乌海你人呢？”袁州开门见山的问道。

“我在找你。”乌海那头有些吵闹，但话语很直接。

“你在哪？”袁州准备自己去找这个路痴。

“我在我们分开的地方，没走多远，应该能看见。”乌海摸着小胡子，四处看了看，然后道。

显然乌海这话说了等于没说，袁州根本不知道他乌海是什么时候丢的。

　　“你那里有什么标志性建筑？”袁州皱眉问道。

“红色的房子，是个火锅店，边上有个电线杆。”乌海一字一句的形容道。

袁州按照乌海的形容环顾了四周一圈，发现这里和乌海说的完全一样，没有任何区别。

“说说更显眼的东西。”袁州再次问道。

“门口有红灯笼，灯笼上画的是凤，我看其他画的都是凰，这个就很好认了。”乌海道。

袁州冷笑，你TM在逗谁他只是个厨师，不是什么生物学家，凤和凰TM的有区别？

……　　 




