
第一千一百二十三章 酸辣弹牙

　　舒悦的职业暂且不提，店里的情况却是更加热情高涨，无他，因为小龙虾确实上了菜单。

一时之间店里点餐的声音此起彼伏，很是热闹。

　　“酸辣小龙虾一份，佳佳。”

“周佳，我也要小龙虾。”

“请给我一份蒜香的。”

“这些年轻人，也不知道尊老爱幼，老头我还没点，着什么急，周丫头。”说话的是李研一，他今天也来的很早。

这不是听说袁州店里上新菜，并且还得小龙虾，他特地来品评一番，这可是工作。

“李先生，今天想吃点什么。”周佳立刻走了过来问道。

“等我看看，这外来入侵物种有什么好吃的，这么争抢着，不过。”李研一先是照例端着架子批评了一番，然后又快速开口：“不过看在是小袁新菜的份上，我就吃吃试试，给我来一份这酸辣的和蒜香的，就这些就行了。”

　　“嗳，好咧，李先生您稍等。”周佳嘴角带笑，也不说破，应声道。

周佳早就习惯李研一的说话方式，他就喜欢这样别扭，明明是专门为了这个菜来的，还得说是给面子。

没办法，谁让李研一是个毒舌美食评论家呢，总得附和他毒舌的身份不是。

想到这里，周佳心里偷笑，脸上却是努力维持着温和笑容的。

周佳边点餐边报菜名，袁州通常只是点点头表示知道，然后就开始做。

“轰”袁州开启了四个灶台的大火，然后开始炒制小龙虾。

青白略透的虾壳一下锅瞬时变红起来，“刷刷唰”袁州一手翻动着炒锅，然后另一手不停的翻炒。

　　速度飞快的炒制后，袁州盖上盖子焖煮，然后继续下一个锅的炒制，这次袁州直接动用了四个灶台，四口锅同时烹制小龙虾。

两锅酸辣的，两锅蒜香的，这同时袁州还做着其他的餐点，比如冰冰凉凉的柠檬水的制作。

等到袁州的柠檬水做好，米饭盛好后，第一锅的小龙虾也到了出锅的时候。

这一锅是酸辣的，袁州一开盖子，那白色的盐就立刻被吸走了，店里一点异味都没有。

“虽然，袁州老板店里吃饭没有一点其他杂味的影响很好，但现在我真想闻闻那酸辣小龙虾出锅时的味道。”有食客一脸羡慕的看着那飘走的白烟。

“可不是，真想闻闻，一定很香。”凌宏也点头附喝了一句。

这话说的李研一心里都忍不住直点头，这龙虾出锅的香味想来也是很美妙的。

食客们讨论的时候，只有舒悦眼都不眨的看着袁州装盘，然后放到一旁周佳端菜的地方。

然后舒悦的眼睛就开始盯着周佳，直到她把酸辣小龙虾端到了她的面前才罢休。

龙虾被盛在一个龙虾形状的盘子里，上面的龙虾个个红彤彤的蜷缩着尾巴，每一根虾腿都伸展开来的趴在盘子里。

一共十二只小龙虾，就那么正好趴满整个盘子，整体看起来好似一整只大龙虾趴在原木色的桌子上。

“好香。”舒悦闻了一口虾的香味，陶醉的说道。

“这里有擦手的毛巾以及手套，请慢用。”周佳适时的说完，然后离开。

舒悦拿起手套，立刻套在自己白皙纤细的手上，直接伸手就拿虾准备开吃。

拿起龙虾，舒悦才发现，那龙虾下面铺了慢慢的青红辣椒圈，看起来漂亮又整齐。

小龙虾拿在手上却有些烫，让舒悦忍不住嘶了一声，但也忍住了，没放手。

拿起的小龙虾香味更加明显了，一股泡椒的酸辣香味弥漫鼻腔的同时，又有小龙虾的肉香味，非常引人食欲。

“卡啦”舒悦直接开始剥虾。

舒悦下手的第一个地方就是把虾尾直接扭转一圈，然后完整的剥下，接着她没停，而是开始剥虾头。

“看样子袁老板的虾头也处理的很干净。”舒悦看着三分之一虾头不见的龙虾，心道。

“咔”剥开虾头上的硬壳，里面立刻就露出了两片连在一起的虾黄，虾黄颜色正黄，舒悦直接举到嘴巴，然后一，那两片虾黄就直接入了口中。

“嘶。”因为舒悦是用吸的，最先入口就是辣味，辛辣的味道一下子占据了口腔，让她忍不住嘶了一声。

但紧接着，虾黄就入口了，几乎是一遇到温热的口腔这虾黄就化开了，一股香香，好似流油咸鸭蛋黄最中间位置般香味和口感的虾黄在嘴里蔓延开来。

一下子就中和了那辣味和酸味，只能感觉到这虾黄的柔软和虾黄的香，很是美妙。

“好吃。”舒悦眯了眯眼睛，然后手也不停，拿起虾尾就开始剥了起来。

吃小龙虾的乐趣之一就是自己剥，是以就算是最在意形象的美女也是愿意自己剥开虾尾吃肉的。

而袁州的虾尾正中间被划过一刀，是以，舒悦两手拿着虾尾侧面稍稍一分，里面白嫩嫩的虾肉立刻就露了出来。

这虾肉莹白莹白的，舒悦一手捏住虾肉直接就脱出了完整的虾尾，外表带着虾壳的淡淡红色，微微卷曲，沾着一些亮亮的油脂，看起来就很好吃。

“啊呜”舒悦一口就吃下了虾尾。

泡椒的酸辣一下子充斥口中，舒悦立马咀嚼了起来，虾肉Q弹当中又带着肉的香味，软软弹弹的，口感非常好。

而酸辣的味道更是进一步的刺激了这虾肉的甜美，是的，新鲜的虾肉吃起来本身带着一点点水产的鲜甜味道。

“不愧是袁老板，果然好吃，不枉费我等了一个礼拜，好吃。”舒悦一边剥第二个龙虾，一边连连感慨。

就是这样子的舒悦美女形象也不剩下什么了。

不过，这时候也没人在意这个事情了，因为店里只剩下剥虾、吃虾、然后感慨的声音。

其余自然就没人说什么了，而这时候最安静的除了忙碌于做饭的袁州和学习的程技师以外，就是李研一和不停吸气又不停往嘴里塞的乌海里。

就连周佳都有些按捺不住的偷偷咽口水。

要说在袁州小店上班工资高、福利好、时间短、放假都是带薪的，但仍然有个地狱级的折磨，那就是你只能看着别人把美味送进嘴里。

　　……　　 




