
第一千三百八十九章 粤菜奖励









看到停留在粤菜上的指针，袁州都无语了。







“系统，你是不是故意的？”袁州道。







系统现字：“抽奖全凭机缘，本系统也不可干涉。”







“是吗？”袁州一脸怀疑，接着道：“既然你不能干涉，那为什么我不想要什么就来什么？”







系统现字：“此乃宿主自行抽取。”







“不是，一共六个菜系，就粤菜我本来就有东江菜的，其他五个我都没有，不说鲁菜什么的，就是抽个湘菜也好啊，至少可以和川菜互相映照，看看能不能再进步。”袁州扶额，无奈道。







“或者其他没见过的菜系，比如闽菜浙菜之类的也可以。”袁州继续念叨。







“系统你老是交代你是不是因为我指出了你的错误，所以故意给了一个我已经有了一部分的菜系？”袁州严肃的问道。







系统现字：“本系统的抽奖公平公正公开。”







“但是我觉得抽到粤菜并不公平，我本来就有东江菜了，这粤菜已经不是完整的了。”袁州道。







系统现字：“东江菜系五道菜。”







“我知道只有五道，但五道也是菜，也是不完整。”袁州义正言辞的说道。







系统现字：“此乃宿主自行抽取。”







“那这样你把粤菜重新隐去，我重新抽。”袁州道。







系统现字：“奖励已发放，宿主可领取。”







“……”袁州瞬间无语。







“你这是要生米煮成熟饭？”袁州道。







系统现字：“粤菜菜系奖励已发放，宿主可领取。”







然而系统的回答还是只有这一句。







“系统你已经不是我认识的那个正直的系统了，你太让我痛心了。”袁州捂住胸口一脸痛心疾首的说道。







这次系统没有出声，许久之后才默默的现字。







系统现字：“听说宿主地球上有脱非入欧，以及锦鲤的传说，建议宿主养条锦鲤或可早日脱非入欧。”







“……”袁州仔细把这段话看了三次，然后就无语了。







“系统你的意思是我是非洲人？”袁州指着自己一脸不可置信的问道。







系统现字：“很明显，从宿主的体貌特征以及基因判断来看，宿主是亚洲人。”







“呵呵。”袁州满腔的话语憋在心里，然后化为了一句呵呵。







“老子怎么可能是非洲人？我可是欧皇！”袁州心里暗道，但看了看那明晃晃的粤菜奖励又有些蛋疼了。







“粤菜当中还包括了粤式点心，这粤式点心可是和苏式点心其名的，所以抽到粤菜还是赚了。”袁州一边领取奖励，一边自言自语的说道。







“况且我现在可是能够分成百分之七十的男人，看来我的银行卡余额又得增加了，真是烦恼。”袁州想到分层心里还是很高兴的。







“对了，不是说有高级厨师的称号奖励吗？”袁州突然问道。







系统现字：“宿主可自行查看。”







系统这么一说，袁州就直接看了看自己现在的称号，确实已经从中级厨师变成了高级厨师。







想到高级厨师称号附带的那个优先权利袁州心里还是有点小激动的，毕竟有了这个权利他以后吃饭就不用钱了。







当然，最重要的是能够提前知晓其他菜系的做法，以他现在的手艺基本能够通过吃把本来不熟悉的菜品做的七七八八了。







而这才是最重要的，是以袁州几乎是立刻就开口了。







“系统，现在我的优先权利可以试吃什么菜？”袁州道。







系统现字：“暂时无可试用菜品。”







“没有？怎么会没有。”袁州皱眉问道。







系统现字：“现今宿主手里的任务并未选择性奖励，故现在无可试用菜品。”







袁州第一时间翻找脑海里还没完成的任务，仔仔细细的查看了一圈，然后发现还真的没有。







其中最主要的就是出师任务，但这个任务的奖励就是升级金陵菜系让它变成苏菜，这个不用选择。







而声望任务则是奖励神秘大礼包，这神秘大礼包是什么都不知道自然也就无从选择了。







“感觉又被坑了，那我平时吃饭还不是要自己给钱。”袁州道。







系统现字：“优先权利乃是高级厨师称号自带，宿主可一直使用。”







“但现在没法用，算了我还是看奖励。”袁州吐槽了一句，然后还是被刚刚奖励的粤菜吸引了过去。







没办法，其实粤菜的名气是远远大于其他菜系的，因为广东的海外华侨数量占了全国的六成，因此世界各国的中餐馆中多数是以粤菜为主的，也是因为这样，粤菜在其他世界各地是和法菜其名的。







这么说起来袁州也不算是非酋，毕竟粤菜的来头真的很大。







而且刚刚和粤菜大师朱赟交流过的袁州对于粤菜还有得天独厚的认知，这让袁州熟悉起技艺来可以说是事半功倍的。







“其实粤菜也真的是博大精深，说什么脱非入欧，我本来就是欧皇体质。”袁州喃喃自语了一句。







是以，放开其他后，袁州认认真真的沉浸在了系统发放的粤菜奖励当中。







这一查看就直接到了酒馆时间的结束，还是脑子吵醒了沉浸在粤菜技艺海洋里的袁州。







等袁州听完申敏的告别，然后目送她离开后，袁州才再次回到自己房间，给自己定下半小时后睡觉的时间安排，袁州才再次沉浸在粤菜里。







现在对自己越来越严格的袁州自然是按照计划休息的，是以第二天袁州照例那个时间起床然后洗漱晨跑，接着就是准备食材。







不过最近天气越加寒凉，过了大雪的时节后，蓉城的天气是一天比一天冷，袁州出门跑步的时候已经开始穿长袖长裤的运动服了。







运动完回到店内的袁州在洗漱完毕下楼后，第一时间查看了系统奖励的那两人桌。







这次系统奖励的两人桌就放置在以前摆放花架的地方，现在花架不见了，变成了和左边一样的桌子，只是这个桌子只在前后摆放了两张椅子，就好似刚开始那样，只能坐两人。







“还不错，一点不拥挤，估计食客们要惊喜一下了。”袁州满意的点头，然后准备食材去了。







……




