
第五百零九章 怎么哪都有你









“现在的榜单感觉都不怎么靠谱了。”谭松无奈的摇头。







在他看来，一个店铺在怎么好，都是肯定有差评的，毕竟你不能做到人人满意，就是软妹币都有人不喜欢，何况是卖美食的店铺，总有人有个口味偏好什么的。







手机翻网页还是很快的，这不谭松直接翻开了一个论坛的网页。







巧合的是这个网页就是袁州的兄弟孙明长呆的那个美食论坛。







既然是这个美食论坛那就没什么可说的，这个论坛在孙明长期的经营下早就变成了袁州小店的美食讨论大会，现在无论是谁推荐什么美食都会拿去和袁州小店的对比。







对比的单位还是袁州小店，比如这个美食差袁州小店的一条街，那个差两条街之类的。







甚至衍生出差三条街以下的就是值得用心品尝这样的事情。







在满篇都是袁州小店的基础上，也一下子让谭松想起了袁州小店。







“这不是那天那个高端店铺推荐刷上去的第一名吗？”谭松想起了来蓉城的时候看手机推荐的店铺。







“没想到连这个论坛也占领了，这家店的老板是多有钱，刷这么多好评。”谭松皱着眉头不满的说道。







然后继续换下一个榜单。







“我就不信了，老子看最经济实惠的榜单。”谭松对着手机吐槽道。







然而谭松的希望在打开榜单的时候还是破灭了，榜单上高居第一的依然是袁州小店。







抱着找美食和不看到袁州小店的决心，不信邪的谭松继续翻网页。







但无论是最高端、最经济、最美味，后面还有别的最特色小店，最小的小店，袁州小店基本霸占了蓉城美食榜单的所有第一。







“卧槽，怎么哪都有你，阴魂不散，还是说眼花？！”谭松无奈放弃，伸手捂额。







“你赢了，改天我就带眉眉去试试，要是不好吃，老子绝壁要去每一个榜单给你刷差评！”谭松看着手机上的袁州小店，恶狠狠的说道。







被迫看了一晚上夸奖袁州小店的谭松，还是洗洗睡了，那边袁州小店的酒馆也到了关门时间。







这次最后留下的不是申敏，而是殷雅。







“天色晚了，早点回去。”袁州站在厨房，看着店里的殷雅说道。







“嗯，你还不睡？”殷雅看着袁州，耳后有些微红，语气轻柔的问道。







“还不，还没关店门。”袁州自然的说道。







“哦，那我走了。”殷雅听闻袁州这话，瞬间无语，生硬的转身就准备离开。







“注意安全。”袁州向前走了一步，温声提醒道。







“知道，今天谢谢你。”殷雅走到门口，听见袁州的话，顿了顿，然后才说道。







“不客气。”袁州立刻回道。







虽然不知道殷雅为什么道谢，但他可是听说不管女人说什么，只要附和就好。







而殷雅则是一脸无奈的，踏着高跟鞋离去。







目送殷雅离开，袁州才“哗啦”一声关上大门。







“女人真是难懂。”袁州是看出刚刚有一瞬间殷雅不高兴了，但他完全不明白。







“还是去看看面汤好了，这家伙有异性没狗性。”袁州想起这两天长时间呆在他原来垃圾箱地方的面汤。







端起桌子上的面汤，袁州打开后门，面汤就正正好的站在门口等着。







“你这家伙，天天在这里等着，也没见你喝。”袁州把面汤倒进他的碗里，没好气的说道。







“汪！”面汤对着袁州叫唤了一声，好似不满袁州的抱怨。







“喂喂喂，现在你可是吃我的用我的，你现在还在那里养着另一条小狗，你以为我不知道？还敢对着我凶。”袁州惊奇的看着面汤说道。







然而面汤叫唤一声后，直接叼着自己的狗碗一步步稳稳当当的离开了。







“你这家伙，居然那我喂你的吃的去喂别的狗。”袁州没好气的嘀咕一句，然后回身关上后门，来了个眼不见为净。







至于面汤则是充耳不闻，就好似袁州不了解殷雅为什么生气一样，他也不懂袁州为什么这么幼稚，他可是每天晚上都趴在袁州小店前面充当警卫的。







“汪汪。”到了地方面汤放下狗碗，轻轻的交换了两声。







“悉悉索索”阴影处一声响动，走出了另一只瘦弱的狗狗，看见是面汤，立刻欢快的跑来，拱了面汤的头一下，然后才低头喝起了袁州提供的面汤。







而面汤就直接趴下，静静的看着喝汤的狗狗。







“早睡早起身体好。”洗完澡，袁州撩起衣服看了看自己轮廓分明的腹肌，异常得意的对着镜子里的自己说道。







“总有一天我会有八块的。”袁州擦着头发，穿着拖鞋往自己房间走去。







“嗯，还会撩到妹子。”袁州一个人的时候，就喜欢幻想有妹子之后的幸福生活。







另一边已经不是妹子，升级成三失妇女的姜嫦曦则深夜接到了一个电话。







“你好，姜总，我是盛世集团的李文通。”姜嫦曦听到这个自称，秀美的眉头微微一挑，然后才开口。







“李总你好，这么晚找我什么事？”姜嫦曦直接问道。







姜嫦曦当然认识这个李文通，同是商业上的人，听说这人是白手起家的厉害角色，但两人不熟悉。







“不好意思这么晚打扰姜总了，实在是有些私人的事情想要询问一下。”李文通的声音听起来儒雅而真诚。







“没关系，李总有事情可以直说。”姜嫦曦一边拆散头发，一边漫不经心的说道。







“我听说您带乐怡小姐吃到了米做的红烧肉，还是传说中的那种？”李文通沉吟了一会，还是直接问道。







“是，李总问这个做什么？”姜嫦曦疑惑的反问。







“是这样，我的夫人很喜欢吃一种米做的食物，但一直找不到地方，希望姜总能推荐一下。”李文通也没隐瞒，直接说道。







“确实是小事，桃溪路十四号的袁老板，他会做一百种以上的米做食物，李总倒是可以去尝尝。”姜嫦曦卷了卷头发，语气温和的说道。







“那就谢谢姜总了，这么晚打扰了。”李文通得到地址，立刻就道谢。







“不客气，希望咱们能有机会一起合作。”姜嫦曦声音温和，自然的说道。







“当然没问题。”李文通也很爽快的应下。







两人这才寒暄了一番才挂断电话。







“这老狐狸，也不知道是不是真的想吃米百做，看来需要去看看袁小老板了。”姜嫦曦挂了电话，笑眯眯的嘀咕了一句。







……







ps:求月票撒泼打滚求月票，不给菜猫月票不起来还有吃了龙虎斗真的不会变滚滚的……绝对不会的，会变黑……




