
第二百零九章厨师不一样

　　“这个香料是什么，要是加到披萨里面应该会很好吃。”保罗看着碧绿香气奇特的香菜很是意动。　　幸好没人知道，否则香菜味道的披萨感觉也是不怎么样的，不过厨艺肯定是实践出真知的。　　保罗决定确实应该好好学习华夏语才行了，不说跟袁州交流能够更加顺畅，更好的理解袁州的话，也可以用来认识一些华夏特有的香料，总觉得翻译过来以后失去了那种原汁原味，怎么都不太对味了。　　思绪流转不过就是一瞬间的事，现在最重要的肯定就是将好吃的菜吃进自己的嘴里才行，鉴于刚刚自己的表现，他觉得夏玛肯定也会在他吃了第一口以后就开始吃，因此为了能够多吃一点，保罗决定一筷子多夹一点。　　因为芫爆散丹的特性，保罗直接将筷子尽量展开到手指能够承受的最大程度，然后一下子夹了下去，夹起了一大株包括芫荽和散丹，直接就往嘴里送。　　然后本来错乱有致的一道菜一下子就缺了一块，看起来可怜兮兮的样子，让人恨不得谴责一下这个罪魁祸首，尤其以夏玛为首。　　本来夏玛确实已经做好了保罗一伸筷子夹了菜离开盘子他就动手的，以最快的速度将菜吃到嘴里，只要速度够快那就肯定可以多吃一点的，但是饶是想了很多也没有想到保罗这么能干！　　一下子就是一大片江山，也是没谁了。　　夏玛也开始有样学样，直接夹了一大株放进嘴里，他刚刚夹起的时候，保罗正把菜送进嘴里，没机会看到他的动作。　　直到菜进入了嘴里，保罗才知道这个闻起来很特殊的香气吃到嘴里才是真的芳香扑鼻。　　浓烈的香气，脆嫩的散丹，清香柔软，鲜咸微辣，不是那种加了辣椒的辣味，而是胡椒和姜的辣味，辛辣的滋味配合香气扑鼻，软嫩脆口的散丹，简直是天仙配。　　真的是吃了一片想第二片，吃了一大株就想第二大株，要是情况允许说不定都想要拉开嘴巴往里面倒了，这样吃应该更爽快。　　本来散丹十分脆爽，那么多的散丹放在一起，‘噌噌噌’的不断被咬断，还要夹杂着芫荽被咬断之后的汁水，真的是防不胜防，仿佛跳舞一般。　　奇特的清香加上脆嫩鲜美的散丹，保罗本来以为羊肉就需要吃本味的才是最好吃的，没有想到加了芫荽以后就这么不一样，完全不一样的口感与感受，同样都是极致的味觉享受，散丹并不是羊肉，但也是属于羊身上的一部分。　　清淡的芫爆散丹最主要还是更靠近本味的存在，这种感受不是很明显，接下来上来的这道辣爆羊羔肉算是彻底颠覆了保罗刚刚建立起来的完美认知。　　本就过分鲜嫩的羊羔肉，经过烈火的爆炒，加入辣椒等其他配料，看起来就酱色浓烈。　　如果说刚刚的芫爆散丹是一个清秀婉约的俏佳人，那么辣爆羊羔肉就应该是火辣十足的野性美人，一颦一笑皆是风情。　　辣椒的辣和羊羔肉的鲜嫩结合就成就了无上美味，至少保罗和夏玛两个已经顾不得到底是谁点的这道菜了，直接第一时间就纷纷上筷子夹起来吃，微微辣意不断刺激口腔分泌唾液，鲜嫩多汁的羊羔肉一咬就有汁水迸发出来，浓香享受。　　“哧溜”　　保罗抢到了最后一口肉，吃完以后连着盘子一起舔了一遍确认没有遗漏以后才算完。　　“原来羊肉怎么吃其实不太重要，最重要的就是是在哪个厨师手里才是，看来我要学习的还有很多。”　　保罗充分意识到了刚刚他吃酱羊肉时候出了一些偏差，以前在土耳其吃羊肉的时候，一般都是浓油赤酱的总感觉没那么好吃，包括他自己做的都不是那么对味。　　刚刚就觉得羊肉应该像酱羊肉一样，不用烈火重油，不用加其他的食材配伍，只要其最本真的味道就是最好的，但是接下来的芫爆散丹和辣爆羊羔肉让他意识到自己还是太天真了。　　食材的美味程度并不是在于用了多少其他的东西配比而是取决于厨师的手艺才是，这才是重中之重。

接下来的手抓羊肉更是证实了这一点，即使只是普普通通的一味调料就为本来清淡鲜美的羊肉裹上了一层华丽的外衣，变得更加的醇美动人。　　手抓羊肉不同的地方吃的方式以及吃的部位也是有所不同的，有的喜欢直接将肉炖烂了，盛出来蘸料吃，有的喜欢连肉带骨捞出来，可以直接吃也可以蘸着吃，当然还有先炖后烤的吃法，端看厨师怎么做了。　　袁州这里的是带肉的羊肋排，一条条几乎都是二指宽的样子，表面有一层晶莹的油花伴着鲜嫩的羊肉，看着似乎有些肥腻，但是吃到嘴里才知道刚刚好，一点点肥肉与许多瘦肉相结合，没有油腻的感觉，中和了只是瘦肉会有一些柴的意思，使得整个肉本身显得丰腴，靠近骨头地方的筋膜比起纯粹的肉又多了一些嚼劲。　　炖制的火候恰到好处，只是轻轻一咬就会骨肉分离，即使是光秃秃的骨头舔一舔都觉得十分有味道，让人不忍放弃，恨不得嚼碎了吞下去。　　热情腾腾的，热力催化了汁水的流淌，似乎每一寸肉里面都饱含了浓烈的汁水，搭配上好吃的酱汁，更是令人拍案叫绝。　　菜是一样样上来，两个人都是点了面的，劲道的面条和鲜嫩的羊肉结合在一起，也就是比起鱼羊一起差了那么一点点，很是好吃，爽滑劲道的面条配合上熬煮过的羊汤，浓郁的羊肉滋味浸润了面条的麦子香气，更添风味。　　让保罗印象最为深刻的却是烩小吃这道菜，大约是第一次吃乾坤锦绣的时候留下了太过深刻美好的味觉记忆，因此看到跟魔芋豆腐类似完全是用豆子磨出来做成的豆腐更是亲切了不少。　　不同于魔芋豆腐先韧后滑嫩的口感，这次用在烩小吃里面的豆腐要显得老练了不少，里面带有蜂窝煤似的孔洞，疏疏松松的，一口咬下去，外面的汁水进入里面，软绵柔韧的质感配合其他的食材就是全新的体验。　　还有鸡蛋和羊肉泥做成的夹沙，简直就是一种十分美妙的味觉体验，两种都是十分鲜的食材，放在一起那就是没有最鲜只有更鲜，好吃得让保罗觉得要是能够天天吃到这菜，就是住在小店里他也可！　　……




