
第二千四百三十五章 小马的野望

　　经过袁州的手艺，本就透明剔透的鸽子蛋，保留了其通透的特性，几乎可以透过外皮看到里面金黄色的蛋黄，虽然表面晶莹的蛋白已经染上了漂亮的红褐色，但是并不妨碍它的颜值。　　褚建华将鸽子蛋一口放进嘴里，牙齿轻轻一咬，表面直接就被咬开了，细腻的蛋白喷香的蛋黄，加上表面残留的浓郁的汤汁，味道丰富圆滑，十分好吃。　　看褚建华嘴里还没有吃完就伸出筷子夹第二颗就知道这个味道到底是有多好了。　　本来动手之前不管是司金宁还是孙吉他们都在心里默默想着自己稍微注意点的，毕竟不是自己点的菜，能够吃上一些解解馋就好，要注意形象。　　但是从吃第一口开始，脑子里就没有了什么杂念，最多的念头就是多吃点再多吃一点，促使着他们的动作越来越快。　　小马看孙吉他们十分喜欢，万分艰难地放弃了使用娴熟技巧跟他们抢的决心。　　“富强，明主，文明，自由平等，爱岗敬业……我是专业的。”小马在心里给自己不停的洗脑。　　他今天除了跟孙吉相认还收获巨大，坐在一起的可是评书界和川剧界的大拿，作为民俗研究的佼佼者，这些耳熟能详的名字自然是记得十分牢的。　　因为两位大师近几年已经不在公开场合露面了，加上注意力一直在孙吉身上，小马是真的没有认出来这两位。　　但是孙吉介绍了以后就对上号了，要是能够请到这两位再加上孙吉一起成为他们研究会的名誉顾问的话，那绝对不止是添砖加彩的事情，因此他格外重视。　　在吃了好几块炖生敲的以后强制自己动作慢下来，让他们多吃一点，所谓吃人嘴软，拿人手短，小马肯定也不可能如此小气，已经打算好请他们吃一顿小店的午饭来正式商量事情了，没有什么是袁州的一顿饭解决不了的，有的话那就两顿。　　小马有意放水，孙吉他们超常发挥，炖生敲看着一盆好似很多似的，但是其实几个人一分并没有多少，没一会就吃完了，可谓是比起秋风扫落叶还快。　　吃完炖生敲以后，接下来上来的菜就是船筵最后的甜品了，一般甜品就是两样，也就是一个小盅的样子，当然如果是在船上的话，那就真的是一个小茶盅了，估计就是一口的量，不过袁州因地制宜稍微多了一点，是一个巴掌大小的玉白小盅，当然也没有多多少，差不多就是三口的量。　　两种大家吃起来也就是一两分钟的事情，吃完大家就有些面面相觑了。　　主要船筵其实不是为了吃饱而存在的宴席，而是为了尝味品趣，因此份量少，花样多，虽然袁州做了改良，稍微增多了不少，奈何他手艺在那里，即使是平常的菜色，食客都会觉得量少，更何况本来就以量少精致著称的船筵了。　　“我说你请我吃饭就是为了让我来看饱的吗？”褚建华一改之前兴致缺缺的模样显得格外有生气。　　已经近十年没有体会过酸甜苦辣咸这些味道了，当然要是味道放重的话还是可以吃到的，但是那也只是一次性能够体会到一种味道，这跟现在能够细细品味各种味道是不一样的。　　所以褚建华显得格外激动，没有尝试过味觉退化，然后再能够吃出味道的人不能理解他的感受。　　甚至褚建华已经在心里暗暗打定主意以后要多多来小店吃饭了，就当陪司金宁好了，省得司老头一个人孤单。　　“我真是一个好人。”褚建华毫不犹豫地给自己发了一张好人卡。　　司金宁听到褚建华的抱怨，摸了摸自己也不太饱的肚子道：“你想吃可以自己点一些，放心肯定让你吃饱。”　　其实就褚建华和司金宁的年纪来说，这宴席吃完了绝对饱了，几乎九分半饱了，但是跟来小店的所有食客一样，要不是撑到喉咙口一口也吃不下了，大家都会下意识地觉得自己没饱。　　在场要说有真正没饱的大约也就是小马和孙吉了，毕竟两个要年轻一点，实力强一点，大约有九分饱了，绝对还能再战。　　“没吃饱是可以再点的，不过点了就必须得吃完才行，不然会上小店的黑名单以后都不可以来这里吃饭了。”小马仔细道。　　本来蠢蠢欲动打算多点几个菜的褚建华瞬间收回自己到了嘴边的话，直接道：“那就再点一个菜吧。”　　听语气就有些不情不愿的，不过因为规矩在那里大家都没有想破坏规矩，而是估量了自己最大的实力来定菜的多少。　　于是四个人又开始了第二轮的征战，在小马的巧妙周旋下，这次的菜是小马点的，自然是他付的钱，想要办事必须得拿出诚意来，这点马户还是知道的。　　先请几个菜，然后请一顿饭，循序渐进，小马步子稳扎稳打，迈得很是稳健。　　司金宁他们是第一批吃饭的，吃完就赶紧出去换别人进来吃饭了，晚餐时间忙忙碌碌，小店一如既往地翻台速度超快，几乎就是进店吃饭，吃完就翻台，不浪费多余一秒钟的时间。　　当然再快，能够进店用餐的食客也是有限的，所以两个小时的晚餐过得还是相当快的。　　今天没有褚明轩的表演，所以吃完饭以后，褚建华就离开了，离开时还跟小马他们约好了第二天的饭局，可见得小马的功夫也是没有白费的。　　孙吉是第一次来很正常的没有机会抽中喝酒名额的，而小马其实算是一个非酋，就抽中过那么一次，是刚来小店没多久的事，这几个月过去了就没有再中过一次。　　续摊的地方，小马将它定在了方恒他们家的酒馆，告别不想打扰他们叙旧的司金宁，两个人朝着方恒家的酒馆而去。　　说起来很多在小店抽不到名额的酒客要是酒虫实在是造反，又没有办法混到拼桌的名额那就会去方恒家的酒馆。　　他家有款酒是方恒仿照袁州这里的郫筒酒改造酿制的，所以味道算是除了小酒馆以外格外好的，非常受欢迎。　　将小酒馆的醒酒套餐这些交给毛野以后，袁州才算是空了下来，因为最近殷雅都是住在店里的，所以她是吃饭的时候就已经回来过，吃了袁州给她准备的爱心晚餐又去加班了。　　又不到去接殷雅下班的时间，因此袁州终于有时间来看一下任务的奖励了。　　“查看临时任务的具体情况。”袁州道。　　……




