
第一千两百八十章 系统的螃蟹









良久，袁州才在心中道了一句：“突然蹦出来，吓了我一大跳。”







吐槽完后，袁州并没有立刻看任务，而是稳稳当当的把茶壶里的水冲进几个三个瓷盆里。







瓷盆里的茶汤呈现青绿色，散发着幽幽的茶香味，味道清远悠长，很是好闻。







“来去去味吧。”袁州放下茶壶，然后直接开始伸手进其中一个瓷盆里做起了示范。







是的，这茶汤是用手净手去味的，因为吃螃蟹的时候大家都是用的手，那自然手上也有许多的腥味，用茶水去味是比较好的方式。







所以，袁州特意准备了些茶叶用来泡茶汤，然后稀释些后用来净手。







“这边只是去味，所以要大家共用瓷盆，下面还有水池可以再洗一遍，那里有洗手的皂角。”袁州边洗边说道。







袁州说的时候，男士的倒是没那么在意腥味，但程招妹还是第一个响应的，上前两步就准备洗手了。







“那行，你快去洗洗，不是说腥的难受吗？”而女孩子那里就在意多了，但姜嫦曦却笑着把殷雅往袁州那边推了一把。







显然姜嫦曦是让殷雅去袁州洗手的盆里一起洗手。







这瓷盆可不大，要是两双成年人的手一同下去洗，那么难免会挨挤到对方。







“对对对，雅姐刚刚就说腥味难受了。”程璎也连连点头，催促着殷雅。







殷雅哪里能不知道她们的意思，俏脸微红的往前走了两步，伸出白皙柔软的手，但还没下手呢，袁州就抬起手，直接把盆让给了殷雅。







“既然不喜欢腥味就快洗吧。”袁州让出洗手位置，想了想又加了句：“我洗好了的。”







袁州这是怕殷雅以为他没洗干净，特意说明呢。







“谢谢。”殷雅咬着腮帮子，鼓着脸道。







“不客气，下面还有水池可以洗第二遍。”袁州认真道。







“……”殷雅实在不知道怎么回，只能低头洗手。







这边洗手暗含心思，而凌宏、乌海那里就简单多了，几下就把手上的腥味去了，然后鱼贯下楼洗手去了。







洗完手也就意味着今天的螃蟹宴结束了。







“那我先走了，袁老板你早点休息。”第一个出门离开的是婉姐，她道了谢，然后就道别。







紧接着的就是陈维，对着袁州挥了挥手就两步追上了婉姐的脚步，两人不远不近的一起离开桃溪路。







剩下的几人姜嫦曦，漫漫和殷雅是一起走的，而郑家伟和凌宏则自觉的和几个女孩子一起走的，好似护送一般。







至于乌海，他自然在郑家伟走后就回自己画室了。







最后走的就是袁州的兄弟孙明和程技师父女俩了，这两人一个是调侃了袁州几句才走。







而程技师则是想帮忙收拾，但被袁州拒绝赶走了。







人一走，店里一下子安静下来，袁州想起了最近越来越顽皮的系统，直到这时候袁州才开始查看任务，直接一点，脑中立刻出现了任务详情。







【时令任务】餐具也有时令







（任务说明：少年郎，食材分时令，盛装的餐具也分时令，请整理出一个房间，妥善、分明别类的放置各类餐具。）







【任务奖励】时令食材







（奖励说明：少年郎请看清楚，是时令食材，不是时令蔬菜！）







这奖励倒是不错，毕竟大多数餐厅，都会有炒时蔬这道菜，但袁州小店一直没有，这次系统还难得体贴了一把。







不过……







“时令食材，具体包括什么。”袁州询问。







系统现字：“比如说金秋九月的螃蟹，谷雨前的香椿。”







“也就是说，时令食材不仅是素。”袁州脑中闪过许许多多的名词，然后想起了奖励说明的话，肯定道。







一月海鳗，二月白虾，三月马鲛鱼，清明前的长江刀鱼，四五月的爬爬虾……







“这个奖励似乎有点大。”袁州喃喃，同时他又注意到一个点。







袁州出言问道：“系统你只提供食材，也就是说，相应的做法不提供。”







系统现字：“做法不在任务奖励之中。”







不提供，也就代表，没有限制，可以由袁州自己发挥。







要知道，就算是系统提供了做法，袁州也会研究一番，选取最合适自己的那种，何况是没有做法，袁州的事情又要多一大截了。







想想也知道，就袁州对于厨艺这种越来越精益求精的强迫症，完美凸显食材本味，以及当季最合适的料理方法，等等一系列。







看来菜单又得丰富不少了。







系统现字：“请少年郎尽快完成任务。”







任务很简单，收拾一个摆放出厨具的地方，酒馆旁还有一个没有发挥作用的空店，任务太容易。







袁州感到了深深的责任，他已经在考虑如何挤出更多的时间了，毕竟他每天的时间排得很满。







“听说时间就是海绵里的水，挤挤就有了，但这个就跟挤奶一样，固定那么多再挤也没有多的了。”袁州想着自己的时间表难得头疼起来。







不过还有一件很重要的事情，袁州严肃的开口道：“系统，麻烦你换个称呼，上次还是青年，这次怎么是少年郎了。”







系统现字：“称呼只是外在，宿主请认真完成任务。”







“既然是外在，那你老是换来换去的做什么的。”袁州吐槽道。







系统现字：“此称呼外在就好比宿主的衣物，不可能穿同一件两天一般，这是稀松平常的事情。”







“……好有道理，我竟无法反驳。”袁州瞬间被噎住。







因为有次闲聊，系统询问了关于袁州一天换三次衣物的原因，然后袁州直接用这是很正常的事情这个点来掩饰自己的洁癖。







现在可好，直接又被系统噎回来了。







“其实我是为了干净卫生，毕竟这是作为一个厨师最最基础的东西。”袁州认真的说道。







系统现字：“本系统开启期间不存在灰尘以及有害细菌等。”







“嗯，我相信你，所以我换的衣服勤只是为了保持一个作为未来厨神的良好习惯，毕竟别的地方没有系统你。”袁州信誓旦旦的说道。







系统现字：“请宿主继续保持。”







“嗯，我会的。”袁州点头。







见系统信了，袁州心下松了口气，这才再次上楼收拾残局去了。







……　　 




