
第一百五十七章吃得最慢的菜

　　以前为了封住味道，瞿运不是没有尝试过两层的封印，甚至三层都试过但是并没有什么用。　　几乎都会流出一丝气味来，看到袁州也是用的多层荷叶封口，就很好奇到底是怎么做到的了。　　不同于外层已有些脆的荷叶，一不注意就会使得荷叶碎裂，比如那边的吴坤外层的荷叶就已经碎了，而一向小心的向阳的荷叶也出现了裂纹，摇摇欲坠的，似乎随时都会碎裂一样，也就是经验丰富的瞿运荷叶相当完整。　　内层的荷叶看起来不止是颜色比较翠绿，而且非常湿润，濡湿的感觉，似乎不止是因为水蒸气在煨制过程中会出现的情况。　　用手轻轻捻了捻边缘的地方，果然充足的水分证实了他的猜想，这是提前炮制好的。　　“就是不知道袁主厨用的是什么办法，一直保持这样的水分没有蒸发。”　　瞿运研究了好一会也没有看出什么所以然来，只能先放弃将目光放到了佛跳墙本身上。　　小心地见湿润的仿佛是一层厚实的布的荷叶掀开了一角，刚刚还没有味道的佛跳墙立刻就出现了一股浓郁的酒香味道。　　也许是因为口子太小了，香味又太浓厚了，就显得格外的浓郁，酒香扑鼻不止是一个词语，现在更是生动形象的给展常发他们演示了一遍。　　展常发并没有直面佛跳墙都被这股酒香的味道勾得欲罢不能，更何况是直面的瞿运三个了，从他们陡然加快的速度中就可以窥见一二了。　　随着坛口全部开启，浓郁的酒香慢慢飘散出来，另外一股，浓厚鲜醇的香味随之出现，仿佛是白云出釉，流雪回风一般，既复杂多变，又醇美动人。　　就像是在炎炎夏日吃上一杯清凉爽口的冰淇淋或者是凛冽寒冬里喝上一碗香浓的热汤一样，那是一种从灵魂到身心的酣畅淋漓。　　还没有吃就仿佛灵魂出窍一般的美妙滋味，让几个人都忍不住微微闭眼鼻子噏动频率增快就怕慢了香味都被空气勾搭走了，他们就闻不到了。　　好一会了大约是适应了这么浓厚的香味以后，几个人才算是有了动作，都小心地将坛口朝着大汤碗的方向倾斜。　　“哗啦，哗啦”【收集免费好书】关注v.x【看文基地】推荐你喜欢的小说，领现金红包！　　浓稠的汤汁以及各种肥美多汁的食材随着力道一点点倾倒到碗里，越加浓郁的香味四散开来，绝对的香飘四邻。　　“就这香味才是能够称得上是让佛都弃禅跳墙过来吃的食物。”瞿运感慨道。　　真的没有比此时此刻感慨更深的时候了，他一直以为自己做的佛跳墙绝对算是珍品了，然而在袁州的这坛佛跳墙面前那是真的没有底气说这样的话。　　倒不是他做的不好吃，相反他做的很好吃，不是一般的好吃，但就是跟袁州做的没法比。　　“看看这个鲍鱼完美的体态，还有这个海参，不说吃了就是捏捏都感觉能崩你一脸的汁水，还有这个滑顺的燕窝和鱼翅，就更不用说了，我都不知道这两个食材什么时候能够有这么强的存在感了。”向阳脸都差点埋到碗里了。　　其实要不是之前说好的分配的办法，旁边还有人拉着的话，他绝对就先动嘴了，整个头进去的方式。　　旁边拉着向阳的人正是好不容易，盼星星盼月亮进来的小王，也是他运气好了刚好是向阳旁边的客人吃好出去的，他是在展常发他们沉迷于佛跳墙的香味里的时候进来的。　　最后进来才是保持了一定的清醒，刚好挡住向阳越来越向汤碗靠近的动作。　　在小王的提醒下，几个人终于从梦幻中醒过来，开始分佛跳墙，经过一番争斗，基本上算是平均分配以后，瞿运迫不及待地先舀了一勺浓稠的汤汁放进嘴里。　　才一进入嘴里仿佛整个身心都安静了下来，醇美动人的滋味在舌尖绽放，无数烟花在脑子里‘砰’的爆发出漫天的火花，各种顶级海鲜以及其他食材的味道被浓缩到这一小勺汤里面，无与伦比的滋味在口腔里四散开来。　　瞿运脸上露出笑容，也不知道是感觉到了什么，反正整个神态倒是十分安详不像是吃其他的菜的时候的激动，仿佛整个世界都一下子静了下来一样。　　不止是他，其他人都是差不多的表现，就连因为后进来而显得心浮气躁的小王都淡定了下来。　　缓慢咀嚼着嘴里的浓汤，即使没有任何颗粒的感觉，但是浓稠的仿佛是果冻般的汤汁还是让牙齿有种咬到了实物的感觉。　　细细品味，慢慢下咽，一口汤，几个人花费了将近一分钟的时间才算是品味完全。　　这大约是小店里面吃的最慢的一道菜了，每一口，展常发他们都竭尽所能的慢慢品味，倒不是不想快点吃到肚子里，但是就是觉得这样快速吃完好像会错过一些什么一样，于是都尽量的放慢动作，导致他们点的几盘菜都上来了，还是有点乏人问津的样子。　　这绝对是厨神小店难得一见的场景，其他食客看到这样的画面，立刻都招来苏若燕询问点的是什么菜，只要是荷包允许的都是预定上了一份的，可见得展常发他们去当吃播应该还是很能吸引人的食欲的。　　佛跳墙的美味只有吃到嘴里以后才会知道到底是多么让人惊叹的味觉体验，即使后面点的菜也是一如既往的美味，让展常发他们心心念念的依旧是佛跳墙的醇厚滋味。　　然后本来展常发他们已经是决定吃完这顿佛跳墙，除了向阳和吴坤以外都是要回福州了，协会里也是有不少的事情的，他们来得匆忙没有交代完全。　　呆了一个星期已经是极限了，这顿佛跳墙吃完以后，几个人都不约而同的再次一人预定了一份，默默将回去的时间延长了，没有什么是电话，视频里解决不了的，有肯定是因为没有袁州做的食物。　　一大早的，大约是因为今天是冬至，所以为了庆祝，蓉城的早上是被一阵浓密的薄雾包裹着的，金色的阳光丝丝缕缕的透过白色的薄雾照射到大地上。　　花草树木笼罩在白色浓雾里面，影影绰绰的露出些许的影子，看的不太真切，但是就是这么带着一层神秘面纱的景象给‘冬至大如年’的这一天增添了几分节日的氛围。　　袁州一向是顺应时节的，因此今天的早餐给大家准备的自然就是蒸饺了，蒸饺也是饺子不是。　　……　　 




