
第五百一十七章 属于童老板的豆花









童老板快要离开的消息，还是对袁州造成了一些影响，比如现在雕刻的时候，袁州更爱雕刻一些一家三口类型的。







不过都是一些福娃或者动物类型的，q版的，都是憨态可掬的，这一下更加受小孩子的欢迎了。







“妈妈，你看今天这个叔叔雕的是小兔子，好可爱。”一个刚刚拿到雕刻的小男孩，举着手里的萝卜，欢快的道。







“你谢谢叔叔没有？”年轻的母亲笑盈盈的摸了摸自己儿子的脑袋问道。







“谢谢叔叔。”男孩眼睛咕噜一转，立刻转头大声的对着袁州道谢。







“不客气。”袁州略有些蛋疼。







“这小子，我还年轻呢。”袁州心里叹气。







“叔叔，这个是小鸟吗？”一个扎着小鞭子的小女孩，指着架子上的乳燕还巢问道。







“是的。”袁州点头，然后取下来，直接递了过去。







“哥哥。”袁州突然道。







“嗯？”小女孩歪头看着袁州，一脸不解。







“没事，给你。”袁州默默的咽下到嘴边的哥哥，然后道。







“谢谢叔叔。”小女孩接过晶莹剔透的萝卜雕刻，欢快的跑走。







不一会，架子上的雕刻，就被小朋友或者女孩子取走。







这些状况基本每天都会发生，只要袁州雕刻好了东西。







只是第二天，早餐时间结束后，袁州没再雕刻，而是磨起了豆子，当然这次是提前泡好的豆子。







豆腐的发明者是西汉时期的淮南王刘安，还有清代袁枚为了吃豆腐而三折腰的事情流传。







而豆腐脑则是豆腐的半成品，也是南北皆有，南方偏甜味，而北方则是咸味的多。







今天袁州要做的却是比豆腐脑稍微老一点的豆花，在北京这也叫“老豆腐”。







川中的豆花，尤以乐山的最为出名，除了豆花本身重要外，其蘸料也很重要。







“吱呀，吱呀”袁州缓缓的转动石磨，一边匀速的转动，一边适量的加入泉露混合的水，这水在袁州小店温暖的地方都散发出冷气。







“这水用来做豆花肯定好吃，又嫩又滑。”袁州满意的点头。







反复研磨，滤出豆渣，然后直接下锅开始煮。







袁州煮豆腐并不喜欢用别的汤煮，只用了一点点荷叶上的露珠，去除豆腥味，不像许多大饭店里的那样用鸡汤煮，那样反而会盖过豆腐的味道。







“小袁，我可来吃饭了。”童老板爽朗的声音出现在门口。







“童阿姨，这边进来。”袁州打开一旁隔断的桌板。







袁州注意到，童老板穿的不是早上那件衣服，应该是换过了，毕竟这次吃饭的地方在厨房。







“是豆花饭啊，这个好。”童老板一坐下，就看到了桌上的菜，满意的点头。







“嗯，豆花饭，加哥菜豆花汤，还有牛肉。”袁州并没有准备多少才。







两个人也就一荤一素一汤而已。







“够了，这些就够了，那时候就是只吃豆花我都能下两碗白饭。”童老板笑眯眯的道。







“那吃饭吧。”袁州也坐下，温声道。







“吃饭，对该吃饭了。”童老板点头，第一筷子就夹豆花。







自己的吃的时候，袁州并没有那么讲究，只是一个青瓷的大碗装着豆花，里面白嫩嫩的豆花浮在水面，被童老板一夹就夹下一块。







“这豆花挺嫩的。”童老板着就直接塞进嘴里，也没蘸料。







豆花一入口，带着灼人的温度，稍稍一咬，豆花就碎裂开来，嫩嫩的在嘴里散发出豆子本身的豆香味儿。







“这个酱料有豆瓣的，不怎么辣的，还有就是牛肉酱，您试试。”袁州指着桌上的两个碟子道。







“知道了，你快吃，味道不错。”童老板点头，再次夹起豆花开吃，也不客气。







“嗯。”袁州点头。







童老板习惯一个人吃饭，是以吃饭的时候也不话，就是默默吃，而袁州则是也习惯了一个吃饭，两人就这么默默的吃着桌子上的菜。







最先吃完的就是那碗豆花，果然如童老板的那样，她只是配着豆花就吃完了一碗白饭。







袁州默默盛了半碗后，又伴着菜豆花汤吃了些牛肉。







一顿饭，两人吃的很快，不过半小时桌子上就碗盘精光了。







“好吃，这次的豆花比上次的那个煎豆腐好吃。”童老板满意的道。







“嗯，您喜欢就好。”袁州谦虚的点头，同时把疑惑埋进了心里。







“这味道我可记住了，下次记得也请我吃。”童老板笑眯眯的道。







“当然。”袁州郑重的点头。







“那行，也不打扰你做生意了，先回去了。”童老板擦擦嘴，然后挥手离开。







童老板一走，袁州的眉心就拧了起来。







“为什么童阿姨会这次的豆花比上次的熊掌豆腐好吃？”袁州从刚刚就在疑惑这个问题。







以袁州现在的厨艺来，不可能出现发挥失误的地方，就算他厨艺进步了些，但童老板可不是专业的美食评论家，不可能吃出这细微的差别。







“难道是口味偏好？”袁州摸着额头，细细的想着。







但也不像，毕竟童老板上次并没有表现出不喜欢熊掌豆腐，而且袁州也清楚，这不是口味偏好问题。







“那么这是为什么？”袁州皱眉，认真的思索，回忆做豆花和豆腐之间的差异。







不过这一下，袁州还真的想到了问题的所在。







“原来是这样吗。”袁州一下子明白了童老板这么的原因。







上次做熊掌豆腐的时候，虽然也是现磨豆腐所做，但却不是为了童老板做的，而这次是专门为了童老板所做，加水的比例有所不同。







豆腐多么简单，只需要黄豆、水、和凝固剂而已，但其中水的比例却需要因人而异。







而袁州是可以一眼看出食客口味需求的人。







“原来是这样，因人而异才能尽善尽美，今天的豆花是属于童阿姨的豆花。”袁州看着桌上的空碗，一下子露出了笑容。







突然袁州捂额狂笑:“哈哈，看来我在厨神的道路上又前进了一步。”







……







ps:~月票、推荐票还是要求的，猫百做什么的真的不能吃……求放过菜猫。　　 




