
第一千零八十九章 烤全羊之繁琐

　　“我杀过鸡鸭鱼，甚至于之前连猪我也帮忙杀过，所以在料理的时候，能有一种纵观大局的感觉，我有点形容不出，反正就是更得心应手。”　　袁州顿了顿解释:“所以我觉得，至少要自己动手料理活羊几次，才能更清楚每一块肉、每个骨头，在什么地方。”　　为了能够做出更好的烤全羊，还有一句话，袁州在心里没说，毕竟诈马宴是失传之菜。　　系统现字:“虽然你才是中级厨师，也才只会一个完整的川菜，但你的确能称为好厨师了。”　　袁州道:“其实你夸人，可以把前面的形容词去掉。”　　系统现字:“系统所说的是事实。”　　“你这样夸人会被打死的。”袁州内心毫无波动，开始做自己的事情。　　光是操作，烤羊肉的器具，都让袁州研究了好几分钟，也不弄一个说明书，如果不是他自己聪明机智，不知道要耽搁多少时间。　　“和传统四肢固定烤肉架的方式，完全不同。”袁州将地下室的所有东西，都熟悉了一遍。　　将整羊肉切成了三分，这先烤了一份，系统提供了三种柴火，袁州打算分别试试，看看用哪种柴火更好吃。　　“以后再抽到诈马宴的碎片，倒都可以在这里料理了，但如果是烤全牛，这地方还得不够吧。”　　袁州之所以突然话这么多，是想转移转移注意力，从工程量来说，三个人来打理羊肉是比较合适的，但袁州只有一个人。　　是以，绝大多数时候，他都是忙上忙下。　　羊肉需要一点酸让肉质更紧致，但实际上，羊肉不提倡和醋一起食用，两者是性质不同的食物，同食容易改变食物性质。　　是以，古人就想了另外一个办法，用果酸，这样也就是说为什么第一遍腌，袁州加了一点山楂，将其涂抹得恰到好处。　　“无论看过多少精妙的食谱，但每一次看见，这样一道菜，还是忍不住感叹……是不是聪明的人，都去研究怎么吃了。”　　腌制半小时，袁州取出羊肉，开始冷熏。　　熏是华夏常用的一个烹饪手段，袁州做熏肉的时候就用过，但冷熏还是第一次使用。　　简单来说0～30℃定为冷熏，30～50℃为温熏，50～80℃为热熏，80℃以上的称为烘熏。　　上面是岛国的分发，在国内其实并没有如此繁琐，最多就是冷熏和烘熏之别。　　之所以在烤全羊的时候，用这个技巧，自然不是炫技，高温会破坏羊肉的　　“呼，幸好经常锻炼，否则这道料理可就麻烦了。”袁州敲了敲自己老腰，一步步的完成。　　“一个人，要完成一只烤全羊太累了，所以就一个月做一只，并且这个量……要凑齐十个人才能开吃。”　　回到一楼，袁州偷摸摸的改了个菜单，并且还打电话邀请了周世杰与张焱两位会长。　　袁州一直觉得知恩图报是个好品质，这是一个很普通的事情，但或许是太多白眼狼了，让这词变成了褒义词。　　如果没有两位会长，在外面为袁州小店遮风避雨，小店也绝对不会现在这样安宁，是以他决定邀请两位会长来吃传说中的诈马宴。　　相信，就算是很见过世面的两位会长，也肯定会大吃一惊。　　翌日，清晨。　　年纪大了瞌睡就少，周世杰很早就起来了，吃完早饭，已经开始审核钟丽丽送来的审核表了。　　在整个联会中，周世杰都是来得最早的，也是这个举动，让许多工作人员倍感煎熬，你说老大都来这么早，你一个员工，还不来早点？　　“申请举办市级厨师比赛，叫什么袁州厨神大赛，驳回驳回。”周世杰皱眉。　　私自举办活动不报备是不合法的，而厨师联会自然就负责审核，随着袁州成为川菜的代表，已经有很多钻空子的人，想蹭名气。　　“以后这种没有询问过小袁意见的申请，一律打回。”周世杰给手下的人说。　　刚说着袁州，袁州的电话就打来了。　　“请我吃东西。”　　“又研究出什么新菜式了。”　　“是失传菜式，什么失传菜式？”　　一听失传两个字，周世杰的兴趣就高涨，特别是当听到是诈马宴的时候，整个人的兴奋态度，不亚于中了五百万。　　要知道，相比三香放海，前者只是一本小众古籍记载，但诈马宴可是号称华夏十大宴席料理之一。　　“好好好，中午我一定来，一定来。”　　挂断电话后，周世杰很激动，在办公室中走来走去，本来是约好的中午，但是他现在就已经等不下去了。　　收拾收拾，就准备现在杀去袁州小店，毫无疑问的是，现在袁州小店，还是早饭时间。　　今早的食客格外多，原因就不多说了，看见袁州紧闭的大门打开，那真的就跟看见亲人一样。　　“终于等到你，还好我没放弃！”　　“幸好袁老板今天没有放鸽子，昨天我没吃早饭，感觉做什么都不顺心。”　　“叮咚，好心情从袁老板的早饭开始。”　　“袁老板今天的早饭是什么。”　　“白粥和素凉面。”袁州道。　　早上一般来说，袁州小店供应的，都是一种食物，今天有两种就比较稀奇了。　　凉面也有荤素之分，在外面加豆芽、黄瓜、海带丝抑或是胡萝卜丝的，是素凉面。　　之前，袁州做过的鸡丝凉面，就是荤凉面，还有猪丝凉面，他没做过。　　袁州一直觉得，荤凉面可以单吃，但素凉面一定要配上稀饭，这就是信仰。　　“一碗稀饭一碗凉面。”小伙伴立刻点菜。　　袁州点头，这凉面都是他早上起来现拌的，一筷子氽烫好的豆芽，再加生的黄瓜丝、红萝卜丝，倒入黄橙橙的凉面，最后洒上盐醋白糖，和姜蒜水。　　酱油要加生抽，油要选花椒油，最后胡椒粉和浇上红油入味，这些都是基础的，凉面就是调味简单。　　唯一有些不一样的，袁州还会加两滴芥末油提味。　　一味调料的多少，都是要精确把握，姜蒜水不能多，否则抢味，　　末了一刀将花生仁拍碎，刀尖一挑，翘起一撮花生碎撒在凉面最面上。　　色香味俱全的凉面，再加上粘稠白粥，这个享受……　　 




