
第二千二百一十四章 不是豆腐

　　等到明显感觉到镜头已经从自己身上移开的时候，袁州才不着痕迹地将刚刚挺得笔直的腰微微松懈一下。　　这次袁州在意的不是自身形象，而是在意的他是唯一的华国厨师。　　作为博古斯世界烹饪大赛上罕见的华国主厨，代表了一定的国家形象。　　人太容易对一个国家下个人代表群体的印象了。　　比如说华夏人都会功夫，嗯……再结合袁州之前的刀工，似乎这点洗不掉了。　　本来以袁州的厨艺以及心态，不可能如此，这就是袁州非常在意的表现。　　“必须保持完美，要让他们知道华夏厨师都是怪物。”袁州心里默默念叨。　　在法餐家常菜中的前菜大多是沙拉、汤和肉酱等。而高级料理中，前菜其实是重头戏，想象力和创意层出不穷，不同餐厅极少重复。　　常见各种海鲜，也会出现小份的意面。　　由于比赛重头是在欧洲范围内，因此这个赛制可以说对于亚洲乃至华夏都不是很友好，当然美食是无国界的，袁州一直觉得只要是味道足够好，肯定就不会有问题。　　此时被礼仪小姐们端上去的就是第一道菜，袁州取名白玉无瑕，当然翻译头秃以后翻译出来的什么完美的玉，也算是让人能够听得懂。　　评委们一看到菜品也算是能够看得懂了，浅绿色的小碗，袁州特意选了碗口是不规则花瓣形状的，里面一块仿佛浮云般的白色食物静静漂浮在近乎无色的汤里面，主要是白色上面洒着一些红色的火腿末，这颜色一冲撞就显得越发白玉无瑕。　　“还真是有些完美的玉的意思。”阿德莱德有一说一道。　　“确如赏心悦目的玉。”高斯赞同地点点头道。　　“我们的主题不是布雷斯鸡吗，拿豆腐上来算什么，鸡汤豆腐吗，这个有点偏题吧？”居曼李嘴角噙着笑，迅速找到了挑剔的地方。　　虽然刚才刀工有点眼瞎，但是不符合题目，就算是味道再好也不行。　　居曼李再次抽了抽鼻子闻了一下这股清新淡雅的香味，心里对于色香还是比较赞同的。　　“我说这都还没有吃呢，你就知道不符合要求，我跟你说华夏美食许多的奇思妙想超出你的想象，你真该出去看看才是。”奥古斯特虽然不知道袁州是怎么做的。　　但是他坚信袁州不可能做出不符合主题的菜肴，这是肯定的，主要是这老头太讨厌了，老是揪着袁州不放，影响他品尝美食。　　这时站在居曼李一边的亚历桑德拉开口打了圆场，“奥古斯特主厨说得对，我们可以先品尝一下，要是还不明白可以让参赛的主厨亲自说明一下。”　　亚历桑德拉开口一个是因为他们只是理念不合而已，二一个确实是之前袁州惊艳的刀工基操的功劳，他觉得一个刀工如此优秀的厨师不可能犯如此明显的错误。　　艾比也点点头表示赞同。　　这下子居曼李不说话了，转眼之间就成光杆司令的滋味是谁试谁知道。

因为是比赛，袁州将一份鸡豆花分成八份装在八个小碗里，因此每一个评委面前都有一份。　　在定型之前分的，因此每一份都像是单独做的一样，形状浑然天成，有棱有角，形状不规则，但是很是天然。　　居曼李拿起旁边的勺子，打算挖一勺试试，勺子是吃西餐的，长柄，轮廓大，一接触软如云朵般的豆花，立刻就被挖下来一块。　　“还挺嫩，感觉好像不是豆腐？”居曼李心里有些疑惑。　　他能知道豆腐都是被奥古斯特他们荼毒的，看过照片和介绍，但是现在一接触，凭借多年的厨艺经验，他总觉得好像不对。　　送入嘴里的时候，随着勺子越靠越近，一股清雅夹着一点点咸香的滋味扑鼻而来，让人觉得胃口大开。　　刚一跟口腔接触，软绵滑嫩的口感就立刻充满口腔，浓郁的鸡肉的味道，让人不容错变这白色的食物就是用鸡肉做的。　　醇厚鲜美的滋味夹杂着火腿腌制过的独特味道，为清新淡雅的鸡豆花平添了几分姿色。　　“这是阿登的火腿，原来与布雷斯鸡搭配可以碰撞出这么奇妙的口感，真是巧思。”居曼李心里默默感慨。　　然后动作也不慢，一勺一勺地吃得十分快，最后还把碗端起来将汤喝进嘴里。　　比起鸡豆花的清雅，汤的滋味略显浓郁，透明的汤汁，浓浓的鸡的味道浓缩在里面，醇美动人，既滋润又没有油腻的感觉，是鸡汤中的极品。　　喝完最后一滴汤，居曼李忍不住砸吧了一下嘴，然后像是突然回神了一般，身体有些僵硬，他刚刚明明是想挑错来着，现在怎么……不行！　　慢慢转头看向其他的评委，发现大家都还在沉浸在鸡豆花的美味里，就居曼李的眼睛居然看到他旁边的旁边的艾比居然偷偷添了一下碗，简直没眼看了。　　“我没吃过多少华夏菜，所以突然吃到觉得好吃，肯定是沾了新鲜的原因。”居曼李心里暗暗告诫，他还知道自己没吃过多少华夏菜，但对华夏菜的抵制是态度坚决。　　但是随着一个礼仪小姐地靠近，一股奇异的浓香袭来，距离越近香味越浓，居曼李将自己的豪言壮语直接抛之脑后，眼睛一眨不眨地盯着盘子。　　至于奥古斯特他们只要是居曼李那边不挑事，谁有空斗嘴，有那时间多吃两口袁州做的菜难道不香吗？　　虽然每端上来一道菜，杰克都会履行自己主持人的职责进行介绍，当然只是介绍菜品的名字，以及制作者的名字，至于其他的，杰克表示有心无力。　　主要是近距离介绍菜品绝对是一种折磨，要不是多年的职业操守提醒着，他绝对是想要吃一口的。　　现在谁都顾不上杰克的废话，眼睛都盯着刚刚端上来的大盘子。　　是的大盘，作为主菜，这个盘子的大小就已经充分说明了它的地位，当然最耀眼的是盘子中间仿佛是在腾飞的鸡。　　两腿盘起，爪入鸡膛，双翅经脖颈由嘴中交差而出，全鸡呈卧体，色泽金黄，黄中透红，远远望去似鸭浮水，口衔羽翎，又似仿佛随时都能腾飞的凤凰，此时正是蛰伏待机的时候。　　袁州做这个凤凰于飞的时候选用的是德州扒鸡的做法，是鲁菜中的经典菜式，可以说是天下第一鸡也不为过。　　用二十多种香料熬煮过，浓郁的香味无时无刻不在提醒人们它的存在。　　当然正统的扒鸡需要的时间没有五六个小时是不可能完成的，但是现在正在比赛，不可能等那么长的时间，也不可能提前准备，因此袁州只是借用了一些扒鸡的方法，并没有完全照搬，毕竟食材本身也是有差异的。　　但是这也掩盖不了鸡本身的香气四溢。　　……




