
第二千四百三十一章 点心如桃

　　孙吉深深吸了一口气，感觉淡淡的玫瑰香气萦绕，脑海中似乎看到了真花，香味、形状，以及花瓣上那颤颤巍巍的露珠都晶莹剔透，下一秒就会滚落下来一样。　　半盛开的模样，正宗的红色，就连其中的花蕊都丝丝分明，想要说它是假的都感觉十分违心。　　孙吉觉得理智和情感都在相互博弈，理智觉得放在盘子里的肯定是做好的吃的，但是情感上却是觉得这就是真的玫瑰。　　让孙吉如此纠结的是四粉中的玫瑰松子石榴糕，他是不知道这个糕点本来是什么模样，但是袁州这里的就是十分形象的玫瑰花的模样。　　“这是我吃过的船点中最精致的了，这是什么样的手艺。”司金宁道。　　船点本来就是以精致完美出名的，可以以假乱真，形象逼真，但是袁州做的那就是怎么看都像是真的，这个差距即使是司金宁这个外行也是知道的。　　“确实好看。”褚建华虽然对于味道什么的不报希望。　　主要是他怕自己尝不出来味道，但目前造型完全可以给满分，而且还可以多加一点附加分完全没有问题。　　一时之间三个人虽闻着这么一股淡淡的冷香，但动不了手，实在是舍不得，真的是太好看了，感觉动手就破坏了整体的平衡似的。　　四小碟，每一个碟子里都是三个的数量，明显就是为三个人准备的，而同桌的小马抓着筷子已经蓄势待发了。　　他是做不出主人还没有动筷子的时候就直接自己先动的事情的，毕竟还是要点脸的，但是这不妨碍他等到主人动了筷子以后他的发挥。　　小马左手紧握着筷子，食指，中指曲起，形成好用力的幅度，就等着司金宁他们开动了。　　可惜几个人一直傻傻盯着好看的点心就是不动这可把小马着急坏了，直接轻咳两声才算是唤回了大家的注意力。　　司金宁率先回过神来，已经吃过不少顿袁州做的美食了，自然还是有些抵抗力的，他又是此次宴席的主导人，因此直接开口道：“我们尝尝吧，看是看不饱的。”　　说完就自己率先动筷子，夹向姜黄色仿佛真的佛手的点心，这是他最爱的点心桂花糖佛手。　　在传统的船点中，这道点心的大小极小，几乎是两指宽的程度，但是袁州为了糅合船筵中中餐和晚餐的概念，这个点心进行了改良，表面能够看得出的就是大小的变化。　　袁州做的桂花糖佛手有半个手掌那么大，静静立在盘子里，仿佛是真的佛手一般。　　而随着点心的凑近司金宁可以清晰地看到佛手表面有一层晶莹剔透的外衣，仿佛是一层纱衣一般将佛手裹了起来，有点犹抱琵琶半遮面的意思。　　司金宁顾不得探究直接塞进嘴里咬了一口，第一感觉是甜，然后是软糯，最后才是桂花的香甜味道，味道层层递进，先是甜蜜引领主旋律，然后是糯糯的面粉的滋味，最后的桂花，似乎不是甜滋滋的，相反带着一点点腌渍之后的咸味，但是这个咸味并不浓重，更是很好的起到了引子的作用使得佛手的滋味更加甜糯可口。　　“甜而不腻，轻柔绵软，吃到嘴里似乎还有一股清淡的风吹拂而过，感觉就像是在湖水中央欣赏湖光山色一样，真是美妙的享受。”司金宁微微半仰着头，一脸的沉醉模样。　　而在司金宁动筷子的瞬间，褚建华也动了他瞄准的既不是司金宁喜欢的佛手也不是让孙吉眼花缭乱的玫瑰，而是一个个仿佛真的蟠桃一样的薄荷枣泥蟠桃糕。　　褚建华最喜欢吃的水果就是桃子了，因此看到有蟠桃模样的糕点自然会优先想要品尝的。　　袁州改变了糕点的大小，并不是随意改动的，几乎都跟佛手差不多的大小，都是半个手掌大小，就是蟠桃也不例外。　　蟠桃表面有着微微的红色，仿佛是熟透了的标志，中间凹陷的圆融线条，显示着这个蟠桃已经是熟成到刚刚好的地步了。　　‘啊呜’一口，褚建华嘴大，直接咬了好大一口，露出里面软糯绵密的枣泥馅，泛着点点光泽的颜色，并不让人觉得颜色暗沉，相反十分有颜值。　　软软的面团配合绵绵的馅料，一不注意就会主题跑偏，不是太腻，就是味道太淡，但是褚建华吃起来就觉得刚刚好了，不管是糯米粉和枣泥的搭配，还是其他的，反正就是恰到好处。　　“这个枣泥感觉好像不是炒的，没有油腻的味道，刚好配着软嫩适中的面团，味道真好，而且吃到最后居然还有隐约的桃子的味道，感觉好像刚刚真的吃了一个桃子进去，味道好极了。”褚建华细细品味嘴里的每一丝味道。　　等到一整个点心下肚，他立刻夹起了另外一个桃子吃了起来，直到吃完了然后盘子里也没有了以后才算是回过神来。　　“我刚刚吃出那么多种味道了？”褚建华感觉不可思议。　　他现在吃饭最多能够吃出咸味来，要是糖放得多的话倒是也能吃出甜味来，但是对于一般人来说那绝对就是齁甜的了，不适合平常吃，但是他刚刚好像不光是吃到了各种味道，就连其中一些隐藏的味道都吃出来了。　　这是最近十年都没有的事情了，褚建华一时之间倒是不敢确定了。　　“我觉得需要再吃一点试验一下才行。”　　打定主意，褚建华直接朝着其他的盘子看过去，然后就看到了三个空空的盘子和有些懵逼的司金宁和孙吉。　　“这两个人吃得也太快了，一点也不知道尊老爱幼，简直了。”褚建华心里暗骂。　　褚建华比起司金宁要大上一个月，平常是不太承认的，他一直认为他比起司金宁要年轻，这还是第一次拿年龄说事。　　其实褚建华不知道，孙吉和司金宁心里也在暗骂褚建华，每一个人每样一个的，那么四样点心，每一个人都应该吃到四个才对，一样一个，但是他们刚刚心知肚明，他们两个都只吃了三个，剩余的肯定就是被褚建华吃了。　　偷摸吃了四个的小马默默放下筷子深藏功与名，黑锅就直接扣到了只吃了两个蟠桃的褚建华身上，关键是他还不知道，简直就是比起窦娥都还要冤上几分了。　　就在几个人心思各异的时候，接下来的四面点也上来了。　　……




