
第七百三十五章 那你不行

　　高凡和覃小易一脸期待的看着袁州，他们四只手干不过两只手，除了第一次之外，在人数占优势的情况下还被碾压，这种感觉是相当不好受的。　　“你要脸吗？”袁州没有回答，而是问了一个很奇怪的问题。　　听这个问题感觉怪怪的，一般来说这样的问句就带着贬低的意思，但袁州的口吻清澈，表情自然，真的就是话本身的意思。　　“当然要脸。”覃小回答：“我们做销售的，做我们这行的，不要脸是做不长的。”　　覃小易的回答，高凡深有所感的点头。很多人都觉得做推销要不要脸，但实际上做推销是要放下脸，不要脸和放下脸之间那可是天差地别。　　听到回答，袁州也非常干脆的道的：“你要脸，就不可能战胜乌海。”　　要脸就不可能赢，尖如刀剑的一句话，覃小易和高凡呆住了，因为他们的确是不可能好像乌海那样，不要脸不要皮。　　高凡和覃小易沉默，得知不可能抢赢，心情是相当的沉闷，乌不要脸就是乌不要脸。　　覃小易没有放弃，想了想又问道：“那么有没有什么办法，能够影响乌海的发挥。”　　袁州作为机智小救星，没有辜负很高兴和有头脑，伸出两个手指：“我有两个办法。”　　两个办法？！高凡和覃小易双眼闪烁着光芒，这种光芒是希望的光芒，聚精会神外加屏气凝神。　　但半响，袁州依旧没有开口，而是双眼炯炯有神，似乎是在等什么。　　要不说覃小易怎么叫有头脑，看见袁州的表情后先是一愣，然后下一秒就反应了过来，连忙道：“我们俩想了很久都没有想到办法，看来脑子还是没有袁老板好使，袁老板请说。”　　高凡举一反三，也接连着说：“我知道，店里最聪明的，就是袁老板你了。”　　“第一个办法，乌海的克星——乌琳。”袁州道：“如果你们在交战最激烈的时候，大喊一声乌海你妹妹来了，会有意想不到的收获。”　　“至于第二个主意，点菜的时候主要要点不好夹的菜品，比如五香豆，又小又多，能够拖住乌海一段时间。两个办法同时用，如果你们再配合好一点，还是希望能够勉强撑一段时间的。”　　简直是武功秘籍，两人如获至宝，抱拳离开，回家讨论下次的战术。　　袁州看着离店的两人，不由摇了摇头，多大的人了，还这么幼稚。他这边开导了两只迷茫的羔羊，而另一边周佳下班后就找到了等在一边的骑三轮的老人。　　老人坐在袁州小店旁的长椅上，不用说这长椅是排队委员会修建的公共设施。　　“小佳来帮我一个忙。”老人看见周佳后，起身招手。　　周佳小跑到跟前儿，问道：“大爷什么事？”　　老人摸出手机，道：“小佳帮我弄个支付宝，我听说弄支付宝，还要证件和银行卡，我不放心别人。”说着，老人又从腰包的夹层中摸出建行的卡，和身份证。　　周佳还没有来得及说话，本来应该心满意足回屋的乌海，不知道什么时候又跑下来了。　　“老大爷老大爷，看这边看这边。”乌海手舞足蹈：“支付宝的事情我给你搞定，老大爷现在最重要的是告诉我，那个羊肝生在什么地方能吃到。”　　没错了，能够让乌海如此兴冲冲的，除了袁州小店就只有美食了。　　周佳站在一旁很无语，这熊大人。　　三轮老人上下打量乌海，目光中存在很深的怀疑。　　怀疑的目光太明显了，乌海不乐意了，他道：“你还不相信我，我弄好了密码你自己设，我绝对不会盗用你支付宝什么的。”　　“老头我知道你是大画家，肯定不会盗我的号，我只是想问，你会弄支付宝吗？”老人说出了他到底怀疑什么。　　周佳噗呲一笑，乌海上次充话费的段子，现在还被店里的熟客津津乐道。　　诬蔑，赤果果的诬蔑！乌海瞬间炸毛，他当然知道周佳在笑什么，那件事情就是他在小店最丢脸的三件事情之一。　　“支付宝，我当然会弄，我告诉你。”乌海道：“跟手机卡一样，用身份证在淘宝的营业厅就可以办理了，简单快捷。”　　”？？“周佳脑子里全是问号，什么鬼。　　这种办法，就连三轮老人都知道不靠谱，不再理会乌海，转头跟周佳说道：“小佳帮我弄弄。”　　周佳接过递来的身份证与银行卡，然后先连接店内WiFi，下载支付宝App，开始弄。　　乌海只是没常识，但不傻，看这个反应是知道自己刚才的话说错了，然后低头用手机查。　　等乌海查到并且弄懂了，周佳已经帮老人弄好了。　　“大爷为什么突然想着弄支付宝了，之前不是才绑定了微信支付吗？”周佳好奇的问。　　老人笑了笑，道：“现在都是快捷支付，我们骑三轮的也要跟上时代。要知道我的三轮车现在已经成为了我们这个片区，第一个既支持微信，又支持支付宝的了。”　　虽然不明白这点有什么好乐的，但看着老人乐乐呵呵的，周佳也跟着笑了笑。　　“老大爷，现在能告诉我了吧，那个好吃的羊肝生在什么地方。”乌海制作的问。　　“我说也说不清楚要不好像袁老板那样，我画个路线地图给你。”老人道。　　乌海抓住了重点：“袁老板那样？圆规那家伙也问了？”　　老人点头，下一句话还没有说出口，乌海已经一溜烟的跑不见了，大概一分钟后，乌海气喘吁吁的拿着纸笔，递给老人。　　也是拼了。　　老人很认真的画地图，递给了乌海。　　“小胡子，我感觉你一点生活常识都没有，如果不是郑家伟，你会饿死的。”周佳道。　　乌海不可置信的摇头：“我在店里吃饭，圆规这个做菜的都没死，我这个吃菜的怎么可能死。”　　说完，乌海给三轮大爷道谢，然后口中嘀咕着一定要比袁州先吃到，就自己回屋了。　　而老人和周佳走到要到街口出，转进一个小巷子，三轮停在这里面。　　“上来，我送你出去。”老人道。　　周佳没客气，坐上三轮，这不是第一次了。每次老人来袁州小店吃饭，都会送周佳一段路，然后两人在途中聊聊。　　老人呢说说刚才在店里讲的故事，而周佳了谈谈最新的什么八卦咨询。　　代沟从来不是体现在年龄上，而是愿不愿意仔细听。　　……




