
第一千九百六十九章 大惊喜

　　不是所有牛奶都叫特仑苏，不是所有厨师，都有袁州挣得多。　　袁州不知道经理感慨，拿着戒指回到店里，先将戒指小心地放进了柜子的暗柜里。　　在积极准备策划求婚的时光里，时间过得很快，转眼就到了殷雅要回来的那天。　　殷雅上飞机前，就给袁州发了一条信息，当时袁州已经在准备午餐了，并没有及时回复，只是看到信息确认她安全上飞机以后就努力将注意力放到了食材上。　　今天的食客发现袁州的心情很好。　　“袁老板难道跟我一样，抽奖抽中五十块的无门槛兰博基尼抵用券？”赵英俊觉得这肯定值得高兴。　　“我觉得是因为，袁老板看到我们。”伍洲今天带着媳妇庄心暮一起来的，不过没带宝宝。　　“肯定是小雅今天要回来了，袁老板才这么高兴。”姜嫦曦直接道。　　“这倒是有可能的。”漫漫点点头表示赞同。　　“袁老板，殷雅今天回来吗？”赵英俊八卦地问。　　“没错。”袁州点点头，嘴角再次上扬一个弧度，明显心情很好。　　马上就要变成有未婚妻的袁州，内心简直想要飞起来。　　好不容易午餐时间结束，袁州立刻回到楼上洗漱，换上早就准备好的衣服，他选了一套略微隆重一点的汉服，穿着殷雅送给他的新年礼物。　　今年殷雅的新年礼物是一双靴子，墨绿的色泽，配上今天偏蓝的汉服，看起来十分亮眼。　　“士为知己者死，女为悦己者容”，不光是袁州慎重打扮，殷雅到家后，给袁州发信息报平安，以及给家里打了电话，就开始洗漱化妆。　　选了一件大红的内衬长裙，外面搭了一件短款的白色妮子衣服，头发还是用袁州送的木簪挽起，青春靓丽又带着一丝风情，很是好看。　　至少袁州来接殷雅的时候还是呆了一秒的。　　“怎么，不好看吗？”殷雅觉得袁州有点晃神。　　“小雅一直好看，今天特别好看。”袁州确实觉得殷雅今天似乎格外好看。　　“那我们走吧。”殷雅略低了低头转向另外一边上车。　　坐上车以后，殷雅才开始问道：“我们这是去哪里？”　　袁州还在暗戳戳地打量小雅，闻言回过神来直接道：“去郫县那边。”　　“是不是太远了，你回来会不会来不及？”殷雅看了看手表。　　“放心吧，肯定够的。”袁州肯定道。　　“那你现在可以告诉我惊喜是什么了吗？”殷雅歪了歪头道。　　她是真有点好奇，袁州到底准备了什么样的惊喜还要特意跑那么远，记得郫县那里好像没有什么风景优美的地方。　　“到了就知道了，我觉得小雅肯定会喜欢。”袁州坚持要把神秘感留到最后。　　“行吧。”殷雅抿了抿唇，没有继续。　　袁州则是不着痕迹地摸了摸袖袋里的小盒子，想着一会该怎么开口才会更好。　　一路上还算是运气好，一路畅通无阻，很快就到了地方。　　四面旷野，人烟比较稀少，唯一突出的就是眼前不远的一个类似仓库的地方。　　四周因为是冬天，所以连草都是枯黄的，基本看不到绿色，更不用说什么花了。　　“这里有惊喜？”殷雅觉得怪怪的。　　“来，把这个披上，我们再走。”袁州将袋子里放着的一条厚羊毛披肩拿了出来，给殷雅披上，怕她一会受凉，那就不美了。　　“我不冷。”殷雅有点懵。　　“我知道，只是为了预防的，你跟我来。”袁州牵着殷雅的小手带她来到了仓库门边。　　这里已经可以感觉到明显有一股寒气了，不过大家都穿的挺厚实的，也不太明显。　　“惊喜在里面吗？”殷雅眨了眨眼睛问道。　　“你推开门试试。”袁州将殷雅轻轻推了推，示意她去推门。　　殷雅站在原地，莫名有点紧张，深呼吸了一下，才上前，打算推开门。　　手放在门上，就感觉到了一股沁凉，怪不得之前袁州要让她披上呢，里面应该更冷。　　手上一使劲，门就“嘎啦”一声被推开了，仓库的门不是前后推的而是左右移动的推拉门，本来是有锁的，一把大锁，但是之前已经被袁州弄好了。　　殷雅将门推开以后就仿佛来到了一个童话世界一样。　　里面是一个城堡似的建筑，粉色的外墙，漂亮的穹顶，其实并不大，也就是五平米左右，也不高，两米的样子，但是猛一撞入眼球，就像是来到了另外一个世界。　　“木头，这是送给我的惊喜吗，我很喜欢。”殷雅笑颜如花。　　每个女孩都有公主梦，梦想着能够在城堡里醒来，现在她也有了一座城堡，真是太好了。　　“你可以进去看看，除了地面铺设的东西，其他的都是可以食用的，包括城堡的外墙和顶部。”袁州目光温柔地道。　　殷雅能够喜欢，也不枉费他耗费了好长时间和精力来打造这个只有五平米的城堡。　　“什么？”　　“都是可以吃的？”殷雅呆住。　　这真的太不可思议了，若不是这话是袁州说出来的，她肯定不相信。　　轻手轻脚的进去。　　地面配合着城堡的颜色，袁州采用了粉色的软垫子，踩上去就像是踩在棉花上一样，跟眼前的城堡一样没有真实感。　　城堡里面，首先是一张褐色的餐桌，上面栩栩如生地摆着一瓶花，还有一个果盘，上面的水果，黄的，绿的，红的，鲜艳欲滴，一看就很新鲜。　　除了果盘，餐桌上还摆满了各式各样的小蛋糕，殷雅吃过的种类上面都有摆放，比如什么草莓小蛋糕，桂花慕斯，等等应有尽有，摆满了整个餐桌，简直就是甜食控的天堂。

餐桌周围是四把椅子，跟餐桌一样的颜色，上面还搭着罩子，四周是靠墙的地方，有一组沙发，也是深色的颜色，旁边有个矮几，上面放着一套茶具，要不是袁州说是能吃的，殷雅绝对不会想到这些都是能假的，因为实在是太真了。　　那个矮几上的台灯，仿佛一拉线就能亮起灯来一样，还有吊在顶上的一盏水晶大吊灯，晶莹剔透，哪里像是假的。　　童话里的美食城堡。　　现在童话成为现实。　　冲击力真的不是一两句话能说明。　　“木头，我很喜欢，你是不是做了好久？”殷雅眼睛热热的。　　虽然平常袁州没有时间陪她的时候，她还是有些不高兴的，但是没办法这就是袁老板呀，但是现在看着这个蛋糕屋，她觉得一切都是值得的，她的木头也是时时刻刻想要对她好的。　　“没有很久，你喜欢就好。”袁州很是认真地道。　　随后从背后将藏着的一束花抱了出来，十一朵大红色的玫瑰，映衬着另外一个盒子里的红钻戒指，交相辉映，看起来就十分夺目。　　……




