
第一千五百八十四章 解决了大问题的乌海

　　“袁州怎么了？”凌宏接起电话，直接开口道。

是的，这电话是袁州打来的，所以凌宏没有挂断，如果是其他人，甚至是公司的电话凌宏都会毫不犹豫的挂断。

“是我。”袁州拿着电话，沉声道。

“对了，正好你打电话过来，告诉你个好消息，小青醒了。”凌宏的语气中充满喜悦。

“那正好。”袁州的声音也略微高了些。

“正好？什么正好？”凌宏不解道。

“我炖了点汤是苏菜中的，晚上我准备和小雅一起送来。”袁州淡声道。

这次不等凌宏回答，那边袁州又再次开口：“不知道小青介意小雅来不？”

“那不会，小青还是很喜欢殷雅的，殷雅说话好听，不像你。”凌宏下意识的回答道。

“那就好，我没说具体的事情，但小雅自己猜出了一点。”袁州自动省略后半句。

“没事，小青不说只是不想麻烦大家。”凌宏最知道阮小青的心思。

她不愿意说自己的病也是怕大家都让着她，从而麻烦到大家。

阮小青在袁州小店吃饭那么久，最是知道那些熟客包括袁州的心是由多么在意。

好比那份限定一块钱的蜂蜜银耳从来没人点过，除了那两姐弟之外。

所以，阮小青根本不好开口，就怕自己麻烦到大家。

“嗯，我在晚餐结束后来。”袁州道。

“这样也好，小青现在又休息了，那时候她应该就有精神了。”凌宏道。

“对了，我没带你的饭，你自己解决。”袁州道。

“……好的吧，我就知道。”凌宏无奈的扶额。

“晚上见。”袁州说完，直接挂断了电话。

“这圆规，居然只有小青的份，不过小青肯定会很高兴的。”凌宏既无奈又好笑，但又感到高兴。

揣起手机，凌宏走出楼梯间，这时候他才反应过来：“圆规店里的菜……不是不能外带吗？”

“这……”凌宏停下脚步，拿起手机想要打过去，但想起袁州全程没提这事，也就歇下了手。

站在原地好半晌后，凌宏才低低的笑了一声：“这圆规做事还真是不声不响的，但真的谢谢了，太重要了。”

凌宏心里已经有了决定，也就没再纠结，再次迈步看阮小青去了。

果不其然，阮小青已经靠在枕头上睡着了，凌宏轻轻的把床摇平然后再次轻手轻脚的出门找赫伯特博士去了。

他想知道阮小青最新的病情报告。

另一边，袁州在给凌宏打电话的时候就已经准备好了一切，包括提前告知殷雅外送的事情。

毕竟殷雅是店里第一个享受外卖服务的人，最重要的是她是袁州的女朋友，自然应该要知道这事。

挂了电话后，袁州就开始准备起了晚上炖汤需要的食材。

袁州这里是安静的，但对面乌海那里却是有些热闹的，不过很快就安静下来了。

乌海再次凭借自己的脾气遣走了又一个求画者后，画室虽然安静了，但他却有些暴躁。

“太出名了，太出名了，实在是不好，这样不好。”乌海蹲在画布前，念念叨叨的。

而一旁全程观看的周希则有些担心，好一会等乌海不念叨后，他才开口：“乌门檐先生，其实我有个提议。”

“嗯？什么提议？”乌海唰的回头看向周希，手摸着自己的小胡子。

“是这样的，大家来求画是因为乌门檐您的画作展出的并不多，仅有的八幅还有六幅在国外的展厅，剩下只有两幅在展出大家自然不够看的。”周希小心的说道。

“继续。”乌海摸着小胡子点头，示意周希继续说。

“但是我看乌门檐您有许多未公开的画作，您既然不想卖的话，有没有想过自己开个画廊。”周希眼神灼热的看向一间封闭的屋子。

那屋子周希有幸进去过一次，里面都是乌海画好的画作，但他并不原因卖。

而作为乌海的第一迷弟周希，他并不觉得乌海不卖有什么不对，但他前面说的那些都是为了能更多的欣赏乌海的画作，当然也是为了解决那些摸过来求画的人。

毕竟要是有了画廊，乌海就有更加正当的理由把人赶走了。

乌海皱着眉头没回答周希的话，说起来开画廊郑家伟自然是提议过的，但被乌海拒绝了许多次。

那时候的乌海根本无法固定在一个地方住下来，而需要时刻照顾时常不吃饭的乌海郑家伟自然也买办法打理画廊。

乌海的画廊郑家伟自然也是要自己打理才会放心的，而乌海也不愿意别人来打理，所以这事就这么搁置了下来。

直到袁州小店开业，然后他固定在这里吃饭后两人也都忘记了这是。

　　现在周希的提议倒是很合适，乌海看了看窗外的滑梯对面的厨神小店，乌海不觉得此生他会换地方住。

“这个主意还是可以的。”乌海摸着小胡子认真的道。

“是吧，而且我们可以把画廊就开在这桃溪路的边上，这样距离乌门檐您更近，家伟哥也更能照顾您。”周希道。

“这不是重点，主要是我不用去其他地方办画展，这样就不用想办法带走袁老板了。”乌海认真的说道。

“……”周希有些无语。

“可这周围的店铺好像都没有了。”乌海虽然两耳不闻窗外事，但还是听宗默提过这周边的店铺都卖完了。

“这我知道，吴云贵吴老板他的美食城占地70.35万平方米，因为是以桃溪路为中心的，所以靠近桃溪路的店早就没有了，但是边缘处还是有的。”周希道。

“你知道？”乌海道。

“是的，我也在这里买了套房子，所以知道。”周希憨厚的笑道。

“位置不需要太好，不过要大一点。”乌海道。

“这样的地方还是有的，要不我带乌门檐您去看看？”周希激动的问道。

“不用，这事交给郑家伟，他会处理好的。”乌海摇头。

“好的，那我给家伟哥打电话。”周希兴奋的说道。

“去吧。”乌海挥了挥手，感觉解决了一个大事，心满意足的继续蹲下身看画去了。

……　　 




