
第一千三百三十章 乌海的哄狗方式

　　袁州说这话的时候表情严肃，神情认真，见状程璎后退了半步让出位置。　　“好的，师公。”程璎低头应道。　　“走吧，面汤、米饭。”袁州点头，然后侧身说道。　　然后袁州平稳的抱着黑色狗，脚边跟着面汤和米饭起身走了。　　当然，袁州是从后巷走的。　　而程璎则认认真真的跟着一起离开，不过手上的垃圾程璎也没忘记扔掉。　　袁州一行人一路走回去，路上两人三狗都很安静。　　直到到了后巷酒馆的后门，程璎才再次开口:“我来我来。”　　程璎上前两步，抢先打开后门，这次袁州没有阻止，毕竟他现在两手不空。　　袁州冲着程璎点了点头，然后直接进门。　　因为后院不远处还有食材，袁州没有直接带着手上的狗子进去，而是转弯去了拐角处。　　那里堆放着一些杂物，袁州走过去蹲下身，直接一手抱着狗一手拿起一个棕褐色的木质盒子，小心的把黑色的狗子放进去。　　并且在放进盒子前，袁州从袖袋里掏出自己的手帕垫在了黑色狗子的身下。　　袁州做这些的时候程璎全程看着，就等袁州有事能叫她帮忙。　　但直到袁州封好盒子，并且再次抱起盒子都没叫她。　　程璎不禁有些忐忑，就怕袁州一会追究她跟着的行为。　　“璎璎你得车可以带狗上去吗？”袁州抱着木盒子认真的看着程璎问道。　　“能，没问题。”程璎立刻抬头，斩钉截铁的说道。　　“好的，那就麻烦你送我们去金鸡山吧，把他安葬在那里。”袁州点头道。　　“好的师公，我去把车开到路口来。”程璎点头，然后边说边快速跑走。　　“去吧。”袁州点头，目送程璎离开。　　等她走后，袁州再次蹲下对着面汤和米饭说道:“把小黑送到金鸡山那里安葬，那里专门提供宠物的入殓和安葬工作的。”　　不论面汤和米饭能不能听懂，袁州都认认真真的解释了一遍。　　而面汤和米饭听的也很认真，乌溜溜的眼睛盯着袁州，等他说完后还叫唤了一声。　　那样子好似听懂了在回答袁州似得。　　然后袁州才带着盒子和两狗走出后门，去了桃溪路路口，刚到就看到程璎开着车等在那里。　　等人一走近，程璎快速的打开后座车门让人上去。　　因为这里车子不能久停，一人两狗上车的速度很快。　　而从来没做过车的面汤和米饭则是有样学样，跟着袁州一起坐到了车上。　　只是袁州是坐的椅子，而他们坐的车厢地上。　　车子一路疾驰去了郊外的金鸡山，袁州带着盒子径直进去了。　　那里的服务很是到位，还询问了袁州这黑色狗子的名字，要给他写名字。　　袁州询问了面汤的意见然后告诉工作人员他叫小黑。　　从进门后的专业入殓到最后的焚化，袁州都带着两狗一直跟着。　　在进宠物专用焚化炉前告别的时候，袁州也告诉工作人员这是面汤的朋友。　　是以，袁州和程璎并没有进去告别，而是把地方让给了面汤和米饭。　　直到最后骨灰也交给殡葬专业的处理完毕后，袁州才带着两狗和程璎一起回去了。　　回去后的袁州看着蔫蔫的面汤和米饭并没有出声安慰，而是最后摸了摸面汤的脑袋，然后就洗漱去了。　　因为距离中午的午餐时间就只有半个小时了。　　这次袁州洗了个时间特别长的澡，期间的仔细消毒清洗就不细说了。　　只是这次洗漱完的时候，袁州堪堪赶上中午的午餐时间。　　从袁州伸出的双手可以看到，那里的皮肤都已经洗的发白了。　　当然全神贯注准备食材的袁州是不在意这些的，并且因为时间的关系这次袁州的速度再次攀上了一个顶峰，那是快到了极致。　　保持这样的巅峰速度直达午餐时间结束，袁州稍稍松了口气。　　午餐时间一结束，袁州也没立刻换衣服，而是拿着一些本来给自己准备的食材直接去了后院，架起一口小锅在锅里熬煮了起来。　　是的，袁州早晨就注意到到面汤的狗碗里还满满当当的装着早餐的食物，并没有动一口。　　可能是犹豫那只小黑狗的原因，面汤有些吃不下饭。　　而现在袁州正在给面汤做些汤羹，这样能好消化一些。　　这些食材都是袁州自己买来的，都是一些蔬菜和鱼肉，熬煮了二十分钟后袁州端起小锅直接打开了后巷的门。　　面汤和米饭正互相依偎着趴在门口，而他们面前的狗碗已经空了。　　“倒是我忘了面汤和米饭以前是流浪狗，哪里会剩饭。”袁州这才反应过来，心里暗道。　　可不是，身为流浪狗哪里会因为心情不好就不吃饭，他们吃饭是为了生存而不是其他。　　“面汤你们的午餐。”袁州端着锅，准备往狗碗里倒那锅浓浓的蔬菜鱼肉汤羹。　　听到袁州的声音，面汤和米饭站起身看着袁州，等他投喂。　　“还有点烫，凉一会再吃。”袁州蹲下身，边倒边说。　　然而狗碗还没装到一半，一声大吼就传来：“住手。”　　“踏踏踏”一阵飞快的脚步声由远及近，能准确预知袁州做菜的人除了乌海别无他人。　　直接乌海穿着一身蓝色的家居服，脚上一双拖鞋，肩膀上一只四爪爪的紧紧的奶猫，疯快的从小巷子里飞奔过来。　　“这是什么？”乌海指着袁州拿着锅问道。　　“狗饭。”袁州言简意赅的回答，同时也没有停下手里的动作。　　“圆规你等等，我和面汤商量商量。”乌海严肃的制止袁州动作，然后一脸严肃的蹲下身，认真的看着面汤。　　“MDZZ。”袁州心里无奈扶额，脸上一片淡然。　　而乌海却真的开始和面汤商量起来。　　“喏，她给你玩。”乌海先是把自己肩膀上的奶猫提溜下来，直接放到面汤的身上。　　“这个鱼汤和我换，我给你高级狗粮罐头十罐。”乌海大方的说道。　　“呜汪汪。”面汤蹭了蹭奶猫，然后转头不理会乌海。　　“这样你和你老婆一人十罐，我是很大方的。”乌海再次抛出价码。　　并且在说话的时候乌海试图去拿袁州手里的锅，那锅里还剩了半碗淡绿色的汤羹。　　“汪汪。”面汤开始龇牙。　　乌海则放下手，再次开价，而面汤则是严肃的拒绝。　　袁州看着活泼起来的面汤，心中安稳些许，直接起身道：“你和面汤商量，我去雕刻了。”　　“去吧去吧。”乌海头都没抬的挥手。　　……




