
第二千二十一章 过桥米线

　　袁州直接道：“很意思的活动，我倒是想参加，但你知道我开店时间，来的话可能就比较晚了。”　　“你来就成，时间方面，我们八点才开始呢，你过来刚刚好。”孙明兴奋道。　　说完孙明磨磨蹭蹭的，感觉像话还没有说完一样。　　“还有事？”袁州道。　　“之前你不是做的蛋糕屋吗，我觉得相当可以，这次我这生日，都是朋友，不要送礼物，俗气。随便来个蛋糕就行了。”这才是孙明来的真正目的。　　说着似乎就想起了之前蛋糕屋里的那股香甜的气息，口水都自动开始分泌，没办法厨神小店没卖啊！　　用生日来要蛋糕这种操作，可以用一首歌来形容——情非得已　　现在食材都可以带出去，也不是什么困难的事情，袁州确认了一下发现孙明确实不想要其他礼物就答应了。　　本来袁州还想着就用二楼的木料给孙明雕一个小玩意也算是练习一下木工，看着孙明笑得跟个二傻子似的样子，默默将到嘴的话咽了回去。　　袁州送完孙明以后，就上楼洗漱，下来以后没有再搬雕刻工具出去，而是来到了厨房。　　“昨天看到的那种制作米线的方法好似跟现存的不太一样，具体还是要试试才知道。”袁州望了望放米的柜子，打算找出合适的米。　　昨天酒馆时间，袁州在研究古籍时突然发现一种似乎是失传的米线的制作方法，他觉得很有意思，今天打算试试。　　做米线使用的米其实要有讲究的，一般是直链淀粉含量不能过高也不能过低，维持在20%-25%就差不多了，胶稠度也不能过高，这样做出的米线才能韧劲爽滑。　　袁州现在的厨房里不光是食材众多，就是米的种类就很多，有适合煮饭的，有适合煮粥的，有适合炒饭的，有适合做糕点的，可谓是五花八门，要不是系统的黑科技，再来十个这样的厨房也是摆不下的。　　“该用哪种米比较好？”袁州觉得有两种都比较合适，有点拿不准主意。　　按理来说做米线一般是用籼米比较好，而且袁州这里的种类也多，但是有些粳米袁州也觉得很合适。　　“一样做一点，看看情况。”袁州思考了一下打算每样都做一点，这样好尝一点。　　“沥沥沥沥”　　袁州将自己选用的米都舀了一点出来，然后分别用器具泡了起来，再开始准备其他的东西。　　第一个就是将之后要用到的小石磨清洗干净，虽然每天系统都会将整个厨房清扫一遍，但是袁州习惯在用东西之前将所有的东西再洗一遍才觉得舒服。　　小小的石墨，其实不过就是两个巴掌大小，确实很袖珍，不过系统配备的东西，自然不差。　　袁州做起事情来自然是有条不紊的，慢慢将要准备的东西准备好，包括一会用到的面粉。　　等到准备的差不多，就开始将米沥起来晾干，等着磨粉。　　一步一动作，袁州每一步都细心周到，先用传统的方法制作了一批米线，再尝试古籍上记载的方法，其实让袁州觉得有意思的是，磨粉之后，用竹篾来制作米线的方法。　　现今大多用机器的方法，即使古法也是压面的方式来制作米线的，书上提到的竹篾之法让袁州觉得成功的可能性不大，因此打算试试。　　不想书上的方法确实不错，做出的米线虽然比起平常的略微宽了一点，但是却微微带着一股子竹子的香味，而且韧性十足，带着一点点毛刺的感觉，更加有嚼劲。　　“这个方法似乎不错。”袁州一边将米线晾干，一边回忆方法，看看是不是有什么值得改进的地方。　　第二天早上的时候，昨天袁州制作的米线就派上了用场，早餐袁州准备的是过桥米线。　　过桥米线准备的东西就相当多了，这也算是袁州店里为数不多，还需要食客自己动手的食物了。　　端上来的除了一个冒着滚烫热气的青花大碗，就是一个个重重叠叠的小碟子，里面或是摆着一片薄薄的玉兰片，或是几片雪白滑嫩的鸡肉，或者是一些清脆的韭菜，或是黄澄澄的鹌鹑蛋。　　说到鹌鹑蛋，袁州就想起了之前跟系统的对话。　　袁州在准备早餐过桥米线的时候，拿出系统特意配备的鹌鹑蛋，立即就发现了这个蛋的不同。　　寻常的鹌鹑蛋上面密布褐色的斑点，一般是白色褐色各占一半，但是系统提供的鹌鹑蛋已经是近乎褐色了，偶尔有几点白色，似乎是褐色为底，白色为点缀，跟寻常的完全反了过来。　　“系统，这个鹌鹑蛋怎么感觉不一样？”袁州随口问了一句。　　“这是本系统经过精心饲养，均是由三年生的鹌鹑的头批蛋，而且一批只产这一回，营养价值极高，而且因为喂养这些鹌鹑的时候，除了吃一点点饲料以外，就是以十年生的林下参作为零食，还有当归，黄芪白芷这些作为辅料喂食鹌鹑，因此这个鹌鹑蛋具有美白养颜，滋养身体的功效。”系统一下子就现了一长串字。　　鹌鹑不会补死吗？袁州疑惑。　　“而且为了保暖，鹌鹑一直喂养在东经三十五度，北纬……”　　“好的我知道了，今天又是人不如鹌鹑的一天，我都习惯了，不用科普了。”袁州急忙开口打断。　　鹌鹑蛋确实不辜负系统的精心饲养，磕出来的时候，就有一股极淡的药材的清香味，而且蛋黄尤其黄，跟金黄差不多，蛋清也微微飘着一丝丝浅绿，看起来十分好看。　　“这个也太香了吧，比起我在云南吃的都香。”小丁是个地道的云南妹子，只是第一次在厨神小店吃到过桥米线。　　刚刚一端上来就忍不住深吸了一口气，满鼻子的香味，真是勾的她口水都下来了。　　再顾不得其他，跟其他人一样，先将不容易熟的，鸡肉，培根那些先放进滚烫的大碗里，然后再放入其他的种类，最后倒入已经过水的米线。　　“真香。”小丁忍不住咽口水。　　“啊呜”　　夹起来就是一口，一股极淡的苦涩味道伴随着清香的蛋味以及细细滑滑的质感在嘴里散开来，嚼碎了以后又从里面涌出一丝丝甘甜，味道好极了。　　第一口就吃到了鹌鹑蛋，运气挺好。　　“真好吃。”小丁一边吃一边摇头晃脑的。　　当然跟她相同动作的实在是不少的人，大家只要是在厨神小店吃饭，跟平时吃饭的时候不一样，就跟在家里吃饭一样，特别随意。　　“鹌鹑蛋味道确实不错，可以给小雅准备一点让她每天早上吃一点美容养颜。”袁州想到了之前吃了的那三十个鹌鹑蛋的口感。　　……　　Ps:想吃过桥米线了....诶。　　 




