
第三百九十三章厨师随堂测验









“现在营业时间开始，请各位入内用餐。”袁州看了看时间，对着排队的食客说道。







说完袁州就转身回了店内，准备食物。







程技师往前走了两步，又退回来，看了看排队的人群，又往前走了两步，站在原地纠结了一会才对着一旁的舞龙舞狮队伍说道。







“麻烦各位师傅，今天就到这里了，谢谢。”程技师说完就转身进了店里。







程技师的纠结很简单，他想吃袁州的食物，但排队的人太多，等拍完恐怕袁州的营业时间也结束了，那可就什么都看不到了。







而袁州则是接到了系统的新任务。







系统现字：“特开启长期不定时任务，是否领取。”







“领取。”袁州走回厨房的路上果断领取了任务，只是没打开看，毕竟营业时间可是开始了，准备餐点才是最要紧的事情。







“请问您今天吃什么？”周佳笑着招呼客人。







“一份清汤面。”听声音是个温和的妹子。







“一共是268，我们这里是先买单后出餐。”周佳温和的提醒。







“这是钱币。”女孩的钱包有点特别，密密实实的，一点不透风的样子，女孩利落的从里面拿出正好的钱币递给周佳。







“好的，请稍等。”周佳把钱放在专用托盘上，这才转头报菜名。







妹子声音很是清脆，但眼神却有些犹豫的四处看了看，见根本没人注意她，这才放心的坐下。







只见在座的食客，要么和朋友聊天，眼神是不是看向袁州，要么就是在认真的品尝着面前的餐点，都是一脸幸福满足的样子。







女孩这样张望也不是没有理由的，她叫齐琳，第一次来这里吃饭，她当然也是慕名而来，不过他的慕名和别人不太一样。







她是在论坛上看见有一句这样的评论才决定过来的。







内容是这样的。







[也就只有袁老板才能做出这么奇怪的美食了，远远的闻不见香味，待到近前却又散发出食物的香味，最奇特的是就算隔壁吃着呛辣的食物，也都闻不到，实在是一大奇景。]爱观察的猪







这个流言瞬间就吸引了齐琳，她就不喜欢味道，不论香臭都不喜欢。







所以她出门必定带着大大的口罩，因为不喜欢味道，她不会做饭，有时候宁愿吃一些冷食，实在不行就去餐厅吃一顿。







但对于味道太敏感，导致她去餐厅都带着口罩，比如现在她就带着黑色的大口罩，不是装饰用的那种，而是完全遮盖脸颊，仅仅只有眼睛露在外面。







这个打扮是有的夸张，是以她才看有没有人瞩目，她可不喜欢被人瞩目。







“居然真的没有一点味道，刚刚那人身上的香水味都不见了。”齐琳坐在位置上，眉头舒展的自言自语。







“希望一会的面别有味道。”齐琳看了看视野开阔的厨房，暗自祈祷。







齐琳的祈祷还是很有用的，比如餐点送来的很快。







“这位女士，您的餐点到了。”周佳轻轻的放下面条说道。







“麻烦了。”妹子的清脆的声音传出口罩的时候，自然而然的多了一分温和。







“不客气。”周佳礼貌的说道。







面送到眼前，顺着热气，香味就一丝一缕的钻进齐琳的鼻子。







“还真是这样，还好在忍受范围以内。”齐琳稍稍安心。







拿起筷子，齐琳就打算开吃了，但却没有拿下口罩，只是轻轻的把口罩往上拉了拉，露出形状漂亮的嘴唇。







“吸溜”一声，就这么吃了起来。







是的，齐琳讨厌味道到，吃饭也不会脱下口罩，是以她才担心吃饭被围观。







毕竟这也不是没有的事情，吃饭带着如此大的口罩，自然引得别人好奇。







正常的揣测都是“这人肯定是生病了。”







至于其他恶意的齐琳也见过，毕竟冬天带口罩还好，夏天更加惹人注目，要知道她夏天带的也是那种密不透风型。







这种情况如果是小店，老板甚至会亲自询问，毕竟若是她生病，又这样明显，肯定会影响老板的生意，这是齐琳自带上口罩三年以来的经验。







面条的美味自不必多说，“吸溜吸溜”吃到一半齐琳才想起看看周围的情况，这都成了职业病的另一种习惯了。







然而周围和刚刚她吃饭前，没有任何区别，哦，还是有一点的，隔壁的中年男士换成了一个美女。







在齐琳看向她的时候，她也正好转头，顺势就对着齐琳笑了笑。







齐琳也反射性的笑了笑，笑完才发现自己还带着口罩，有些不好意思的摸了摸口罩。







“面要冷了。”美女冷不丁的说道。







“对，谢谢提醒。”齐琳这才低下头吃面。







“这里真好。”齐琳吃着美味的面条，心里熨帖的想着。







其实如果这些食客知道了齐琳的担心恐怕齐齐告诉她“不要多想，他们可不觉得奇怪，毕竟满脸血迹的都常常来吃饭，还是血呼啦的。”







每次这个时候，袁州都会亲自递上毛巾给他，让他擦了再吃。







为此龟毛的凌宏还揣测袁州只是因为怕血迹掉进碗里，影响味道才这么体贴的。







不过齐琳是不知道的，但现在她也放心了，她这样吃饭，竟没人觉得她奇怪，这让她无比的安心。







“让不奇怪的人感觉到奇怪，这地方真是太奇怪了，让奇怪的人感觉到不奇怪，这地方真的是太美了。”齐琳默默的想到。







午餐一共两个小时，很快就过去了，齐琳的出现只有周佳稍微记忆了一下。







这是周佳的习惯，记录每天的新客人。







“袁老板下午见。”周佳挥手道别。







“嗯。”袁州点头，看着周佳走出门看不见了，才开始收拾琉璃台。







一时之间，店里只有袁州洗洗刷刷的声音。







不过没多久就被袁州自己打破了。







“说起来系统，我的那个西餐任务完成了吗？”袁州想起那一千个外国人的事情。







系统现字：“宿主并未完成。”







【任务进度】1000/799







“我看近来时不时的夹杂几个外国人，还以为差不多了。”袁州耸肩。







“给我看看新的那个任务吧。”袁州想起刚刚接到的有趣任务，边清理边说道。







系统现字：“好的。”







【厨师随堂小测验】……




