
第一百零四章 挑战









天才壹秒記住，為您提供精彩小說閱讀。







这样关乎自己事情，居然能压着好奇不看，先做手里的事情，那应该是个极其认真的人吧，年轻的男孩这样想到。







然后袁州开始有条不紊的开始点餐，精心做菜，步调丝毫不乱。







两个小时的午餐时间过去，店里还剩下一批没走的客人，也就是刚刚通知袁州挑战事情的食客。







“袁老板，现在可以看了吗？”圆脸女孩捏着手机，有些不好意思。







“谢谢。”袁州点头。







“不客气，就是这个两天前的采访。”圆脸女孩拿出早就调好的视频递给袁州。







袁州接过手机，直接横屏点击开始，这是一段采访。







一个身穿白色厨师服，大约四十几岁的中年男子，一脸笑意，看着很是亲和，对着镜头，面前有几只话筒正在接受采访。







“不认识。”袁州在心里下了定义这才继续看。







一脸笑意，亲和力很不错的男子开口了“谢谢各位记者朋友，这是我今天做的小点心，海棠酥，给各位记着朋友当个小礼物。”







“客气了。”







“俞大厨客气了。”







“这可真像艺术品。”







下面传来一阵喧闹，而被称为俞大厨的男子就一脸自信的笑意站在上面，等着大家讨论完，没有一点不耐烦的样子。







“俞大厨，今天得到这个奖项有什么想说的吗？”终于安静下来，一个记者把话筒递到近前，中规中矩的问道。







“能得到当然要感谢评委的肯定，那些厨师的技艺也是很不错的。”俞大厨一脸谦虚，语气却带着骄傲。







“那俞大厨下一步是准备要拿全国金勺子奖吗？”另一个记者接着问道。







“谢谢这位记者朋友的肯定，还是有这个奢望的。”俞大厨笑呵呵的说道。







“那就是准备参加了？听说下半年的金勺子奖竞争力很强，俞大厨有信心吗？”另外一个记者直接把话题转向了全国赛。







“说笑了，我这才市级，还差得远，慢慢来不着急。”俞大厨脸上的笑意一直不曾消失。







“俞大厨客气了，那俞大厨接下来的行程是？”记者拿着海棠酥盒子笑着问道。







袁州对于这样一段采访有些莫名其妙，当然表情还是一样的严肃，并没有表露出来，倒是一旁的人开始着急起来。







“袁老板别着急，马上这家伙就要大言不惭了。”一个男生着急的说道。







“我看袁老板不急，你比较急。”圆脸女孩子笑嘻嘻的说道。







“没有，就是怕袁老板着急。”男生挠了挠头，不好意思的解释道。







“嗯，不急。”袁州拿着手机，一脸淡定。







就连本该回家的小萝莉暮小云都在一旁专心致志的看着。







画面转回视频







“接下来我还真有事情需要做。”俞大厨笑眯眯的说道，一副人畜无害的样子。







“俞大厨能否透露一下？”记者立刻好奇的问道。







也许是刚刚精美异常的海棠酥，让众记者嘴下留情，说话还都挺客气的。







“当然可以，还要谢谢记者朋友给我这个机会呢。”俞大厨一脸笑意，态度轻松，见下面的记者都有兴趣了这才开口。







“听一个我很尊敬的前辈说过，我今日所做的凤尾虾并不是最正宗的。”俞大厨直接抛出一个比较惊悚的话题。







下面的记者开始议论纷纷。







“这俞大厨是在质疑评委吗？”一个性格耿直的记者问向旁边的人。







“可不是，这节奏是大新闻的样子。”瞬间兴奋的记者。







“看来要好好记录一下。”自言自语的记者。







“听说在一个桃溪路十四号的店铺，里面做的凤尾虾更加正宗，不知道那位师傅有没有兴趣来交流一下。”俞大厨这次直接抛出目的。







“俞大厨这意思是要挑战那位不知名的厨师吗？”记者现在也顾不上精美的海棠酥了。







“如果他认为是挑战也可以这样说。”俞大厨笑眯眯的，也不否认，反而变相承认了，只是态度有些轻慢。







……







后面的采访袁州就没再继续看了，把手机递给刚刚的圆脸女孩。







“谢谢。”袁州道谢。







“不客气，袁师傅怎么样？”圆脸女孩着急的问道。







“没事，各位散了吧。”袁州一脸淡定，并不在意。







“那袁师傅，你怎么想的？”圆脸女孩有些担心。







“没事，谢谢大家。”袁州道谢还是很真诚的，只不过对于这所谓的挑战是真的不在意。







麻烦的事情袁州从来不做，何况这个事情虽然指名地址，不过又没指名道姓，袁州并不会麻烦的去迎战。







“刘师傅，这个时候你该亮出你的底牌了。”白衬衣，百褶裙，高马尾的女孩突然站过来，一脸严肃的说道。







“哈？”圆脸女孩不解的看着她。







“嗯，刘师傅不要隐瞒你的身份了。”女孩指着袁州并不存在任何东西的手臂说道。







“营业时间结束了，请各位晚上再来。”袁州对于这个执着于叫自己刘师傅的小女孩没办法，只能变相逐客。







“哎，看来还是不愿意吗，可能是挑衅不够，或者是对方实力太低，不屑应战。”女孩一边分析一边往门外走去。







“她怎么了？”圆脸女孩好奇的问着身边的友人。







“应该是动画片看多了，入魔了，来开玩笑的。”友人一脸了解的说道。







“我知道了，是小当家吧，特级厨师？”圆脸女孩一下子想起了这部动漫。







“嗯，说起来袁老板的厨艺真的太厉害了，要不是真的吃到嘴里，我都不相信。”友人捧着小脸，一脸感慨的说道。







“就是，那个挑战的简直不自量力。”圆脸女孩还有些义愤填膺。







“没事，我看袁老板并不在意的样子。”友人赶忙安抚。







人群就在大家讨论袁州去不去的话题中，慢慢离去。







“老板，你会去吗？”暮小云睁着大眼睛，好奇的看着袁州。







“还没走？快回去，下午不要迟到。”袁州直接赶走小萝莉。







“好吧，老板我从来没迟到过。”暮小云想着还是这样说道。







“嗯。”袁州表示听见了，并没有别的反应。







这下暮小云只能无语的回家，琢磨不透袁周的想法。(未完待续。)手机用户请浏览m阅读，更优质的阅读体验。




