
第二十六章 喝酒新方法盛行

　　事实证明男人也是有第六感的。

因此最后一名倒不是首吃的仇海而是邱新元，这家伙手短了点，其他三个都吃完以后，他还剩下好几块。　　然后自然是仇海他们发挥同伴精神，帮忙了，不然下一次来吃的时候可能就会少一个人了。　　今天也是努力帮助朋友的一天，裘三山几个感觉自己棒棒的，至于邱新元的想法，其实也不那么重要！　　邱新元：“……”　　“唔，舒坦。”大约是因为今天多吃了几块鹅肉，丘原尚半靠在椅子感觉浑身通泰。　　虽然被抢了几块鹅肉，但是邱新元一直处在食物链的底端，已经是比较习惯了，稍微哀悼一下也就是了，他有更重要的事情。　　“怎么样，感觉不错吧，既吃了好吃的肉又喝到了一点酒，真是哪都找不到这么两全其美的事情了。”邱新元凑近了问仇海。　　仇海砸吧了一下嘴，回味了一下香醇的红米酒以及软糯劲道的鹅肉，点了点头道：“虽然没有直接喝酒那么爽快，但是食物的美味足以弥补这些差距了，确实非常不错。”　　他是十分满意的，虽然还没有喝到猴儿酒，但是通过红米酒就可以想象袁州所酿制的猴儿酒该是何种风味，怪不得可以引得一众大家闻风而动了。　　心里不由得有些后悔，要是早一些答应邱新元他们的邀请就好了，仇海觉得就是他酿制出了十种新酒也不及袁州所酿制的一种好。　　“怎么样还能再吃吗，咱们还可以尝尝醉虾，那味道也是绝了。”邱新元嘚瑟道。　　仇海倒是没注意邱新元的表情，而是被他的话吸引了，眼睛一亮道：“是江南的那个醉虾吗，用黄酒浸过的，黄酒是不是袁主厨自己酿制的？”　　红米酒的香醇还停留在舌尖，但是想到黄酒香糯的口感，又自动开始分泌唾液，可见得是十分想喝的。　　仇海自身就是以酿制黄酒出名的，他酿制的黄酒，清而不浊，口味洌然，带着一般黄酒所没有的一股清香味，闻名全国，因此对于醉虾还是了解的，因为很多江南有名的饭店都想要他手里的黄酒来做这道菜。　　“不是，袁老板这里的是用白酒做的，当然这酒也是袁老板自己酿制的，你可以试试那真的是一绝。”裘三山道。　　仇海所说的醉虾用黄酒确实是江南那边的做法，但是川省这里也是有醉虾，醉蟹的，做法略有所不同，应该是因地制宜的关系，但是经过袁州的手自然是非同凡响了。　　“那肯定是要试试的，我觉得可以。”仇海摸了摸胀鼓鼓的肚子，觉得一份虾还是可以塞一塞的。　　“红米酒的后劲大，你可得小心点。”丘原尚好心提醒道。　　他们是发现了的，袁州这里的醉菜系列，放置酒的多少，是根据每一个人的酒量来的，因此才会这么提醒的，至于怎么发现的，自然是因为他们三个中邱新元的酒量最浅，然后帮忙多了自然就知道了。　　仇海之前就觉得脑袋有些胀，倒不是那种难受而是特别想要躺下酣睡一场的感觉，还以为自己从鲁省赶过来累着了呢，但是现在听到丘原尚的话才知道原因。　　微微晃了晃脑袋，作为四个人中酒量第二浅的人，仇海一直认为自己贼能喝，因此绝不认怂：“放心，吃个醉虾还是没问题的。”　　作为一直都是喝黄酒的仇海对于自己的酒量那是一点数都没有的。　　有了抗体的邱新元倒是还算是清醒，看到仇海还要点醉虾跟其他几个对视一眼，发现绝对可以帮忙，就喊来苏若燕开点了。　　醉虾用的酒，袁州采用的是他特意研制的高度百果酒，带着点点果香，比较高的度数可以杀灭虾子的很多细菌，虽然由系统亲自培育的河虾，指节大小，活蹦乱跳的，也没什么细菌，但是他已经习惯了未雨绸缪了。　　这个百果酒是专门酿制来做醉虾的，可以用果香味带出虾肉的鲜甜滋味，吃到嘴里，仿佛是将整个春天纳入了口中一样，新鲜得让人眉毛都掉了。　　不知道其他人是个什么感受，但是对于仇海而言，确实非常美妙，百果酒和鲜虾搭配得宜，真的是增一分就醉过了，减一分就觉得生了，掌控力太惊人了。　　当然作为逞强的后果就是，最后仇海是被裘三山三个人架着走的，因为已经有些脚耙手软了。　　因为醉鹅的异常表现，袁州在做菜的空余，特意着重关注了一下，就发现不止是醉鹅，就是醉虾，醉蟹这些都是点单率很高的菜，几乎每一个梯队都会有人点类似的菜，多的时候五六人，少的时候两三人。　　而且一眼望过去，袁州就觉得眼熟，大多都是喜欢喝酒的酒客，这就有点奇怪了。　　虽然百思不得其解，但是袁州知道目前不是深思的时候，因此还是将精力投入到做菜中去。　　午餐时间继续。　　狄云有些百无聊赖地站在排队的队伍里，看了看前面还有三个人再次盘算着轮到自己该是什么时候了。　　突然肩膀被拍了一下，狄云转头就看到了高高大大的畲林，说实话要不是知道畲林的职业，光是看这家伙的体型，你会以为他是搞体育或者健身的。　　陈维的身材在小店这里已经是很壮硕了，但是畲林比起他来那是不遑多让，而且仔细看就会知道还要更加壮硕才是。　　“是你呀，小林，今天怎么来了？”狄云跟畲林是老相识了，因此很是熟练的打招呼。　　其实狄云和畲林能够认识自然是在小酒馆喝酒时认识的，当时为了抢趵突泉酒，就为了多喝一口那真的是奇招尽出，本来是临时拼桌的队伍，最后也算是不打不相识。　　当然畲林是酿酒的，而狄云则是卖酒的，也算是半个同行了，因此自那以后，两个人都时有联系，要是谁抽到了喝酒的名额，还是会招呼对方来喝酒的，这也算是形成了一种默契。　　倒是今天吃饭碰到还是头一遭，因此狄云有些诧异。　　“这不是最近没有抽到名额，肚子里的酒虫都要造反了，只能来解解馋了。”畲林实话实说道。　　“原来你也看到了那个帖子呀，我也是头一遭来试试的，不知道效果怎么样。”狄云一听就知道畲林是来干什么的，于是立刻道。　　畲林听到狄云没什么底气的意思直接道：“肯定靠谱，我认识发帖的人。”　　……




