
第一千九百四十章 袁家菜

　　“不过木头，为什么那么多孩子要给你准备礼物，你是不是做了什么没有告诉我？”殷雅微微歪头询问。　　“就是给学校捐了一点钱而已，小雅不是之前也捐了吗？”袁州没觉得自己做了什么了不得的事，但是孩子的心意需要珍惜。　　“原来是这样呀。”殷雅了解地点点头。　　跟袁州在一起以后，殷雅就知道袁州暗戳戳地领养了不少的熊猫，因此对于袁州会向魔都的学校捐一笔钱那是一点也不意外，但殷雅现在还不知道，袁州所谓的一笔是每月一笔，就没有落下的时候。　　时间很快就过去了，虽然袁州十分不舍，但袁州还是送殷雅到了机场，为此午餐时间往后推延了半小时。　　之前想在殷雅走前，做全家福奶茶的，但烤乳猪卡在瓶颈了，袁州感觉差点味道，因此一直没有提交任务领取奖励。　　虽奶茶没有，但袁州还是给殷雅准备了各种小食，必备的年货，还有腊肉香肠，国内航空还是能够携带的。　　除此之外，还有袁州特制的干果，碧根果、开心果等，用来给殷雅在路上吃着玩的。

比之平时，桃溪路虽说还是热闹，但人已经少了许多，因为该放假的都放假了。　　“常年在外面上班，好不容易放假过年，必须要来吃一顿袁老板做的美食，感觉人生才算圆满，必须晚上排队。”　　这是中午从魔都返回蓉城的张冰心原话，袁州记得这个人，因为去年也是要过年时，张冰心也是路过时如此夸张的说，还表示自己晚上就来排队，后面……就没了。　　果不其然，张冰心真的只是这样一说，晚上鸽了没来。　　每天一百份年货持续贩卖，所以近日袁州除了每天忙忙碌碌的准备，闲暇时间暂时放弃了刀工，不停地试验烤乳猪。　　“年前这任务完成，感觉都不同。”袁州道，昨天前天一直在吃自己做的烤乳猪，各式各样。　　粤式烤乳猪，其实已经不是单纯的烤制了，只是过过火，大部分时间就是用来蒸，期间用针扎猪皮，淋油和酱汁。　　最后成品烤乳猪，糯香味十足，肉质软嫩，但是不够酥脆也是事实。　　“倒是理解粤省的烤后蒸，这是最大程度保证猪肉的软嫩，但有没有办法，用烤制也达到这种地步？”也不能说是突发奇想，反正是袁州努力的方向。　　“要达到这一步主要是火候，火候极难以控制，以至于基本不可能。。”　　十多斤的肉，又不是烧烤，袁州要把自己这个想法给旁人听，恐怕旁人会觉得袁州痴人说梦。。　　“系统，准备烤乳猪的食材，我觉得我又可以了。”袁州道。　　“好的，宿主大人。”系统现字。

拿着系统放出来的乳猪，袁州熟门熟路地开始除毛以及腌制，因为是直接用火烤制的，在刷制的时候加入了调制过的蜂蜜，当然里面肯定不止蜂蜜那么简单的。　　这个酱汁是袁州特调，从味道配比到粘稠度都几经调试，经过好几次改良，才最终确定。　　现今烤乳猪很多是作为祭祀贡品出现的，形状一直维持着整猪的样子，“整”是祭祀的基本，为了味道，袁州觉得可以改改。　　主要原因是乳猪不同部位，用火其实是不同的，比如猪蹄用火和猪脯肯定就不同。　　所以袁州再次使用了庖丁解牛般的刀工，“袁州解猪”。　　随即和烤金禽有点类似，先是用明火将猪皮收紧，刷特制酱汁，然后分部位陆续放进烤炉。　　“这次应该不会有问题了。”袁州盯着烤炉里的烤乳猪算着时间。　　时间一到，袁州直接将烤乳猪弄了出来，放在特质的超大型椭圆盘子里拼成完整的乳猪，从外表几乎是看不出来，这就是刀工。　　不客气的说一句，以前衡量刀工的菜有菊花豆腐、文思豆腐，而现在还要加上袁式烤乳猪，因为就这一手……　　“应该百分之九十以上的厨师办不到。”袁州琢磨。　　真是太客气了，应该是百分之九十九点九的都办不到。　　袁州无意中，弄出来了，后世厨坛对于刀工最终季的考研，很多厨师，终其一生也就是想做成袁式烤乳猪。　　“恭喜宿主大人完成随堂小测验第二阶段。”系统突然现字。　　“已经完成了吗？确实也差不多了。”袁州点点头。　　到了袁州这样的厨艺，对于能不能完成任务已经有了清晰的概念了，辛苦好几天了，总算是研究出了一道属于自己的菜。　　“我看看任务情况。”袁州心里默念。　　“【随堂小测验第二阶段1】创造出袁氏风格的烤乳猪。（已完成）

【测试说明】金海就能通过烤金禽琢磨出有烤金禽风格的金海烤乳猪，作为未来的厨神也不能落后。　　【测验奖励】奶茶大礼包（可领取）”　　“先不领取，等到过完年再领，正好新年新气象，给小店添一些饮料。”袁州琢磨着。　　“宿主大人，此次顺利完成袁氏烤乳猪，顺利解锁[袁家菜·菜单]，请问是否添加袁氏烤乳猪进菜单？”系统难得在非科普时间现了一长串字。　　“添吧。”袁州想了想道。　　系统现字：“请宿主为其定价。”　　“就2666吧。”袁州想了想，对于系统所提供的乳猪，不用说那绝对是顶好，所以这价格合适。　　系统现字：“已经好了。”　　看看时间还早，袁州从后院离开，打算去店内看看袁家菜菜单。　　袁州走到店里，菜单还是静静地被放在桌子上，似乎并没有什么动静。　　走过去拿了一本翻开，直接翻到最后一页，袁州觉得新添的菜应该就是在最后一页，之前添置其他菜系的时候就是这么干的。　　但这次袁州倒是失算了，翻到最后一页，上面清晰的写着，葱烧海参，葱烧蹄筋等等菜，这明明是鲁菜。　　“难道在前面？”袁州猜测着，手里动作也不慢，直接翻到了第一页，打算从头开始看。　　袁州一眼就看到了“袁家菜”三个花体字，不知道是哪种字体，他对于字体并没有什么研究，但是就是看着十分好看。　　下面空荡荡的就一个菜名[袁氏烤乳猪]，2666/例。　　……　　 




