
第二千一百六十四章 近乎第一

　　蓉城时而热烈奔放，时而羞涩腼腆，昨天还是阴阴沉沉的，今天就已经是艳阳高照了。　　一大早起来的时候，袁州就注意到了地平线被染成了金色。　　“早上好，米饭、面条、米汤还有罗密欧。”袁州路过的时候开始每日必打的招呼。　　罗密欧比起米饭他们更加庞大的体型睡在小窝里，屁、股露在窝的外面，尾巴就更不用说了，就是后腿的部分也是，还有整个大脑袋都是在窝外面，有股逼仄的感觉，但是偏偏这只狗子完全没有什么自知之明。　　躺在那里十分欢乐地将两小只搂在怀里一副取暖的样子，特别自得。　　听到袁州的打招呼的声音，就抬头起来朝着他吐舌头，“呼哈，呼哈”的，也不知道是不是先入为主，一看就很二。　　“宗老板最近好像挺忙。”袁州心里嘀咕，然后就开始每天的晨跑。　　之前罗密欧受伤了，袁州想着也是被面条和米汤这两小家伙撺掇的，所以特意也顺道给罗密欧做了狗粮，然后这家伙就养成习惯了，开始天天来小店混吃混喝。　　或许是二哈感觉没什么战斗力，罗密欧看起来更加没有，所以米饭它们对于罗密欧也不排斥，就是吃东西的时候都不怎么打架。　　袁州猜测可能是傻狗有傻福，毕竟肉多多和肉肥肥可没有这样的待遇。　　早几天腌制的糖渍猪油粒终于腌制好了，袁州在做早饭之前特意检查了一下，因此今天的早饭是千层油糕。　　上面红红绿绿的，侧面层层叠叠的，软玉如脂，别提有多好看了，加上因为是夹了一层层的糖渍猪油粒的，因此看起来油光水滑的，香味十足，不光是糖和面粉的气息，还有丰厚的肉的香味。　　做好以后就是袁州这吃了早饭的都忍不住在早餐开始之前吃了一份，可以想象那香味有多浓重了。　　更不用说一大早饥肠辘辘来排队等吃的食客了，闻到香味就差没有流口水了。

“嘶——好烫，真好吃，入口绵软疏松，甜甜糯糯的，真是好吃。”　　“这个油糕是我吃过的最好吃的了，用手戳戳都能感觉到一股子韧劲，真好吃。”　　“不愧是袁老板出品的食物，色香味俱全，形态也好看，我都舍不得吃了。”　　当乌海准备说，你舍不得吃我帮你时，刚扭过头还没来得及说话，就看见刚才说这话的食客，已把油糕吞肚子里了。　　“男人的嘴，骗人的鬼。”乌海恶狠狠扭回头，再看自家女朋友，嗯……毛熊手中的千层油糕更快下肚。　　乌海和毛熊两人四目相对，从互相的目光中看到了相同的神情——中午多吃点！　　早餐时间到了距离午餐还远吗？　　其实没几个小时，因此很多小店的食客吃饭的规律是早餐加晚餐，或者午餐加晚餐，很少有早午连着在厨神小店吃的。　　毕竟不是每一个人都是乌兽，吃完晚餐过个小时还能吃上一顿宵夜，堪比饕餮的胃也是让人羡慕。　　昨晚袁州发现了【螃蟹馆】这家小店，本来是打算过几天才去的，但是今早起来的时候却改了主意打算下午的时候就去看看，先长长见识。　　其实主要的原因还是早上的时候，殷雅跟袁州撒娇想要吃点螃蟹了，袁州才想起来的。　　下午就要出去，因此早上到午餐的这段时间，袁州还是将时间用在了练习刀工身上。　　“系统，我发现我刀工很难再有大进步了。”袁州最近练刀比较勤奋，因此感觉挺明显的。　　“我是不是进入了厨师的新秀墙。”袁州问。　　这个问题或许是很难，系统沉默了非常久，才现字回答：“宿主大人是我输了。”　　“什么意思？”袁州不明白。　　系统现字：“宿主大人居然能如此，定（tian）位（bu）清（zhi）晰（chi）的说自己是新秀墙，是本统输了。”　　“是不是和楚枭学的，都会阴阳怪气了。”袁州问。　　系统转移话题：“历史上，学会两门典藏刀工的厨师只有一位，宿主大人是第二位，并且宿主大人也是唯一一位自创典藏刀工，并且还学会了典藏刀工的厨师，所以在刀工一途，宿主大人已经近乎历史第一。”　　“近乎？还差哪一点？”袁州发现了关键词。　　系统现字：“当宿主大人掌握三门典藏刀工时，将会是真正意义上的刀工历史第一。”

“有没有关于典藏刀工都任务？”袁州下意识的问。　　系统干脆现字：“没有。”　　袁州也没多问，因为他知道说没有，那就真没有。　　但这样就没办法了吗？当然不是，三兽俱渡还不是他自创的，难道他就不能再自创一门典藏刀工了吗？　　正所谓人想法有多大，天就有多大，全世界从古到今就六个典藏刀工，创出三兽俱渡就是很厉害了，还要创造第二门，袁州确实敢想，也只能他想！　　接下来，袁州就开始想，但一开始就很难，因为三兽俱渡相当于是已经囊括了他的刀工特点。　　认真投入一件事后时间就显得过得很快，加上天气好，早早的阳光就洒满了街道，让人觉得心情舒畅干什么都很快。　　午餐时间如约而至，食客们即使顶着大太阳，对于美食的热情也是一分不减，而小店有着系统帮忙控温，绝对的冬暖夏凉，因此排队站在大门边上都能感觉到舒适的温度。　　别问，问就是黑科技。　　随着天气越来越热，排队委员会已经十分有应对经验了，为了不让排队的食客中暑，让袁州操心没有办法专心做菜，从这个月开始只要是大太阳，温度升高，排队委员会的每天值班人员就会做好后勤工作。　　包括带着袁州制作的酸梅粉来冲泡酸梅汤，还提供扇子，太阳帽等等物资可谓是应有尽有，一应俱全。　　说起这个酸梅粉，还是之前袁州顺手而为，给殷雅做奶茶粉让她平常想喝奶茶不用特意过来喝直接泡上就可以了。　　虽然并没有袁州现场煮的那么香浓，毕竟是工序不一样，但是袁州出品必属精品没有一点毛病，因此味道比起市面上那些绝对可以甩好几条街。　　当然为了怕殷雅光喝奶茶上火会腻，因此当时根据奶茶的配方，研制了包括酸梅粉在内的，好几种茶粉，味道各异，但是同样好吃。　　以前排队委员会准备的酸梅粉是袁州花钱买的，这次就是袁州自己制作的。　　以前还没有奶茶大礼包，对于这些东西会做是会做，但是不精通的东西袁州是不会拿出来给食客们品尝的，就算只是免费赠送的酸梅汤这些也不行，这是袁州的规矩。　　今天不是第一次泡酸梅汤来解渴，但是大家的热情还是依旧不减，这可是袁州亲手做的，吃饭之前喝上一碗，真是赛神仙的生活。

……

　　　　 




