
第一千三百零八章 完成八分之一的任务

　　看到系统的话，袁州闭着的眼睛都忍不住眼皮跳了挑，那真的是很不好的预感。　　然而系统的话大写加粗的在袁州的脑海里刷了三遍，很是明显。　　“系统你什么意思？”袁州的口吻很是严肃的问道。　　系统现字:“宿主重新查看任务即可知晓。”　　“我从你的眼中看到了诈意。”袁州突然想到了这句话，也直接说了出来。　　系统现字:“……本系统并没有人类的器官。”

“没有眼睛，那就是我从你的话中看到了。”袁州严肃道。

系统现字：“升级任务已发放，宿主可重新查看。”

“你以前怎么吹嘘的自己，怎么现字还发生错误了？”袁州忽略脑海中那个新的任务图标，认真的问道。

袁州可不傻，他觉得那任务肯定有问题，必须在系统这里的得到答案才会点开。

然而不论袁州如何问，系统就是直接开启了装死模式，一句话都不接，但那任务图标却开始闪现七彩的光芒开始刷存在感。

良久之后，袁州眉头微微皱起，但还是点开了脑海里的那个图标。

然而一看任务，袁州就忍不住在心里怒吼道：“系统你的节操呢？怎么能随便改任务要求。”

是的，新发布的任务改了要求，和刚刚的已经不同了。

【升级任务】拜访大师，或者被大师拜访。

　　（任务说明：作为一个未来的厨神，单单学习前人的经验是不够的，还得和当代的做菜大师交流。）

（任务备注：交流的大师必须是每个菜系的顶尖任务，每样菜系的交流大师只有一位可算作任务，人数不得少于八人。青年，去奋斗吧。）

　　【任务进度】（0/8）

　　新的任务奖励和人数都没变，但是改变了要求，这个要求可就一下子把袁州刚刚的打算全部打断了。

因为这样，袁州才忍不住在心里怒吼的。

出乎意料的，这次系统很快就出来了，并且认真的显出一行大字。

系统现字：“本系统是厨神系统，目的是帮助宿主学贯中西成为厨神。”

这句话再次被大写加粗的出现在了袁州的脑海里。

“所以呢？你就可以随便改任务？”袁州冷哼道。

其实系统说这话的时候袁州就已经冷静了下来，毕竟每次的任务都是为了让他更好的学习厨艺。

按他说的摆放这些大师虽然能学到东西，但对于厨艺本身的帮助自然是没有和其他菜系大师交流了解的多的。

但还是应该表明自己的态度的，是以袁州语气不满的和系统磋商了起来。

然而系统这次完美的保持了油盐不进的风格，无论袁州怎么威逼利诱系统就是不出声。

看这样的情况，袁州看了任务后只能另辟蹊径的开口问起了奖励的事情。

“系统你看你改了任务，任务更难了，但奖励却没没有变多这不符合规矩吧。”袁州道。

好一会，一片安静，系统还是在装死。

但袁州不在意，继续道：“其他的我就不说了，这个厨神套装中的菜板是什么意思？”

“这么难的任务奖励一个普通的菜板这说不过去吧，不然换成那个八大菜系奖励让我抽两次怎么样。”袁州语气平淡的说道。

袁州的话说了很久后，系统终于回话了。

　　系统现字：“此菜板具有唯一性，从本系统诞生以来，第一次有宿主将要获得。”

“嗯？第一次？”袁州疑惑道。

系统现字：“是的，第一次。”

听完这样的话，袁州沉默了一下，没再要求换奖励，既然是唯一的那看看也是可以的，当然其实袁州的目的不在于此，才会这么容易放弃。

“今天这个大师任务是怎么触发的？”袁州语气平淡状似不经意的继续问道。

系统现字：“因宿主和黔菜大师交流，然后意外触发了升级任务，大师任务。”

“好的系统，我已经录音了。”袁州立刻道。

然而若是系统有表情肯定对袁州刚刚的话一脸懵逼，怎么就录音了？录音做什么？

　　不过系统就是系统，毫无反应，看起来像在等袁州自己说。

“你看你自己说的我是因为和黔菜大师柯林交流，然后触发了这个你改过的大师任务，上面写的是拜访或者被拜访都可以，对吧。”袁州道。

是的，这次任务改成了拜访或者被拜访都可以，显然系统在增加了关于大师身份的要求后，还是降低了任务的难度，以前是必须去拜访，而现在是可以被拜访，这样会选择的余地多些。

也降低了袁州整天外面跑，然后被食客们打死的局面，可以说是很人性化了。

对于袁州询问任务的事情，系统一向都会回答，直接现字道：“是的。”

“所以我现在的任务进度应该是完成了一个才对。”袁州信心满满的说道。

“我可是录音了，你刚刚自己说的柯林是黔菜大师，难道你不把柯林大师当大师？那可是自己打自己的脸。”袁州严肃道。

说完这次后，系统再次久久没有回应，而袁州则闭口不言，真的闭目养神去了。

袁州这次不着急，准备时不时催促一下，因为袁州有把握系统会同意。

只是这次袁州还没闭眼多久，就被钟丽丽轻柔的声音叫醒。

“袁老板，到了。”钟丽丽道。

“嗯，谢谢。”袁州睁开眼，毫无睡意，清醒道。

“不客气，这是我的工作。”钟丽丽矜持的点头，然后目送袁州下车。

下车的后袁州说完再见，往自己小店的后巷走的时候才再次提醒道：“系统我可以录音了，你不能言而无信的。”

好一会后，等袁州走到自己小店的后门，和面汤、米饭的招呼都打了后，系统才再次现字。

系统现字：“任务进度已更新，宿主可查看。”

袁州心里默念感谢柯林大师，然后点开任务进度查看。

【任务进度】1/8。

“现在已经完成了一个，那么张焱会长，和周世杰会长的拜访也要准备起来了。”袁州心里暗道。

……




