
第二千二百八十章江郎才尽

　　排队安分下来的乌海，口中嘀嘀咕咕，如果凑近点就能道：“居然有人说我江郎才尽，不知道什么逻辑，气得我胃口都不好了！”　　最近网上很多人，叫嚣说什么，乌海江郎才尽，已经画不出《小店往来图》这样级别的画了。　　很没道理的传闻，因为如果说乌海好久没动静，这样说还可以，但问题是乌海前不久才创作了《弟弟》。　　这幅画被放出来，画坛震惊异常，一来是作品的高水准，二来是叫《弟弟》画的是条狗很多欧美画家认为是翻译错了，几经证实发现翻译没错，这一下子就成为了欧美人心中的谜题。　　在一个画神小屋一个多月前，也是有画作交易产生的，画廊生意也是那种不开张则已，一开张就吃好几年的那种，因此也不知道江郎才尽的结论是怎么得来的。　　这就十分莫名其妙了，就算是空穴来风，你也得有穴才可以呀？　　或许只是这群媒体想要黑画坛，而乌海作为国内画坛第一人，首当其冲。　　话说回来，乌海也不在意别人怎么说，主要是趁此机会多吃点，呃……等等，乌海多吃，还需要理由？　　毛熊和乌海乖巧的站着，很快就到了早餐正式开始的时候。　　“早餐时间开始，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕将剩下的大门打开站在门的一侧道。

听到这熟悉的召唤声，即使不看乌海那身手矫捷的动作，也知道该进去了。　　“今天居然没有热气，不知道袁老板准备的是什么早餐？”漫漫今天来得早，除了来吃早饭外，还想再宣布一件大事，排在乌海毛熊后面，因此听到了两人的对话。　　她是十分相信乌海的鼻子的，因此一进门就仔细观察，平常还能看到些白雾的厨房，现在一丁点都不见，跟往常大相径庭，漫漫很好奇到底是什么早餐没有热气。　　一下子脑子里就出现了无数种早餐，就是没有想到是哪一种，主要是袁州会的太对了一时半会猜不到。　　“今天早餐供应鸡蛋凉面，一人一份，不习惯吃的可以提出来。”袁州道。　　“原来是凉面呀，难怪没热气。不过凉面不是只有鸡丝凉面吗？”漫漫觉得她长见识了，居然还有鸡蛋凉面。　　难道是鸡蛋炒面放凉？漫漫心里漫无边际的想着，她一个做面包的，要说多了解美食那也是不现实的，最多自己喜欢吃什么多了解几分而已，因此第一次听到鸡蛋凉面还挺好奇。　　可惜不容漫漫多想，就被食客们此起彼伏的‘我要一份’的声音淹没了。　　虽然其中确实有个别对凉面不感冒的，但是袁州做的食物还是可以期待的，因此根本没有人会傻的不要。　　袁州环视一下，发现并没有人要半份，或者不要，于是转身回到厨房，开始拌凉面。　　凉面需要现拌才更有味道，将几份凉面一起放入一个大的盆里，倒入调料，鸡丝，鸡蛋丝，黄瓜丝，绿豆芽等按照放入凉面的多少配比好以后，直接拿着一双新绿的竹筷子搅拌起来。　　这双筷子还是今天做凉面的时候袁州问系统要的，专门用来搅拌凉面的，跟普通的筷子不一样，倒是有点类似专门用来炸油条的那种长筷子，长度确实差不多，但是其他的就不同了，新绿的筷子泛着清冽的竹香，跟凉面接触以后，仿佛都被染上了一股幽幽的竹香一样。　　“哗”　　竹筷子在袁州的手里仿佛驯服的宠物一般，不管是顺时针还是逆时针旋转，或者中间向两边旋转都无比契合听话，很快凉面就被拌好，筷子一挑，就是一份凉面连面和佐料那些就到了碗里还被摆成好看的造型。　　一份份凉面被摆入碗中，最后一碗摆完刚刚好，盆里直接空了，将面碗端到外面，苏若燕就麻利地将凉面端到每一个人的面前。　　鸡蛋凉面因为是粤省那边比较出名的凉面吃法，没有用川省特有的红油而是用的芝麻酱糊拌成的，所以凉面看起来表面裹着一层灰白的酱，衬着雪白，金黄，翠绿等颜色，显得十分好看。　　“好香呀，果然芝麻的香味就是这样让人无法抗拒。”漫漫深吸一口气道。　　她十分喜欢芝麻的醇香味道，最近又在研发一款用芝麻做的蛋糕，可惜目前还没有什么进展，不过漫漫觉得早晚会有灵感的。　　漫漫吃凉面喜欢用筷子将面绕上几圈在筷子上再吃，在搅动的时候，还闻到一股浅浅的竹香，不浓，但是在芝麻浓厚的醇香中若有若现，却不容忽视。　　卷好以后，漫漫连同筷子一起塞进嘴里，咬上筷子上的面条，‘啪’面条应声而断，劲道的面条弹到牙齿又反弹回来，可见十分有力道，加上麻酱的醇香味道，让人觉得面条仿佛从平凡走向了巅峰一样。　　“咔擦，咔擦”　　脆嫩的豆芽和黄瓜丝，加上绵糯的蛋皮丝，在麻酱浓郁的味道中保持着自己独特的清新滋味，让普通麻酱一贯的油腻感都没有了，取而代之的是两相综合以后的恰到好处的滋味。　　“原来不辣的凉面也这么好吃。”漫漫一口接着一口的，吃的唇齿留香。　　她以前吃凉面习惯了多放红油，吃起来辣辣的，别提多爽快了，但是原来不辣的凉面吃起来也这么痛快。　　“芝麻酱吃起来也太香了，一点也不腻，感觉就是吃上一斤都不会腻一样。”高海洋赞叹道。　　他是粤省人，对于芝麻酱简直不要太熟悉了，因为芝麻可以榨出芝麻油，所以芝麻本身的含油量极高，一般调制出来的芝麻酱，刚开始吃还好，除了有点腻口没有别的感觉，但是越吃越觉得腻烦，就跟吃盐一样，吃多了齁。　　而袁州准备的芝麻酱就不同了，刚开始高海洋看到凉面的时候，每一根面条上都沾染了一层厚厚的芝麻酱，他还以为吃起来应该会觉得有点腻的，尤其配合冰凉的面条，不过吃进嘴里才发现是完全出乎意料的爽口，除了芝麻的醇香味浓，完全没有油脂过多的感觉。　　“不知道袁老板的芝麻酱卖不卖呀要是能够拿来拌饭应该很好吃。”高海洋觉得用芝麻酱来拌饭肯定不输给蓝莓酱拌饭。　　既圆圆以后，高海洋也给小店里贡献了不少奇特的吃饭方式，其中蓝莓酱拌饭就是其中最经典的一种。　　……




