
第一千零五章 螃蟹鲜

　　袁州的设想是美好的，但他显然没考虑实际情况，这不他现在可是连女朋友都没有，哪里来的儿女。

接下来一连几日，袁州都照常的开店营业，晚上则去扔“垃圾”等着拾荒老人来捡。

只是，袁州和拾荒老人再也没碰到过面，但袁州是知道他放下的食物是被取走了的。

“今天天色正好，应该可以炖汤了。”袁州嘴里念叨了一句。

　　袁州这里过的悠闲，并且有心思想着避嫌后可以炖汤留给拾荒老人，而另一边的海鲜联盟则过的是水深火热了。

先是他们和袁州比赛的报道出来了，李厨在里面担任了丑角，把他输了后的不甘以及疯狂拍的淋漓尽致，并且算是彻底没有了做厨师的名声。

另一边就是店里的生意也开始一落千丈起来。

要说普通来吃饭的人还真的不太关注这些厨艺界的事情，但耐不住袁州有群热心的食客，不但在网上宣传的人尽皆知，就连现实中都免费给李厨的饭店宣传了一把。

这下可好，李厨的店从以前的顾客盈门到袁州测评网出现后减少三成的客人，到比赛完后的大猫小猫两三只的尴尬境地。

生意变成这样的时间一共还没用两个月，眼看着李厨的店铺就要关门了。

对了，其中还有程技师的出力，以至于李厨就连外援都找不到。

而其他的海鲜联盟店铺虽然生意也大受影响，但比之李厨又要好很多了，至少能维持日常营业。

毕竟是李厨请人骚扰的袁州小店食客，也是他很头铁的非要逼袁州比赛的。

“不知道是什么问题，炖个汤应该不错。”袁州嘴里念念有词，然后开始炖汤。

这汤袁州从下午开始炖起，一直炖到了晚上的营业时间结束。

“现在汤应该好了。”袁州看了看瓷白的炖盅。

“先炒饭。”袁州自语了一句，然后开始炒饭。

饭炒好后，袁州就直接装了起来。

说起来袁州买的饭盒是那种质量上乘的饭盒，不但可以降解还有一定的保温功效。

因为炖汤，袁州还准备了一个装汤水的盒子。

“啪。”袁州端出炖盅，然后放到琉璃台上，然后直接倒出一点点，这才用勺子盛起一勺喝了起来。

“唔，味道浓郁，鸡肉的鲜香融入了软糯的银杏里面，我的手艺果然不错。”袁州满意的说道。

“可惜，我现在不饿，吃不了，只能扔了。”袁州边说边快速的把汤打包起来。

袁州小店的规矩，袁州比任何人都清楚，食材、餐食不能外带，但对于他这个宿主来说还是宽松了许多。

比如他用面汤喂养的面汤，作为袁州吃剩下的食物，系统从不干预。

是以，这才是袁州故意喝了一口白果鸡汤的原因。

而袁州炖汤的原因倒是也简单，因为那天他从拾荒老人的话里听出了他的老伴卧病在床。

拎着比平时多一碗汤的“垃圾”袁州再次去了垃圾堆。

小心的放好饭盒后，袁州步调自然的回了小店。

“今天应该再看看金瓶梅了，据说里面记载的吃食也很多。”袁州坐到店里后，心里暗道。

　　“啪。”袁州拿出一本精装版带彩图的金瓶梅，一本正经的看了起来。

时不时的，袁州脸上还带着思索的神色，想来是看的很认真的，看了很多书，没有找到合适的，想来之后倒回去。

虽然，这金瓶梅袁州早就看过，并且因为找的时候发现了一本金瓶梅饮食谱的书，放弃了找寻里面的菜品。

但再次细读系统要求的时候，袁州发现金瓶梅里面的菜品还是有可操作性的。

毕竟需要做出来并且达到九十分，而做红楼梦菜系的远远比金瓶梅的多，想来应该可以找几道菜出来。

这就是袁州的想法，是以，这次他看得格外认真，并且不光只看里面的菜品，而是在通读这本书。

以便更好的找寻出里面符合要求的菜品。

“嗯，里面的吃的的确就像研究所说的，很普通，但这做法有些倒是很有意思。”袁州边看边想着里面菜品的做法。

当然，还有里面介绍的酒品以及茶饮的介绍。

不一会，袁州就看到了第六十一回了，因为这书算是通读的第二遍，并且已经看了有两天了。

“螃蟹鲜？”袁州紧紧盯着书上的描写，眉头紧皱。

书上关于螃蟹鲜的记载是这样的：“四十个大螃蟹，都是剔剥净了的，里边酿着肉，外用椒料、姜蒜米儿、团粉裹就，香油炸，酱油酿造过，香喷喷酥脆好食。”

“这螃蟹这么折腾一番那里还会鲜？”袁州心里纳闷。

要知道他刚刚才做了关于海鲜的菜品，心里很清楚这螃蟹要做的鲜美需要什么样的烹制手法。

就是蟹斗也不是这么炸制的，若是用辣椒或胡椒加上姜蒜之类的再裹上粉用香油炸，这样出来后那里还有螃蟹的鲜美。

　　“系统这螃蟹鲜符合要求吗？”袁州心中一定，然后尝试的问道。

要知道，自从发布这个任务后，袁州已经提交了几十道菜了，但都是以失败，是以现在提交都变得小心翼翼了。　　屏气凝神的看着等着系统回复，也不知道这系统是不是故意的，感觉审视了很久才回答。

系统现字：“符合。”

“有不符合……”袁州回神:“等等，你是说符合？”

袁州确定再问一遍，他都有点怀疑，是不是产生幻听了。

系统现字:“符合。”

“大兄弟真是不容易啊，不容易！就决定是你了，螃蟹鲜！”袁州立刻起身嘴里说道。

找了这么久，才找到，袁州心里很是激动，恨不得立刻就动手开始做。

“等下，我得保证我一次成功，想想具体的做法。”袁州站了一会，冷静了下来。

等到袁州平心静气，考虑好了做法后，才再次开口。

“现在时间是五月，市面上没有螃蟹卖，并且这金瓶梅里根据描写用的也不是海蟹，只能是湖蟹。”袁州皱眉思考。

“系统，这螃蟹原材料是你提供吗？”袁州问这话的时候并没有报希望。

系统现字：“可提供三份螃蟹食材。”

“系统你这么大方不会又有阴谋吧？”袁州一脸怀疑。

系统现字：“宿主可提供螃蟹的产地、大小、月份，此三样正确本系统即可提供食材。”

听系统这么一说，袁州就明白，这是在考他这螃蟹鲜需要的螃蟹原料的具体信息，看系统的意思是需要说对才会提供。

　　“不是免费的。”袁州心里松了口气。

　　和系统‘友好’相处多了的袁州对于系统的不免费才有安全感，这对从不占便宜的袁州来说也是很难得了。

　　……




