
第一百一十一章 群风而动

　　说句题外话，小店所有食客概括起来有无数的群，有几个志同道合的吃货们组成的群，什么减肥姐妹群，或者什么探险小队群之类的，这些是私下的群，就是小店官方的群就有十多个，每一个人数都是众多的。　　而且每一个群都是活群，绝对是活跃度极高的群，不说饭店了，就是许多相亲群都没有这种活跃度。　　苏若燕的消息一出现，她的手机就开始叮叮当当作响，各个群里的消息秒秒钟就是以99+的频率增加。　　比如龙虎斗总群里。　　诡异的树：等了好久终于等到闽菜，我大闽菜还是有牌面的，今天终于上了袁老板的菜单，我决定一定要吃五个菜来庆祝庆祝，等着我马上就去买机票回来，等我。　　渔舟唱晚、浪逐风：昨天交流会才结束今天袁老板就整出了新的花样，最近感觉生活都充满了阳光，甜滋滋的，实在是太美好了。

Knihomol:终于出差回来了，我沪菜都还没有尝呢，闽菜就出来了，真是好大的惊喜，简直就是袁老板送给我的最好的礼物了，我爱厨神小店，我爱袁老板。　　天天看看OK：佛跳墙需不需要预约，早就想要吃一下袁老板做的了，光是想想都觉得流口水。　　随a风：楼上怕不是没吃过吧，就光是准备就得花上好多天的时间了，怎么可能不需要预约，想屁吃呢。　　然后随之画风就有点歪了开始具体举例闽菜有哪些大菜需要预约，哪些不需要可以直接吃，哪道菜味道会是一绝，就因为这还炸出来了不少闽菜的厨师。　　真是不说不知道，一说才发现群里不少默默无名的人都是大佬呀，因此群里的热度再上新高了。　　大家都在振奋地表达对于闽菜上菜单的事情的欢迎，几乎是弹冠相庆可见其热闹的程度以及对于袁州上新菜这件事情的欢迎。

不止这一个群里，还有什么吃货小分队，什么排队委员会大群等等里面都纷纷表示了对于上新闽菜这件事情的欢迎。　　最好的欢迎仪式自然是来吃上几盘子闽菜了，这才是最重要的事情不是，平时经常潜水，一天也就是发个几条言的大佬们都纷纷表示要来吃午饭。　　姜嫦曦那一拨日理万机十分忙碌的人，还有像是夏瑜一样各地跑比赛的人，或者是像是叶天后这样一群人纷纷表示近期就会来蓉城。　　能够动身的几乎全部立马出动，就是为了能够保证自己中午就可以吃上，而跟食客们一起开始忙碌的自然就是交管部门和桃溪路街道办的王主任他们了。　　都是老惯例了，只要是袁州这里上新菜，他们就得提前忙碌起来，以应对几乎可以预见到的人流量超标的情况。　　而跟大家一起忙碌的还有福州的一群人。　　“快，小王赶紧去订票，看看还有没有今天的票，最近的是什么时间的，要是下午就能到蓉城就最好了，动作快点，拿出你单身三十年的手速，一定要给我抢到票，哪怕一张也行，我可以先去等你们。”　　展常发别看年纪五十多岁了，但是还是一个时髦的老头，不止各种网络语言运用得贼溜，就是速度也是极快的。　　他嘴里一边喊着自己的助理小王，让他订票，一边双保险的自己也拿出手机就开始抢票了。　　“哈哈哈，我果然是宝刀未老，居然让我抢到了三张票，刚刚好，可以一起去。”展常发直接差点笑出了猪叫声。　　没办法他比三十岁的小王还要快速地抢到票，自然是值得高兴的一件事情，至于原因，别问，问就是比小王多单身二十多年练就的速度，绝对的一骑红尘。　　“会长，除了我是不是要带上瞿副会长一起？”小吴听到展常发的话立刻停止了拼命按动手机的动作问道。　　展常发一听特别耿直道：“什么带你还有瞿运一起去呀，我这三张票是我自己和向阳以及吴坤这两个小子的。”　　小王：“……”　　本来还满心欢喜的已经在心底盘算着怎么才能在做好助理工作的同时好好品尝一下袁主厨做的闽菜了，结果计划了个半天就计划了个寂寞？　　敢情完全是自作多情，人展会长就一点也没有要带他一起去的意思。　　小王觉得他的人生充满了一片灰暗才会遇到这样的一个会长，要不是展常发是会长，他不确定自己会不会以下犯下。　　本来小王还想争取一下的，毕竟作为会长的助理还算是有面子的，而且会长出去不带助理这也不是个事不是。　　然后展常发就开口了：“好不容易袁主厨要上闽菜了，那么换句话说也就是要开始收闽菜的记名弟子了，而且我听说沪菜的杨威他们还在蓉城呆着，肯定是袁主厨想要我们闽菜和沪菜一起收弟子，那我们肯定是要更快点过去了，让袁主厨等是不是不好，要是到时候时间晚了，收弟子的事情往后推迟了，是不是咱们闽菜的巨大损失，你说这三张票是不是该向阳他们用？”　　能够坐上会长位置的，不止是厨艺相当好，就是口才也是出众的，以展常发为例，他就是其中翘楚。　　然后小王就是被说的一愣愣的，愣是觉得这要是票不给会长他们三个人用，那绝对是比天打雷劈还要可怕的事，必须得给他们用才对。　　“而且你们可以买晚上的机票嘛，到时候你跟着瞿运一起过来，不是也一样，今天吃不到可以明天再吃嘛，袁主厨就在那里又不会跑，可以不用着急，晚上一天没事。”　　展常发还挺懂得松弛有度的道理的，说出来的话那是一套套的，至少小王现在是对于展常发说的深信不疑，已经掏出手机来查看晚上有没有机票去往蓉城了。　　就算晚上没有也可以看看明天早上，都是明天到，或早或晚得问题也不大？　　而小王在订票，展常发满意地看了看小王，觉得这个助理还是深得他的心的，说什么都信挺好的，于是自己拿起手机通知向阳他们两个半个小时以后协会这里见，飞机是两个小时以后的，协会距离飞机场贼近，只要二十分钟就能到，因此协会集合是最方便的。　　至于他自己就不用回去收拾什么东西了，带上钱和手机，到了蓉城缺什么都可以买，还可以给蓉城GDP做点贡献，增加好感度，证件一直都在办公室，现在就是万事俱备只欠两人了。　　……　　 




