
第一千七百七十一章 不来后悔的交流会



期间袁州的问题问的虽然不多，但询问往往一针见血。　　比如——　　“高斯先生，您刚才的鲈鱼，应当是早起锅了半分钟左右，这样做是为了让鱼肉更硬一点，配合特殊的味道，而这个特殊的味道，是茵陈草吗？”袁州的味觉何其灵敏，尝过就明白了高斯的用意。　　“真是厉害。”高斯满脸褶子的脸上第一次露出笑容：“只加了那么一点居然都能够尝得出来，yuan你味蕾太厉害了。”　　交流一直持续到，袁州离开准备午餐的食材。　　经过交流才知道，原来刚刚他们吃的这个特制布丁，压根就和布丁是两种东西，我们常说的布丁其实是单词pudding的音译，如果是意译的话，应该翻译为奶冻，原料是鸡蛋和奶黄，但豆腐脑是用黄豆制成，无论是原料还是制作方法都不同，最多也就是形态有点类似，怎么能翻译成一个东西！　　不过陀罗玛一句反问，把博杜安、高斯等人问住了，如果不翻译成布丁，那翻译成什么？　　华夏菜虽然是世界三大菜系之一，但因为枝叶繁茂，以及花样太多了，绝大多数都翻译不过来，不说菜品，就连华夏的烹饪技法，都不能完全的翻译。　　午餐时间。　　八人刷护照规规矩矩排队，这次自愿了很多，一点也没有清早排队的急躁，当然即使他们来得这么早也没能排到第一的位置。　　在排队途中，看到了个让人意外的人。　　“热雷米，你怎么来了？”马里谢罗询问道：“你不是去画廊了吗？”　　“是啊，到了画廊和乌聊得很开心，然后这快中午了，乌一般都在yuan的店里吃饭，排在第一个的就是乌。”热雷米道。　　马里谢罗等人看过去，队伍排在第一的是个小胡子，原来他就是号称欧洲画坛最后希望的乌，诸位西餐大师虽说并没有关注画坛，但对于乌海的名字还是有所耳闻。　　“原来是他，难怪很神秘。”陀罗玛默默说了一句　　之所以有这个说法，是因为他们可是随着袁州过来准备午餐食材，就过来排队领号，已经可以说是够早了，但也不知道什么时候，从什么地方来的，前面就突然多了一位小胡子，动作之鬼魅。　　开玩笑，要知道乌海可是练过的，幼儿园滑滑梯第一名！　　等待美食的时间总是过的很漫长，相对于交流时间，那就更加漫长。这就相当于去游乐园，排队两小时，却只爽那么几分钟……简直是一晃就过去了。　　热雷米有正当理由，反正就是拿乌海当借口，众人在后面议论他，乌海却是头也没回，反正议论对他也不会影响吃饭，有什么理由去理会？最惨的真心是拜厄，无论什么理由，今天也不能出现在厨神小店，这话是今天陀罗玛说的，因为陀罗玛担心拜厄会影响今天的交流会。　　拜厄：“？？？”　　第一批食客进店，排队早的陀罗玛等人也是属于第一批。　　“乌大哥今天吃什么？”苏若燕开始点餐。　　“昨天我看了短视频。”乌海忽然道。　　“嗯？乌大哥你还看短视频？”苏若燕接话，等着乌海后面的话。　　“然后有个吃播，点了好多滇省菜来吃。”乌海道：“所以我今天准备吃川菜，我要辣子鸡丁、水煮鱼、跳水蛙……”一连十多个菜点下来。　　苏若燕一开始没太能理解画家的思路，但一点餐，苏若燕还是很尽职的，全部记录。　　“最近乌大哥胃口不怎么好啊。”苏若燕感叹了一句，然后就继续问其余客人点餐。　　“yuan店里的西餐有点少，但牛排是真多，我印象中的牛排种类，还都能找到，那我要一份红酒牛排，五分，我想要看看双峰都认同的世界第一牛排是什么样子。”巴尔点餐。　　排除牛排之外，目前菜单上的西餐的确不多，不过就如同巴尔所说，因为陀罗玛、马里谢罗的话，将众人的期待感推到了顶点，所有人都点了份牛排，唯一不同的是博杜安了。　　“也有瑞典肉丸，还真是巧了，那我再加一份瑞典肉丸。”博杜安在上午的交流上，拿出的就是瑞典肉丸。　　第一批的食客点餐也完毕了，袁州开始烹饪，还是和之前一样，因为是第一批，所以陀罗玛等人还是选择的可以看见袁州烹饪的位置。　　马里谢罗这只愚蠢的土拨鼠，故意再次点了T骨牛排，所以袁州那万能菜刀再次展现出来，说句实话，拥有两大典藏刀工的袁州，要说刀工如何如何，完全是在欺负人。　　无论是牛排切割，还是配菜，那极强大的控制力，都是让人瞠目结舌的等级。　　巴尔作为教徒，他只能这样理解：“这刀工？怕是上帝附身在yuan身上了吧？”　　“我当厨师四十多年快五十年，还真没见过这种刀工。”高斯道。　　高斯一向是非常严苛的，此时也有些明白为什么双峰说自己不如yuan了，就这刀工，别说双峰，他翻遍了自己的记忆，都没有一个能够与之抗衡的人。　　“一直觉得我自己在厨艺方面非常有天赋，直到我遇见了yuan”一位非常自负的西餐大师这样说。　　“我很想知道，yuan的老师是谁，能够教出这样的人。”目前从事厨艺教授工作的大师道。　　如果不是西餐大师们，是见过大风大浪的人，现在铁定是已经连连惊呼了。　　在惊叹之中，牛排一份份上桌，吃到嘴里，这些赞叹声都没有了，很正常就连李研一这个专业的美食评论人，都做不到一边吃袁州做的菜一边写评语。　　“怎么样，我和陀罗玛的评价没错吧，世界第一的牛排。”马里谢罗在吃完后，看着老友们津津有味的神态，这样询问。　　巴尔道：“又不是你做的，而且yuan的牛排，是让你们从第一跌下来了，怎么你还一脸高兴。”　　马里谢罗回答：“我觉得挺好，在没吃yuan的牛排前，我想要提升，都是在食材上面下功夫，也是在吃完yuan烹饪的牛排，才让我又有了向前的方向。”　　“嗯，这点我和马里谢罗的观点一致。”陀罗玛点点头，然后询问博杜安：“我还没吃过yuan其他西餐，瑞典肉丸如何？”　　“好，从任何一方面，都比我上午做的好。”博杜安道：“我现在是明白马里谢罗的话了，这次交流会，我如果没来，的确会后悔。”　　博杜安的话，引起其余大师赞同，因为几乎是都听了马陀两人说这话，但无一例外开始都是不相信的，但从上午开始，思维开始扭转，到现在吃完牛排，是完全相信了，这要是没来必须会后悔。

……




