
第二千七十章 永远不亏

　　“好浓郁的味道，不光有鸡肉的味道，猪肚的味道都很浓郁，但是却互相弥补，太好吃了。”小颖其实对猪肚有一点不喜欢，因为很多餐厅处理不好，味道不好闻。　　但厨神小店完全不会有这个问题，小颖忍不住再舀了一勺喝下去。　　“看上去寡淡，但其实不然，吃起来刚刚好，不知道鸡肉的味道怎么样？”小颖盯了一眼黑黑的鸡肉。　　“不过这鸡肉为什么是黑色？”　　小颖仔细看，虽然都是黑色，但是黑的很有层次感，最淡一层是鸡皮，其次是鸡肉，颜色最深的就是鸡骨了，呈深黑色。　　夹起一块放进嘴里，咬上一口，本来还以为炖久了的鸡要嘛软软的，要嘛就会稍微带点柴的，当然味道肯定是很好的。　　但是鸡肉一入口，小颖就知道是自己见识浅薄了，鸡皮脆韧，鸡肉鲜甜脆嫩，但是跟骨头之间倒是很容易脱落，一咬就下来了，吃起来非常好吃。　　“第一次知道原来炖的鸡肉可以这么嫩。”小颖一边吃一边不停地赞美。　　觉得自己的小钱钱花的真是太值了，这碗鸡汤绝对值这个价。　　连续吃完三块鸡肉以后，小颖终于压制住了想要再次吃鸡肉的冲动打算尝尝猪肚。　　猪肚被切成一指宽的条状，沉沉浮浮的在汤里，跟黑色的鸡肉和奶白的汤都不一样其实是很显眼的。　　吃进嘴里跟刚才的鸡肉完全不同的口感，丰腴软糯的滋味，让人觉得整个口腔都丰富了起来。　　再喝上一口微微胡椒味的汤，小颖觉得舒服极了，就像是春风暖暖的吹在人身上一样，从里暖到外，确实是春天到了呀。　　有人吃完了出去，立刻又有人进来。　　“来一份猪肚鸡汤。”　　“一份猪肚鸡汤。”　　“我要一份猪肚鸡汤，谢谢。”　　接二连三的好几位食客一进来菜单先不管直接就点鸡汤，一看就是目的明确的人。　　苏若燕虽然不知道发生了什么，但是客人点个鸡汤是完全没有问题的，遂都一一记了下来。　　刚刚的声音惊醒了还沉浸在美味里的小颖，看了看已经干净如新的碗，摸了摸还没有怎么饱的肚子，对自己的食量有了新的想法。　　“跟我一样被网上的留言安利来的。”小颖牵起嘴角露出一个狡黠的笑容：“不过我应该是最快的，不对我得拍个图留念。”　　看了看还在等着鸡汤的那些食客，小颖直接低调地退场。　　晚餐时间继续，点猪肚鸡汤的人只多不少，袁州虽然有些好奇，但是也没有多想。　　因为有不少吃播会来店里，然后特别推荐一道菜，在短时间内被点几率大大提高，比如说之前的松鼠鳜鱼。　　“说起来，要不要请一些大吃播来店里，然后人造一个网红菜出来？”袁州突发奇想，他可没忘记那个持续任务。　　不知道还有多少酱碟没有解锁。　　“算了内幕操作的事没意思，该成为网红菜自然会成。”袁州放弃了这想法。　　袁州忙完后打电话给了楚枭，那边响两声就接通了。　　“我在，什么事。”电话那边都楚枭说。　　“冯马你认识吗？”袁州也开门见山。　　“谁？”楚枭那边疑惑。　　“咳。”袁州道：“冯马，本名叫莫里哀，他说他是你的好朋友。”　　“哦莫里哀，只是认识，不是朋友。”楚枭道：“他怎么了？”　　“前天收到一封电子邮件，莫里哀说要来拜访我。”袁州道：“我心想既然是你的好朋友，那么我也应该好好招待。”　　“法国人办事就是喜欢发电子邮件。”楚枭道，然后迟疑了片刻后说道：“招待他会不会耽误你练厨艺？”　　袁州道：“完全不会。”　　“嗯。”楚枭在最后说一句：“该给钱还是要收钱。”　　“好的。”袁州事情说完也挂断了电话。　　看电子邮件的习惯，是当上了华夏名厨联合分会主席养成的，从那以后袁州就会收到很多邮件。　　几天高温后，接下来的两天蓉城又开始降温了，本来前两天还是艳阳高照，变作了现在的阴天，还要套件外套才能出门。　　天气有些转凉，让汤类格外受食客欢迎，而猪肚鸡更加是佼佼者。　　很多吃了还跑回去回复的。　　[猪肚鸡的确很好吃，已打卡。]　　[作为粤省人我算是吃过很多猪肚鸡了，但是宇智波斑在这里，愿称袁老板为最强猪……肚鸡。]　　[楼上的省略号是怎么都觉得是故意的？但有一说一，很好吃。我现在住在蓉城，我是苏省人，去了好两次今中午才排上队，完全没有想象中的油腻，特好吃。]　　人就是这样，本来不少人只是在网上凑凑热闹，毕竟说要去，和真的去，是两种概念。　　但看见别人纷纷晒图说好吃，就有点忍不住了。　　人类的本质是除了鸽子和复读机外，还是跟风狗。　　至于洁白婚纱公司，真是赚大了，特别是借助东风改了广告词，知名度大大的有。　　“开奖了，开奖了，让我来看看，是不是我获奖了。”袁州点开微博。　　然后看到了洁白婚纱公司一个小时前发布的消息。　　[感谢各位参加洁白婚纱摄影公司【春天在你眼中样子】的活动，获奖者是用户@懒羊羊，156884赞，请注意后台消息，工作人员会和您联系。]　　“怎么可能这么多？”袁州呆了，他点进去查看，看到了懒羊羊发的消息，然后还看到了懒羊羊的回复。　　“所以说，这叫懒羊羊的家伙，用我的猪肚鸡，抢了我的大奖？”袁州都呆了，还有这种操作。　　明明是春天的味道，关猪肚鸡什么事？猪不要面子？鸡不要脸？　　袁州深吸一口气，然后道：“最近两天来吃猪肚鸡的食客明显是变多了，这么说来我应该感谢这个懒羊羊。”　　“对没错，你可能会小赚，但我永远不亏。”袁州成功地说服了自己。　　“而且请小雅出去玩，肯定是要坐头等舱才舒服，这个奖励多半是经济舱，想想看还是自己安排最好。”袁州暗忖。　　“恭喜宿主完成永恒任务制霸网络一次，猪肚鸡汤成为网红菜，奖励随机酱料*1。”系统突然出现。　　……　　 




