
第三百四十五章 系统的强力效果









论坛上，袁州这么嚣张的话语，自然引来了一大堆人的讨伐。







第一个站出来的就是一个很有分量的，看留言就知道了，id唐雪海[不知道你从哪里得出这个结论，但是我可以肯定的告诉你，我吃过的几乎每个国家都有自己好吃的美食。]







不良魔厨[作为厨师的我告诉你，我做的就很好吃，反正食客都是说好的。]







美国99975564[美国虽然快餐很多，但也有许多美食。]







这些都是比较平和的留言，大多都是证明自己厨艺的，还有就是文静的表达自己不满。然而有文静，自然就有更加激烈的留言。







满级闪避[说的这么叼，滚出来你说说你在哪里吃的。]







暴风剑魔[就会哔哔，留下地址，哥来会会你。]







关爱中二青年[来来来，我们友好的聊一聊，绝壁不打的你妈妈都不认识，你爸爸不认识就好。]







自雨亭[好久没见过这么欠扁的了，我四十米的大刀已经饥渴难耐了。]







“小意思。”袁州看着满屏的不满，露出笑容再次回复了一条。







圆周率的尾数[本少就是吃过很多美味，怎么滴，至于地点，我就是不告诉你们这群渣渣在哪，有本事查我啊，查我ip啊，渣渣们。]







下一刻，就关掉了网页，这一瞬间袁州简直是凌宏附体，不光这嫌弃的语气，就连表情都神同步了，凌宏式毒舌发大招。







袁州挨个的去孙明提供的论坛这样发言，然后自然被论坛的人各种追杀，然而袁州奉行吸引完仇恨就跑。







而且因为仇恨是自己吸引的，袁州并不觉得不高兴，反而还觉得很有成就感。







“呼，终于好了，现在就看那些网络高手的了。”袁州满意的放下手机，准备休息一会。







排号机的事情却刚刚传开。







“叽叽喳喳，叽叽喳喳。”一阵清脆悦耳的鸟鸣声从乌海的画室传来。







“什么事？”乌海接起电话就直接问道。







“听说袁州采取了排号手段？”姜嫦曦的声音从电话传出。







“恩，具体的明天就能看见了。”乌海说完直接挂断。







姜嫦曦看着被挂断的电话，很是无语，良久才咬牙切齿的说“这家伙和袁州一样，是个注孤身的命！”







无奈的姜嫦曦只能打给袁州。







“喂，你说说今天下午的事情。”姜嫦曦也不废话，开口就直接说道。







“下午？没什么事情。”袁州一下子想起自己到处拉仇恨的事情，果断否认。







“你不是说以后需要排队吗？”姜嫦曦提醒了一句。







“恩，确实是的。”袁州悄悄松了口气，口气淡淡的回道。







“排队那么乱，你忙的过来？”姜嫦曦皱眉说道。







“我有排号机，不需要我操心。”袁州口气肯定的说道。







要知道系统出品，必属精品。







“那好吧，就这样。”姜嫦曦无语，这次是她自己挂断了电话。







一下午的时间，袁州怀着有些激动忐忑的心情在那里等着论坛的回复，然后发现好像根本没人来查他。







“也许是时间太短了？或者我可以再去拉一波仇恨。”袁州说做就做。







拿起手机又是一通鄙视，未免别人不清楚，还特意交代说来个黑客之类的，但除了被骂的更厉害之外，就没有别的了。







不过耐心，袁州还是不缺的，毕竟一个任务也不可能一蹴而就。







是以袁州安安静静的等了两天，然而还是一点动静都没有。







袁州是觉得没事了，但是那些被怼的可不是这样以为的。







就在中外论坛上，被怼的那些外国人彻底不愿意了。







你这是什么情况，你这是看不起我们国家的美食啊。







根据六度分隔理论来说，只需要六个人就能认识任何一个人，是以认识一个黑客还真不是一个很困难的事情。







更何况，自己这种电脑小白，电脑就不设防啊！







这不就有人撸着袖子上了。







“居然是一个新号，小菜一碟。”一个东南亚风格的房间里，一个穿着卫衣的男孩，一脸的兴奋。







他叫jak，名字虽然普通，但是人却不普通。







毕业于宾夕法尼亚大学，学的是环境科学，平时工作也体面，但是做的却完全不是这样。







而是做着一名私下的黑客，不过他的爱好到没有小说里那么夸张。







是以不是去什么国防部转转，他最喜欢去各个美女的博客底下玩。







比如去查个电话之类的，或者黑几张私照，以此来自我满足一下。







不过查个ip对于他来说就是小事一桩。







现在一看是新号，jak瞬间不在意了，对他来说，这种新号要么是新人，要么是小号，这对他来说都不是问题。







“顺着网线就过去咯。”jak说着怪枪怪调的汉语，念叨着就开始了。







十分钟后，半小时后，一小时后。







“uk，shit.”这下jak气急败坏的连连骂到。







是的，他连续攻击了对方ip一个小时，对方居然纹丝不动，毫无反应。







不管是种病毒也好，解码也好，无论怎样，那边都如一潭死水，翻不起波澜。







“今天我就不信了，我倒是要试试。”jak撸起袖子，再次上阵。







另一边，也有黑客遇到了同样的状况。







袁州的手机和电脑，就好似锁在保险柜里的蛋糕，美味无比，却吃不到。







然而这些袁州都不知道。







不知道这是系统给于的保护。







当初袁州嫌弃凌宏的乐队吵闹，坑了系统一套专门的防护设施。







而系统也耿直的给于了最好的保护，从拦住美食窃贼的合金记忆钢板到现在的贴心电子保护。







然而这些袁州都不知道，不知道系统的贴心。







虽然现在对于袁州来说这根本就是坑。







只是苦了那些一遍遍不放弃的黑客。







只不过心里都有个想法“这tm又不是什么国防部，有必要保卫的这么严密吗！！！”







“奇怪，这些人这么忍的？都不来找我？”袁州很是疑惑。







两天了，一点动静都没有，袁州表示不能理解。







就在袁州鄙视的时候，那边的黑客却在集体骂娘。







“看来只能去多多注册点小号了。”袁州拿着手机，决定趁着空闲去一趟网吧。







ps:菜猫的月票都第十四了，请投个月票可好，谢谢大家了，菜猫会保持更新的。(未完待续。)　　 




