
第一百九十九章 一往无前

　　如果说之前的是柔韧与滑嫩的结合体那么现在的球体表面物就是酥松绵密的极致。　　因为是用油炸过的，表面变得比较酥脆，但内部浸润了酱汁，水分进入了那些孔洞里，还没有渗透到表面，除了最外层的表面，其他的都显得格外清润可口。　　浓郁酸辣的酱汁搭配其中，还有股淡淡的芋头独有的味道，使得本来有些软糯的香味焕发了新的活力，变得悠远绵长起来。　　“好像是面粉又不是面粉，实在是好吃，袁主厨是在哪里买的材料，要是可以，我倒可以买点看看能不能做成饼皮做我们国家最负盛名的卷饼或者披萨也是可行的，延展性和粘性都很不错。”　　保罗边吃边在心里盘算着，主要是这种食材他确实没有吃过，这种似面非面，但是又同时兼具的特性很是让他心水。　　一般也不会有人去问厨师饭店在哪里买的食材毕竟这也是相当于人家的机密了，要是问的话有刺探机密的嫌疑，虽然心里很是蠢蠢欲动，但是保罗还是克制了这个冲动。　　没有忍住，一连吃了好几个碎片，保罗才算是缓过劲来，打算尝尝刚刚一直都十分有存在感的面条。　　跟普通的炒面略有些不同，这个面条要略微短一些，最多也就能对折一次一样的长度，比起其他的面条自然是不能比的，而且粗度也是比较粗的，大约有牛肉面的二细那么粗了。　　保罗倒是没有觉得面条的粗度那些有什么值得关注的地方，毕竟意大利面也是十分粗的，更不用说通心粉这些了，那绝对够粗。　　用叉子挑起一株面条放进嘴里，‘噌噌噌’，不过是用牙齿轻轻一咬，面条就直接啪啪啪就断了，十分劲道。　　即使断掉了，但是再一咬又会再次断掉，仿佛是在嘴里跳舞一样，你方唱罢我登场，热闹极了。　　而且细细品味，会发现面条似乎是有内涵的，没有忍住，保罗仔细看了看面条的断面，发现确实是内外双芯，真是不可思议。　　包裹在面条外面的酱汁趁着咬断的瞬间趁虚而入，渲染了整个面条的方方面面，不管是哪里都有了酱汁的影子，开胃的酱汁将面条赋予了新的活力，使其在劲道跳跃的时候有了丰富的色彩，嘴里像是开起了舞会一样，色彩斑斓，丰富多彩。　　相比于普通面条更加劲道的面条使得保罗腮帮子一直在使劲，咬肌得到了充分的锻炼，不说脸部的肌肉了，就是牙齿也是比平常用的多，可以说运动量也是比较大了，这大概是他吃得最费体力的一餐饭了。　　但是不同于累，相反保罗觉得十分轻松愉快，不管是能够在口腔里跳舞的面条，还是表面软韧内心滑嫩的豆腐，或者是酥松多汁绵密的球体表面，都给人充分的味觉享受。　　“嚓嚓嚓”　　保罗越吃越快，现在三样食物都尝试过了自然是该不拘一格的时候了，叉子叉到什么吃什么，反正他这个人就是很随意的，直到这个时候混乱吃的当口，才发现原来其中还掩藏着一些细小的碎肉，饱满的汁水，表面焦脆的口感，使得这个肉渣很是合人胃口，至少跟这盘面相得映彰，十分搭调。　　“稀里哗啦”　　一顿猛操作，程招妹几个本来还想着等到保罗尝完味道以后，他们也可以厚着脸皮去尝尝味道的，毕竟他们可以说是站在上帝的视角的，虽然没有看到最后成菜到底是怎么成的，但是自始至终就用了一种食材确实是明明白白的。　　成菜打眼一看，不说那些没有看到做菜过程的人不相信这是一种食材做出来的，他们几个从头看到尾都是不相信自己的眼睛。　　他们知道袁州是不会变魔术的，但此时此刻看到这样一盘菜也忍不住怀疑自家师傅多半不是地球人，就这明显有特异功能的样子，怎么看都跟他们这些人类有着本质的区别。　　再有区别，还没等程招妹他们从震惊中缓过神来，干干净净的盘子也让他们不想做人了，想打人。　　那可是一口都没有尝到的，就被保罗这个大嘴巴给吃完了，别说肉渣了那是真的是连点酱汁都没有了，跟水洗过一样，就是这样保罗都还不顾形象的再次从这头舔到那头，生怕有遗漏。　　这就十分禽兽了。　　“没有想到袁主厨的厨艺这么高超，我的菜都不好意思拿出来了，实在是惭愧，惭愧。”　　保罗脸上略带着一些梦幻的笑容，显然是还没有从刚刚美味的食物的刺激中缓过神来，但是这也不妨碍他吹彩虹屁。　　“交流自然是需要有来有往的，保罗主厨太客气了。”袁州道。　　他倒是想要见识一下土耳其特色甜点是个什么样子了，看着那边白色大杯子里的类似布丁的甜点，还是很有兴趣的。　　比起刚刚他本人朴实无华的圆球，保罗的海角之光就显得格外的好看了，至少表面薄薄一层的蔚蓝色就十分漂亮，相较之前圆球表面的褐色好看不少。　　加上蔚蓝色上面闪烁着几点星光，似乎是珍珠的样子，更是显得格外精致了。　　本来保罗是确实不好意思拿出来自己的得意之作了，因为这个在袁州的这道菜面前真的是连做弟弟的资格都没有的，更不用说其他的了。　　但袁州说的话也是在理的，要是他的菜不拿出来不等于他这次就是来白吃袁州做的菜了，那就是真的丢人了。　　于是保罗回到自己的灶台那边将一个细白的盘子扣到了大杯子上，轻巧的一个翻转，杯子里的布丁样的甜点就被扣到了盘子里。　　刚刚在杯子里的时候是蔚蓝色的，现在杯子被拿开以后才知道其实本身这个甜点也是十足漂亮的。　　靠近杯子底部是浅浅的蓝色，一层层递进，淡蓝，浅蓝，蓝色，正蓝，蔚蓝色，每一层不过是一指的厚度，但是十分均匀，排列整齐。　　这还不算完，保罗见脱模出来以后，直接拿起旁边精致的餐刀，将漂亮的杯状布丁直接切开，才不过切开一个口子，一阵银光闪烁，一条银白的溪流缓缓顺着切口流出来，配合着层层渐变的蛋糕本体，海角之光名副其实。　　“这是我制作的甜点海角之光，请袁主厨品尝。”　　保罗将盘子双手端到了袁州面前放好，十分有礼地做了一个请的动作，他也是个有名的大厨，之前虽然很是踟蹰，一旦决定了也就没有什么好犹豫的，一往无前才是硬道理，这也是他一直奔赴在挑战的路上的原因。　　……　　 




