
第二百四十八章新任务

　　不止迪恩和莫里哀就是一直驻扎在这里的保罗蒂尔克也是发现了，尤其是蒂尔克，现在觉得要是再跟袁州比一场的话，就是同样的菜他也跟他打不了平手了。　　“真是后生可畏，不知道袁主厨到底是怎么练习的，一天的时间进步得太快了。”　　蒂尔克觉得天才有的时候也是会嫉妒袁州的，因为天才跟袁州比起来简直是弱爆了，他自己就是从小到大的天才，没有想到到老了才知道‘人外有人，天外有天，诚不欺我。’　　还有国内的几个著名饭店的大厨，今天本来也是结伴来的，他们本来是想吃完饭打算跟袁州约一下看看能不能有时间一起交流交流的。　　袁州一直是和蔼可亲，平易近人的，只要是上门的主厨，不管名气大小，有时间都会愿意跟大家一起交流一下。　　当然很多时候是袁州指导他们听，不过时间都不是很长，毕竟相差太远，不在一个层次，哪怕袁州掰碎了讲，也是不能够听懂许多的。　　但很多人依旧乐此不疲的来，因为听袁州讲讲真的是‘听君一席话，胜读十年书’的典范。　　很多圈子里的人尤其是来跟袁州交流过或者说是听过他讲课的人都称呼袁州为袁师。　　不管是厨艺好的，还是厨艺一般点的，甚至是一些被称为厨艺前辈的人都是这么叫的，无他，厨艺越是厉害的人从袁州这里得到的东西越是珍贵难得。　　袁州不是敝帚自珍的人，敢于坦白面对每一个来询问的人也是坦诚回答人的问题，袁师之称不胫而走，在厨艺圈子里流传甚广，已达到了只要一说袁师肯定就是指代的袁州了。　　基本上华夏厨艺界的人称呼袁州也不是什么袁主厨了，都以袁师称呼以示尊敬。　　“我觉得我们可能不适合跟袁师请教，要不然先去拜访拜访袁师的大弟子程主厨？”喜盈门的蔡主厨盯着袁州做菜的动作看了好一会才如梦初醒道。　　他旁边的锦城的王主厨也是刚刚才回过神来，急忙道：“我觉得保险起见可以先见见川菜的曹主厨或者张主厨也是可以的，我听说袁师的弟子都是全面发展的，在本菜系进步熟练的同时还会涉猎一些其他的菜系，未必就不懂。”　　他的意思很明显，程招妹是袁州的嫡传大弟子水平应该很高，要是贸然去访，听不听得懂还是其次，要是耽误了别人的时间也是不好的，尤其程招妹同他上涨的厨艺一样出名的还有他跟袁州类似的严苛休息时间表。　　水乡印象的杜主厨在旁边点头道：“我觉得王厨说得对，可以先拜访拜访曹主厨或者张主厨再定其他。”　　三位华夏有名私房菜的主厨这是第一次来厨神小店吃饭，当然他们的主要目的并不是吃饭而是想要拜访一下袁州。　　本来已经打好腹稿，做好万全准备了，没有想到还没有找袁州呢就被打击了，他们好歹也是知名的主厨，从业也已经最少的都有20年了，但没有想到有一天，就是一个简单的清洗鱼的动作都看不明白其中的奥妙了。　　也是蔡主厨他们也是来得不巧了，正好赶在袁州清除杂念，心境有了进步的时候，也是时运不济。　　袁州倒是不知道因为他今天完成了主线任务心境开阔还让人望而却步的，他倒是觉得今天做菜十分神清气爽，平常要是两个小时高强度工作下来怎么也得比较累了，但是今天却是觉得比较轻松，要不是一直食客都是络绎不绝的，他都怀疑是不是今天人少了。　　不过袁州稍微一想就知道怎么回事了，等到将小酒馆交给毛野以后，自己回到了二楼这里。　　因为殷雅出差了，二楼显得比较静谧，但是即使女主人不在，这里也跟之前不一样了，多了很多女性化的东西，很多东西都是成双成对的，一看就知道这里的人不再是单身狗了。　　“果然有了小雅哪里都不一样了。”　　袁州拿开椅子上的一个抱枕抱在怀里，只留下一对的另外一个腰垫放在椅背那里，坐下去的时候靠在腰背的地方特别舒适。　　这是殷雅看袁州经常在书桌前记录一些东西特意买来给袁州靠着腰的，本来每天做菜的时候都是挺直腰背的，她希望坐下来的时候袁州能够轻松点。　　果然坐下以后，即使袁州习惯性地挺直脊背，因为腰背与椅背空的地方被腰垫填满，两者之间没有空闲完美契合在一起就使得腰背有了一定程度的依靠，就不会那么累了，感觉舒服多了。　　“系统，领取奖励。”　　做好准备以后袁州立刻在脑海里说道，显然是已经有些迫不及待想要试试高级厨师与厨圣之间的差别了。　　“奖励已发放，请宿主大人注意查收。”　　系统毫不拖泥带水之间现字，显然也是早就做好了准备了。　　“主线任务：升级任务之厨师之心。　　任务说明：作为即将升级为八级的厨圣，你已经是个成熟的宿主了，可以自行判定任务的具体内容了，所以不要大意地上吧，青年，征服星辰大海不是梦想！　　任务奖励：地球上现有菜系大全以及史上有名厨师手记。（除宿主大人手上现有的菜系以及手记之外）　　奖励说明：作为厨圣就应该什么菜系都会，才不辜负厨圣之名。”　　袁州还来不及对系统显出来的字有什么反应立刻就被系统接下来的骚操作震惊了。　　“恭喜宿主大人触发终极任务：厨神的风范，请问宿主大人是否领取任务？”　　现字倒是十分利索，但是袁州就是觉得有点懵，好吧肯定不是有点是很懵才对。　　本来厨圣的奖励就已经超出寻常了，接下来的更是让袁州莫名有种交代遗言的感觉。　　甩了甩头，袁州将这个荒唐的理由甩出脑袋以后道：“系统小兄弟，咱问个问题，你是不是要走了？”　　不然怎么这么快就要开始终极任务了，感觉一点也不习惯。　　“请宿主大人放心本系统是正经有编号的系统，直到宿主大人寿终正寝才会脱离。”系统现字。　　当然至于想的什么终于要成为厨神再也不用开口宿主大人闭口宿主大人了，简直是个折磨统的活，这些就可以不用跟袁州说了。　　不过听到系统这么说，袁州倒是放下心来，不走就好，他都习惯一直有系统陪着了，这下子可以静下心来研究研究厨圣的奖励和新的任务了。

……




