
第一千五百九十九章 酸豇豆面

　　几人是说干就干的性格，说着就当场开始订票，直到买完票这才各自散开，当然也没忘记约好明天见面的时间。　　大家对于袁州小店的期待是不言而喻的，时间很快来到第二天，几人七点半就早早到了机场，然后就开始飞往蓉城。　　两个小时的飞机，等他们四人到的时候已经过了午餐时间，这时候四人自然不可能直接去小店。　　先不说这个时间根本排不上的问题，就说他们还没倒腾好自己，也没安放行李就不可能现在猴急急的去。　　是以，一下飞机几人再次开了个小会，决定好好休息一晚，明天一早就去，这样就能在店里吃三顿了。　　当然，他们绝不是为了多吃一顿早餐，而是因为万一袁州早餐做苏式早餐呢？　　一切都是为了更好的提升厨艺。　　抱着这样的想法，四人这才雄赳赳气昂昂的走出机场，往预定好的酒店去了。　　这边郝诚四人是没去袁州小店吃饭，但却有另一个人去了，这人也算是店里的老顾客了，但是却比较特殊。　　来人是个女孩子，来的也早，就排在乌海的后面，姜嫦曦的前面。　　而周佳一看这人就立刻笑着招呼了一声：“我就想着今天这么热，杜姐你肯定要来了。”　　“嗯，今天太热了，吃不下饭。”被叫的杜姐的小姑娘声音细细弱弱的，闻言轻轻点头应道。　　“一会还是点那样？”周佳问道。　　“是的，麻烦你了，还是那样。”被叫杜姐的女孩点头，一缕黑发滑下脸庞。　　而听闻两人对话的姜嫦曦则挑了挑眉，没说话。　　站在前面穿着一身浅蓝色牛仔裤，上身紫色格子衬衣半扎在裤子里，侧脸看上去温温柔柔的，一头柔顺的黑长直头发，说话也温温柔柔细声细气的，一看就是个萌妹子。　　但她去却有个极其有特点的地方，坐下吃饭的时候都会让姜嫦曦都侧目。　　那就是胸大，有多大呢，大约就是可以直接把牛奶盒放胸上然后直接低头喝，大到可以直接把胸放在餐桌上，这让姜嫦曦都为之侧目。　　毕竟姜女王的心胸就够宽广了，这个比她更宽广，可想而知。　　让姜嫦曦都侧目，如此有辨识度的妹纸，店里自然有不少人认识。姜嫦曦与之谈不上认识，是见过许多次但却没说过话。　　毕竟前两年的姜嫦曦每次一吃饭就忙着调侃袁州，还真的很少主动结交别人。　　但也有印象，知道这人自从袁州小店开业后，从小店第一个夏天开始就来店里吃面，并且她就只吃一种面。　　奇怪的是夏天一结束她就不再来店里，随着三年过去，大家都习惯有这么一个人夏天一热就每天晚餐来店里吃一顿面，天气一凉就不再来了。　　是以，这人一道来店里的熟客们就基本确认蓉城的夏天正式拉开序幕。　　很快，小店的晚餐时间开始了，第一批食客们都开始进店用餐。　　这个被周佳叫做杜姐的人就坐在姜嫦曦的左边，是以她先点了餐，果然还是酸豇豆面，然后付钱周佳叫单。　　这让姜嫦曦又忍不住看了袁州一眼，目光是在询问，知不知道这是什么情况。　　而袁州没有任何反应的，只是点了点头表示知道，然后手上的活不停，接着做菜，这表现袁州也不知道。　　“袁老板肯定也很好奇为什么单吃这一道菜，既然都好奇，那就我来问问。”这是姜女王脑中理所当然的逻辑线。　　也不管袁州的表情，然后就侧头礼貌的招呼：“你好。”　　“你……你好，姜姐。”女孩有些惊喜的回应道。　　“我是姜嫦曦。”姜嫦曦自我介绍道。　　“我叫杜小湖。”杜小湖跟着自我介绍道。　　“嗯，很好听的名字。”姜嫦曦眼神不着痕迹的在杜小湖的胸上转了一圈，露出秋名山车神风采，开车道：“就是不配你，应该叫大海才对。”　　杜小湖闻言脸色微红，也不知道怎么回答，只能假装没听到后一句，回答前一句：“谢谢姜姐。”　　“不客气，实话实说，我对漂亮妹纸最没有抵抗力了。”姜嫦曦道。　　女王攻气场太强大，而且莫名感觉撩，杜小湖支支吾吾不知道如何回答。　　“其实我是比较好奇一件事。”姜嫦曦问事从来都是开门见山。　　“姜姐你说。”杜小湖道。　　“你为什么三年来都吃同一种面，当然袁老板做的肯定是不腻，但不试试其他的？其实我知道其他面味道也不错，要尝尝吗？”姜嫦曦道。　　“当然务必让我请客，我说过我对漂亮妹纸没有抵抗力，就像你这样的。”很少有人能像姜嫦曦一样，把任何话都理直气壮的说出来。　　“谢谢姜姐，但是我只吃得完一碗面。”杜小湖不好意思的说道。　　“没事，可以下次吃。”姜嫦曦道。　　“那我可以换成酸豇豆面吗？”杜小湖看姜嫦曦态度自然又大方，不好拒绝脸色微红的说道。　　“真是一心一意，真的不试试别的？”姜嫦曦调侃的笑道。　　“不用了，我只喜欢吃这一种面。”杜小湖认真的说道。　　“好吧，那下次就吃这个。”姜嫦曦道。　　“嗯嗯，谢谢姜姐，姜姐果然和传说中的一样好。”杜小湖脸蛋红扑扑的说道。　　杜小湖其实每到夏天，天一热食欲就会下降，这不是厌食，也不是乌海的那种挑剔，而是单纯季节性的食欲下降。　　在没有袁州小店前，杜小湖夏天真的就是随便对付点，瘦得很快，而有了袁州小店后，就会每天来吃一碗酸豇豆面。　　第一次吃到，杜小湖真的感觉好开胃。　　至于为什么不愿意尝试其他的，倒不是杜小湖古板，而是有一类人，认定了一种东西就不会换，哪怕真的有更好吃的……嗯抱歉，没有比袁州弄得更好的。　　不是懒，不是傻，只是认定了。　　“我怎么成传说了。”姜嫦曦好笑的点了点杜小湖的额头道。　　“嘿嘿，因为我这是第一次和姜姐说话呀。”杜小湖道。　　“只要你想，就会有很多的下次。”姜嫦曦道。　　两人的聊天很快告一段落，因为杜小湖的面来了。　　周佳端上的面盛装在一个简单的白色瓷碗里，里面卧着白色油亮的面条，切得大小相同的泡豇豆看着像一个个小小的圈一半，整齐的铺满了一半的汤面。　　另一面则被洪亮的汤汁浸润，面的中间撒着鲜嫩碧绿的葱花，仔细看还有白色的芝麻。　　面端到面前，一股酸辣鲜香的感觉就直冲鼻尖，瞬间就让杜小湖的嘴里开始分泌口水。　　“好香。”杜小湖和每次一样赞叹了一句，然后才拿起筷子开吃。　　首先杜小湖先用筷子把面条上面的酸豇豆和葱花和面条拌匀，这才夹起一株面条开吃。　　细白的棍棍面上沾着切成小圈的酸豇豆，还裹着一层洪亮的红油辣椒，还有白芝麻混合其中。　　“啊呜。”杜小湖一口吃下面条。　　面条一入口首先就是一股酸辣爽快的感觉直冲喉间，接着就是一股麻麻的感觉，随着咀嚼脆脆的酸豇豆发出嚓嚓的声音混合着面条被嚼碎。　　既酸爽又带着热辣辣的麻辣，清神开胃，让杜小湖一下子就吃了一小半的面。　　……　　 




