
第五百九十九章 赤身肉的做法

　　乌骏的话只有乌海听见了，然而乌海虽没认识乌骏多久，却也知道这人喜欢说些莫名其妙的话。　　是以，也就看了一眼，就继续把心思放到了面前的美食上。　　“大河，看到没有，居然是冰刀？”晓静一脸激动的抓住男票大河的手臂。　　“嗯，咱们试试。”大河立即做出决定，然后说道。　　“当然，走吧。”晓静点头，非常赞同。　　“我们，我们要一份，就要那个冰刀切的。”大河拿出钱包，对着正在收钱的郑家伟大声吼道。　　当然，因为排队的人多，大河直接说的是中文。　　他可不傻，在外面就听人说这几人是华夏人，说中文自然能更快的引起注意。　　也确实引来了注意，袁州的抬头看了看，就没再多看，而是专心于手上的刀，而郑家伟则毫无反应，继续按照队伍收钱。　　“咱们排队吧。”晓静有些不好意思，拉住大河说道。　　“知道，咱们这不是排着呢嘛，我这是着急。”大河呵呵一笑，然后说道。　　“这是鱼的哪里？”晓静指着袁州面前的那块鱼肉，小声的问道。　　“是脊背吧，看这样子。”大河不是很肯定，因为他也没见过这样现场分割的蓝鳍金枪鱼。　　“现在只剩一盘赤身，八百块，需要吗？”轮到大河和晓静的时候，郑家伟对待两人毫无分别，不过说的倒是中文。　　两人也算是幸运，到他们的时候刚刚好还剩下一盘，当然卖多少盘也是袁州说的，一盘五两，计算一下能出多少盘，对于袁州来说还是没问题的。　　“是日元吗？”晓静试探的问道。　　“不，人民币八百，然后换算成日元，今天只收日元，谢谢。”郑家伟做起事情来的时候很认真。　　“还真贵。”晓静有些咋舌。　　“算了，看在那是冰刀，而且不是说是切鲙吗，试试再说。”大河咬牙，准备付钱。　　“等等，你们不是说是切鲙吗？怎么看着和鱼生差不多。”晓静还是比较心疼钱，而且说好的切鲙，怎么袁州却在那里切鱼片。　　“吃的时候就知道了。”郑家伟一脸肯定的说道。　　“好的吧，要是不是我可要退钱，咱们都是华夏人，不能蒙自己人。”晓静强调的说道。　　“当然，请两位放心。”郑家伟点头，保证的说道。　　两人得了保证，然后付钱去到后面等着，前面切出来的可没有他们的份，都是按照交钱的顺序来的。　　而他们后面的则开始缠着郑家伟问剩下的肉怎么办。　　“嘿，既然这个部分的肉没有了，那其他呢？其他的什么时候卖？”　　“没错，我们排了这么久，不如你先收其他部位的肉的钱。”　　“对对对，咱们也要试试。”　　“不好意思，每一块鱼肉卖出多少盘，都是由大厨说了算的，请各位耐心等待一下。”郑家伟等到食客一一问完，这才开口解释。　　而琉璃台的袁州则完全不受这些纷纷扰扰的困扰，拿着冰刀，看好位置，一刀切下，立刻就分出一片完整的鱼片。　　紧接着又是一刀，袁州每一次下刀的地方都略有区别，当然，这点围观的并没有发现。　　只能看到袁州面前的整块鱼脊背变成了一片片的鱼肉。　　这次的鱼片倒是稍微要比大腹的肉片厚些，就在他们以为要装盘的时候，袁州再次下刀，把鱼片切成了鱼丝，还是那种极细的丝。　　这下，围观的人惊讶了。　　“这是怎么回事？难道鱼生也能切丝？”　　“好奇怪，切成丝的金枪鱼不知道味道怎么样。”　　“肯定不错，毕竟刚刚那些吃大腹的人，那表情，那动作，简直好吃的上天了。”　　“那不一样，那可是蓝鳍金枪鱼的大腹，就是什么都不做也好吃，但是这个赤身就不一样了，这里的肉质是整个鱼中最硬的，而且脂肪还少，口感自然没那么好，不做好的话，肯定难吃。”　　这些是围观的人，议论纷纷的讨论，袁州为什么要切丝。　　“说的也是，但是切丝，也够奇特的。”　　“没事，咱们一会吃了就知道了。”　　“对对对，不管怎么样，那也是蓝鳍金枪鱼，权当尝尝鲜。”　　“对对对，也不一定不好吃。”　　而这些则是买了的，等吃的人，还算乐观。　　就是大河和晓静紧张非常。　　“八百块呢，切丝是怎么回事？”晓静一紧张就爱抓大河的手臂，这不又抓上了。　　毕竟对于学生来说八百吃盘鱼生真的不便宜。　　“我查的切鲙里面就是有些鱼是切丝的，具体怎么样网上有没说，咱们等等吃了再说。”大河安抚的说道。　　“好吧。”晓静点头。　　而面前的鱼丝切好后，袁州并没有马上分装，而是开始切边上的金橙，这些金橙可是来自于千疋屋。　　千疋屋的水果不光是当季最新鲜，买的时候还会询问购买人的食用人数，以及食用日期，然后挑选在食用日期那天甜度以及成熟度最好的那个瓜给客人。　　而这些金橙自然也不例外，在今天就是他们甜度以及成熟度最高的时候，然而袁州却直接用刀在橙子腰间画了个圈。　　直接剥离出了果皮，留下了果肉。　　剥出果皮后，袁州这才换刀，用另一半比正常菜刀小的刀，就好似水果刀的样子，开始刮去果皮内的白色果瓤。　　直到果皮只剩金色的皮子，这才动手把它切成极细的丝。　　“啧啧，这都可以穿针了。”乌骏毫不客气的夸赞道。　　等到袁州切好金橙，这才开始分装琉璃台上的鱼肉。　　袁州右手拿起一双长长的竹筷，动作迅速的在鱼肉和金橙丝之间各夹一次，然后轻轻挥舞一下，放到左手刚刚铺在盘子上的紫苏叶子上。　　鲜红色的鱼肉里夹杂则金色的金橙，一小团，一小团的被放置在垫着紫苏叶的白盘子里。　　那样子别提多好看了，看着都食欲大开。　　“这个厨师的手真巧，都没看见就已经摆好了，看起来这个赤身肉切丝也不错啊。”　　“可不是，小小的一团，垫在紫色的叶子上，里面还夹杂着金丝，还真是好看。”　　随着袁州一盘盘的装好，那出众的卖相瞬间俘获了围观着的心，就连味道的担心都减去了一些。　　毕竟做的这么好看，刀工这么好，怎么着也不会太难吃才对。　　……

ps:说起来大家招蚊子吗？菜猫招，特别招，现在已经被咬的满脸包了，夏天就靠着六神花露水了，希望大家都别像菜猫，不招蚊子~




