
第一千九百七十七章 袁州教学方式

　　袁州厨艺尚可，那么其他厨师是什么呢？那就是不会厨艺。　　没有人把袁州的自谦当真，所有记名弟子七嘴八舌合成一句话：“师傅放心，我们会更加努力学习厨艺，追随师傅的脚步。”　　“接下来就从粤菜开始来拜见师傅吧。”程招妹看到袁州坐下，就站在一旁代为发话。　　粤菜的这次倒不是熟人，在此之前没到过蓉城，不过资料已经都发给袁州，他看过了。　　一个叫黄刚，一个叫张龙全，年龄和曾有为差不多，已五十岁了，但张龙全保养得还不错，比黄刚看起来年轻五岁左右，是厨师健身协会的副会长。　　随口介绍一句，厨师健身协会是鼓励厨师健身的一个协会，会长是汪季客。　　听到先是粤菜，黄刚和张龙全屁颠屁颠地就拿起座椅旁边的一个盒子就往主席台那边跑，脚步飞快，激动之情显而易见。　　在接近主席台的时候，两人大概觉得有失形象，立马放缓步子。　　“师傅，这是我们准备的拜师礼物，请师傅务必收下。”　　黄刚和张龙全走到袁州面前，恭敬地弯腰将手里的木盒子递了出去，态度十分诚恳。　　“这是你们的拜师礼。”袁州将两本笔记本递给两个人，继续道：“你们也可以看完之后互相交换看看。”　　“好的，师傅。”黄刚两人很是恭敬道。　　接下来是苏菜，黔菜，滇菜，鲁菜和川菜，外国菜系，依次上台来给袁州鞠躬，送拜师礼物，顺便领礼物，都是一套流程。　　值得一提的是十四位大厨包括了大石秀杰和素察不约而同送的礼物都是用木盒子装起来的，看似好像是同一种礼物。　　而至于鲁菜的记名弟子名额落在了庄磊和顾其身上。川菜的话，曹之蜀算是老相识了，硬是凭借着死皮赖脸地从袁州那里磨来的一点厨艺心得遥遥领先其他厨师，率先夺得一个名额。　　至于另外一个名额落在了袁州没出名之前，有着川菜小王之称的张鹤身上。　　袁州在当帮厨时，张鹤是川菜小王。　　袁州没当帮厨了，张鹤是川菜小王。　　厨神小店开业没招牌时，张鹤是川菜小王。　　厨神小店有招牌了，张鹤还是川菜小王，到现在，终于有了进步，张鹤成了袁州记名弟子。　　言归正传，袁州给每个记名弟子的礼物都是笔记，相比程招妹的那一箱，倒不是袁州有意藏私，只是自有安排。　　“我说明一下，拜师礼都是一样的，包括你们的大师兄一开始的拜师礼也是这个。”　　“笔记本是我研究各个菜系的心得，不过你们的情况比较特殊，因此我是先给的一二本，看完以后会有个小考，之后看考试成绩，我再安排，没有问题吧？”袁州直接道。　　“没有，师傅。”这是之前大家都预料到的。　　“第一次小考，我给大家半个月的时间，半个月之后也是今天这个时间，到时候会通知你们地点，来一个小考。”袁州干脆利索道。　　“有什么不明白的地方，你们可以随时来问我。”袁州想了想补充了一句。　　想到了之前程招妹的情形，觉得大概是需要指点一下的，毕竟程招妹一开始也是这么过来的。　　程招妹听到袁州准备的拜师礼是笔记，瞬间想起了之前自己拜师，那一箱子笔记本，足足几百万字，感觉还怪亲切的。　　眼瞅着记名弟子拜师差不多结束，周世杰就带着钟丽丽上前，毕竟现在还有点早不到四点。

“小袁呀，走我们上楼去谈谈。”难得逮到袁州，周世杰就想跟袁州交流一下。　　以前袁州还没有上鲁菜的时候，周世杰就喜欢跟袁州厨艺交流，双方都有收获。　　自从鲁菜上了菜单以后，袁州鲁菜的知识越发高深，周世杰跟袁州交流了几次，有了很多想法，明显感觉厨艺都有提升了，因此对于和袁州交流更是乐此不疲，而且他占有主场优势，袁州在蓉城。　　再没有比这更好的事情了，比如宋铭就很羡慕他。　　“师傅，您跟会长去吧，这边交给我，一会我将师弟师妹们的礼物放到我的车里，到时候送您回去。”程会长察言观色道。　　“那好，辛苦你了。”袁州想了想就答应。　　“给师傅办事是应该的。”程招妹马上说。　　见袁州要走了，新鲜出炉的徒弟立刻紧跟大师兄的步伐刷了一把存在感。

“师傅，回见。”　　十几人的声音可以想象有多大了，待袁州和周世杰身影消失以后，会议室里就剩下了自己人，然后程招妹就被包围了。　　“大师兄，看笔记有没有什么心得呀，可以分享一下不？”　　“我送了师傅一本《野菜杂记》的古籍不知道师傅会不会喜欢，你知道不？”　　“大师兄你有小考过吗？”　　一个个问题砸向程招妹，他也都一一回答，大师兄的派头还是保持甚好。　　至于小考，开玩笑，程招妹可是在一次次“家庭作业”下存活下来的。　　这边程招妹跟师弟师妹们联络感情，另外一边袁州和周世杰也是相谈甚欢。　　“小袁，也觉得这个蹄筋，需要提前腌制过以后再做出来更有味道？”周世杰道。　　“我一开始试过不腌制和用传统的腌制，但口味上变化很小，随后我就改了一下腌制的手法，先是用盐水浸泡以后，再用香料水腌制，这样会更有味道。”袁州详细道来。　　“这样的话……”周世杰立刻道：“那用香料是不是可以用丁香，豆蔻，松脂，白芷再用一点点蜂蜜调味，这样的口感会更加好。”　　说实在的，厨艺弱一点，和对食材不那么了解的话，还真没法这样交流，因为想象不出来味道。　　袁州琢磨了一番周世杰的香料配方，点头：“口感会不错，这个配方感觉有点熟悉。”　　“是《金匮要略》中曾经提到了一种蹄筋的处理的方式，我加以演化以后得到现在的方法。”周世杰解释。　　经这么一提醒，袁州想了起来。　　两个人交流时间过得很快，没多会程招妹就来办公室了，这是看着时间不早了，来送袁州回店的。　　跟周世杰告辞以后，袁州坐上了程招妹的车，由他送着回厨神小店。　　……




