
第二百零一章 厨房怪兽续（第三更）









“你确定我先做？”乌海一脸怀疑的看着袁州。







“嗯，没问题。”袁州表示，看个菜鸟做菜还是没问题的，虽然他现在厨神评价不过是新手。







“这可是你说的。”乌海无所谓的耸肩。







“嗯，走吧。”袁州点头，催促了一句。







走到二楼，乌海上前打开门，袁州照例说道“脏、乱、差你占了两个。”







“画稿不能乱扔。”乌海还是很要脸的。







而且画家的画稿确实不能胡乱丢弃，特别是有名的。







“呵呵。”袁州回以深刻含义的两个字，一副你自己领悟的样子。







“一会郑家伟会收拾。”乌海想起郑家伟，理所当然的说道。







“你的经纪人很好。”袁州想起那个全能的经纪人，很是羡慕的说道。







“嗯，确实不错。”只有在别人面前，乌海才会说郑家伟不错。







袁州自从开始学构图，来过乌海的画室也只有三次，自从第一次来袁州就发现上一次的纠结没有必要，整个二楼都只有乌海一家。







乌海把整层都租下来，有钱人就这么任性。







至于剩下的时间，都是在袁州小店进行学习，对于别人的地方袁州也不会乱走，是以这也是第一次见到乌海的厨房。







打通的两间屋子，保留了一间大的厨房，里面配着全套的厨具，金属的外壳闪闪发亮，很是干净的样子，不过灶台里面除了水杯是用过的，其他东西基本都是新的，完全没用过。







“你没用过？”袁州觉得至少还是应该用一次吧，哪怕泡面。







“搬来没多久，你就开门了，然后就用不着了。”乌海直接的说道。







“额，其他时间呢？”袁州说的比较隐晦，大概意思是，他也有关门休息的时候。







“你关门的时候，我当然就饿着，不然你以为。”乌海的怨念不可抑止的散发出来。







这真的是铁粉？袁州心想。







“你先收拾一下厨房，一会可以直接做。”袁州站直身体，指着厨房说道。







“转移话题。”乌海下了结论，但是没有动弹的意思。







“不擦洗，你就自己吃自己做的。”袁州见乌海直挺挺的站着，直接说道。







“我是画画的，家伟擅长这个。”乌海摸着小胡子，坦然的说道。







“随你。”袁州并不会逼迫他收拾，毕竟他也是不洗碗的主。







“卡啦。”门口响起一声门锁转动的声音，郑家伟抱着一大堆食材进门了。







“你来啦，厨房洗刷干净，食材我来。”乌海很是自然的说道。







“我准备了番茄炖牛腩、青椒鸡块、回锅肉和小炒白菜，甜点是西瓜水果捞，还有就是你要的萝卜。”郑家伟先是笑着和袁州打了招呼，这才抱着食材回到厨房，一边拿出来一边说道。







“嗯，先洗厨房。”乌海对于袁州教学还是跃跃欲试的。







“这个时间开始做的话，中午吃会不会早了点。”郑家伟看了看时间。







“不会，我做。”乌海的本意是他的做的慢。







“你做？”郑家伟睁大眼睛，翘着兰花指，指着乌海不可置信的说道。







“嗯，好久没做了。”乌海肯定的说道。







“那我收拾完了就走。”郑家伟从未如此果断的说过话。







“那做完剩下的谁收拾。”乌海没想过自己收拾，至于袁州，他肯定不会帮忙收拾，都不用问。







“我晚上过来收拾。”郑家伟坚定的说道。







而且难得不多话的，认真开始收拾厨房，速度奇快。







半小时就把厨房收拾的整洁如新。







“好了，你用吧，我先走了。”郑家伟临走前，还特别同情的看了袁州一眼。







袁州有些莫名，不过男神般的直觉还是认为，肯定是乌海有问题，警觉起来。







“难道是厨房杀手之类的？”袁州胡乱猜想道。







“食材的处理，还是我来吗？”乌海回头问已经站到门口的袁州。







“嗯，都是你来，开始吧。”袁州双手抱胸站在门口，当然脚尖微微往门口斜。







这模样明显是觉得乌海要炸厨房。







“那好吧。”乌海点头，拿出食材开始洗。







开始都很正常，水声“哗哗”的流动，一样样菜被洗干净切好放到琉璃台上备用。







“处理的还不错，你下锅吧。”袁州仔细的看着，发现乌海处理的还是很不错的。







“嗯。”乌海应声，打开火准备下锅。







这时候袁州才发现，厨房的台面上没有任何的调料，也没有油之类的。







“砰”乌海拉开一个柜门，拿出一个大号的喷水壶开始往锅里倒。







“什么意思？”袁州有些摸不着头脑。







直到倒出来这才发现壶里是油，顺着花洒就流进锅里，袁州有些无语。







接着乌海拿起一只大号画笔，开始在锅里刷。







“你在做什么。”袁州忍不住问道。







“把油铺面锅底。”乌海一脸认真的样子。







“你继续。”袁州按着额角，开始有不好的预感。







紧接着乌海开始用牛肉块在锅里星罗棋布的安放，没错是安放，一块块的牛肉都在自己应该在的位置上。







再然后就是大料的摆放，期间加入料酒的时候，乌海使用的同样是一个小的喷水壶，哪里喷到哪里不用喷到，很是明确。







现在袁州知道为什么乌海家里的锅都是平底的，这tm哪里是做菜，这是作画还差不多。







这能做出来好吃就有鬼了。







是以郑家伟同情的眼神可以理解了，这已经不是厨房杀手了，这是厨房怪兽。







快要中午，袁州组织了一下语言，这才说道“今天先到这里，我需要回去准备午餐的材料。”







“那剩下的？”乌海看着灶台上的食材问道。







“下午我教你一步步来。”袁州看了一眼那貌似艺术品的一锅牛腩，果断的说道。







“好的。”乌海干脆的应下。







说完袁州就回到自己的小店，想想乌海做饭时那狂热的样子，动不动就拿出一个个颜料瓶往锅里倒，嘴里还说着，这颜色淡了，加点红色，那边棕色浅了之类的。







那一锅五彩缤纷的番茄牛腩也是，极大的考验了袁州的忍受力，鬼知道这几个小时他都经历了什么。







还好，这时候有人打断了袁州的回想。







“袁老板在吗？”……(未完待续。)




