
第二千一十九章 写信

　　心情受了点影响，但袁州做菜时还是摒除了这些思绪，聚精会神地将早餐营业时间忙完，袁州再次往外搬雕刻工具。　　大概是幸运之神再次眷顾，袁州一出去就看到了行色匆匆的青年。　　青年在看到袁州以后，也是站定跟袁州打招呼：“袁老板早上好。”　　“早好，不知道先生你忙不忙，有点事想要请你帮忙。”袁州放下手里的东西站定道。　　青年今天的容色看上去也不怎么好，眼圈又红又黑的显然是没怎么休息的状态。　　但听到袁州的话立刻道：“倒是没有什么事，不知道袁老板有什么事，请说。”　　袁州知道青年现在的情况，长话短说，小声地将之前乐乐的事情说了一下，顺便说了一下自己的打算，征求青年的意见。　　刚开始听到的时候，青年脸色有些说不清道不明的意味。　　随着袁州的话，青年的情绪慢慢平缓下来，等到袁州将自己的想法说出来以后，青年深吸了一口气。　　“多谢袁老板仗义，这事实在麻烦袁老板了，乐乐确实太小了，我真不知道怎么和他说。”青年言辞恳切，说着就退后一步直接弯腰道。　　“我是收了乐乐报酬的，没有麻烦的说法。”袁州直接道。　　“谢谢袁老板！”青年知道乐乐一个三岁的孩子哪里有什么报酬，不过是袁州热心罢了。　　除了再次给袁州深深鞠上一躬，别的，他实在想不出来还能做些什么。　　“以后袁老板有什么事情言语一声，薛鹏一定尽力办到。”青年从口袋里摸出一张名片塞给袁州后生怕袁州拒绝，立即就大步离开。　　名片十分精致，上面是一家公司的名字，薛鹏名字后面缀的是经理的字样，看来青年还是处于奋斗期。　　解决了心里的事，袁州心里总算是放心了一点，将名片拿到二楼放好以后，打算继续出去雕刻。　　不过再次有人来找袁州，来人是华夏名厨联合会的秘书许盘，此番是告知袁州新年第一次会议的准备情况。　　作为华夏名厨联合会主席，是真不太忙，很多事秘书长许盘直接处理，跟袁州报备一下就行了。　　加上袁州之前给会里拉了不少的重量级责任理事，更不需要袁州操心琐事了。　　用麻先生的一句话就是：“会里的事情有我们在，不需要你操心，有这时间不会多练习一下厨艺吗，省得有人超过你。”　　口气一如既往的是麻先生专用的语气，明明是一番好意，说的那是一个恶声恶气的，像是很不待见袁州似的。　　有麻先生这一开口，再加上四大御厨等等，还真就没有袁州多少事情了。　　“会长，这些是您今天需要批复的文件，先看看。”许秘书还是老规矩，第一时间将文件给袁州。　　袁州接过文件，直接看了起来，文件都是筛选过的，重点也都细心的划过的，再加上袁州速度极快，很快就开始批复了起来。　　总共也没有花费多少时间，袁州就批复好了，最主要的是许秘书基本是维持一周来一次的频率，因此文件不多，这次比较多还是因为之前袁州请假去参加银勺会，多等了几天的原因。　　“好了，这些你拿回去吧。”袁州将文件递还给许秘书。　　“会里的年后第一次会议已经准备的差不多了，这些是会议流程，不知道会长哪天有时间，这次需要将时间定下来。”许秘书另外拿出一个文件递给袁州。　　袁州接过翻了翻心里大致有了数道：“之前说是跟亚洲名厨联合会举办联谊活动的事情有没有进展？”　　把华夏名厨会从亚洲名厨会中独立出来，这是袁州做的第一步，第二步自然是将联合会的根基打好了，这自然是需要交际的，因此袁州才想出了一个先跟亚洲这边的联谊一下，等到他去欧洲参加了博古斯烹饪大赛以后再说其他的。

“奥培罗先生明确表示这是一个十分好的提议，他希望能够尽快进行，很期待跟会长的见面。”许秘书继续道：“还有日本的藤原家元阁下，听说以后表示日本名厨会对于这项活动也是十分感兴趣的。”　　“这个倒是没什么，你回复藤原阁下那边，就说可以。”袁州想了想道。

他对于藤原家元还是很熟悉的，既然想要参加一起也好，正好可以让华夏的这些厨师们见识一下，亚洲各个地方的名厨，闭门造车肯定是不行的，需要接触不同的厨师，对于提高厨艺才有帮助。　　“好的，会长。”许秘书对于袁州说的事情一向是百分百执行的。　　“把会议的事情定在这周星期天吧，今天星期一，应该够了。”袁州盘算了一下道。　　“知道了，会长，我回去以后立即通知会里。”许秘书干脆道。　　现在的华夏名厨联合会比起刚刚开始的时候已经是大不一样了，至少人就多了不少。　　敲定完所有事情以后，许秘书就告辞了，袁州看看时间不早了，就打算准备看会书再准备午餐食材，要是再练习刀工的话时间不够了。　　“袁叔叔在吗？”　　就在这时一颗小脑袋从外面探了进来，圆滚滚的眼睛睁得老大，不是乐乐是谁。　　“在，乐乐你好。”袁州温和道。　　“袁叔叔，乐乐就是想要问问你联系到妈妈了，有妈妈的消息吗，妈妈什么时候能够回来呀，乐乐已经有半个月没有见过妈妈了。”乐乐情绪太挺激动，不过明显在克制。　　“事情是这样的，你妈妈在的地方确实很偏僻，而且特别不好找，袁叔叔也找了好久的，你妈妈确实很忙，短时间里回不来。”袁州道。　　袁州每说一个字，乐乐脸上的光芒就暗淡一分，眼泪在眼眶打转。　　“那没事……妈妈忙就算了。”乐乐最后憋出了一句。　　“不过妈妈也特别想乐乐，所以想了一个办法，乐乐想不想知道？”袁州话音一转道。　　“什么办法？”乐乐凑到袁州面前殷殷地看着袁州。　　“之前乐乐爸爸应该跟乐乐说了，妈妈那里没有信号，所以只能用写信的方式，乐乐可以给妈妈写信，妈妈就会给乐乐回信，这样乐乐就可以告诉妈妈你很想她了，妈妈也会知道的。”袁州缓缓将之前跟青年说的办法讲出来。　　“真的吗，妈妈能够收到信，真是太好了。”乐乐原地蹦了一下显见得十分高兴。　　“不过因为地方远，信要很长时间才到，乐乐不能着急。”袁州提前打预防针。　　“没事，没事，妈妈慢慢回就好，我已经认识好多字了，我可以给妈妈写信，还可以让爸爸帮忙的。”乐乐摆摆手十分懂事道。　　“袁叔叔谢谢你，我要回去写信了，写好了我再拿过来，请袁叔叔帮忙寄。”乐乐显得十分着急，说完就急急忙忙地跑了。　　袁州追出去看到后面青年的身影才算是放了心。　　……




