
第二百六十一章 甜口小元宵的魅力









“随你说，反正我不吃甜的。”孙明双手抱胸，一脸无所谓的样子。







“看起来很好吃。”肯德基一本正经的说道。







“你的桂花夹心小元宵，孙子你要来一碗吗？”袁州端上餐点，直接问道。







“我可不要。”孙明干脆的拒绝。







“真不要？”肯德基深吸一口桂花小元宵的甜香，这才问道。







“嗯。”孙明还是肯定的点头。







“那你还要吃什么。”袁州指着目录问道。







“当然是最贵的。”孙明毫不客气的说道。







“茶叶蛋？”袁州奇怪的看了孙明一眼。







“一个蛋怎么吃的饱。”孙明没好气的看了袁州一眼。







“最贵的就是茶叶蛋。”袁州摊手表示，暂时只有这个。







“一个蛋，一份炒饭套餐。”慷他人之慨这点孙明还是做的不错的。







“稍等。”袁州对兄弟一向大方。







袁州直接去做别的餐点了，而肯德基也开始吃桂花夹心小元宵了。







“真是大珠小珠落玉盘，漂亮。”肯德基赞叹了一声。







“是大猪小猪吧。”孙明伸头看了一眼，对于甜食着实不喜。







“没眼光，这个卖相简直完美。”肯德基肯定的说道。







“吃你的吧。”孙明一样不为所动。







“一会你别问我要。”肯德基很是喜爱这碗中的白玉小元宵。







“放心。”孙明这声音简直是从鼻子里哼出来的。







而肯德基也确实不管他了，用勺子舀起一颗就放进嘴里。







这时候他的内心是非常期待的，主要就是这碗汤圆颜值太高了。







每一颗小元宵在清澈如水的碗中浮沉，稍稍一搅动，里面的樱桃大小的小元宵就开始翻滚，露出元宵上面的一朵桂花。







鹅黄色的桂花看起来新鲜异常，娇艳欲滴的镶嵌在滑腻的小元宵上，随着元宵的翻滚而露出这样好看的一面。







“啊呜”肯德基一口吞下桂花夹心小元宵。







果然味道也没有让他的期待落空。







一入口首先就是糯米粉的清香，带着浓浓的米香味，一口咬下，看起来软软糯糯的小元宵还有些嚼劲，最主要的是一点也不粘牙。







“嘶，好烫。”肯德基忍不住张嘴，嘶了口气。







咬开小元宵里面的内馅瞬间流出，一股浓烈的香气直冲鼻间。







意识到香味冲出口，肯德基又瞬间闭上了嘴。







“唔唔，太香了。”肯德基忍不住小声说道。







稍稍不那么烫后肯德基才开始咀嚼，桂花香味、核桃香味、还有其他各种干果的香味混合在一起，让人食欲大开。







软糯q弹的小元宵，加上汤汁丰满的内馅，还有细细的干果，加上一些桂花的香气，这一碗桂花夹心小元宵这才是绝了。







一个小元宵只有樱桃般大小，里面的内馅却丰富异常，果香和花香混着糯米粉的香气，让肯德基根本来不及做别的。







一个接着一个的送进嘴里，每咬开一个几乎都会被烫到“嘶嘶”声，经常响起，但肯德基还是乐此不疲。







因为这就是小元宵内馅烫的美味。







而肯德基没张开嘴一次，就露出一些香味，做的最近的孙明很容易就闻到了。







“你小子这是吃花呢，这么香。”孙明绝不会承认，刚刚有种吞口水的感觉。







“唔唔i，太好吃了。”肯德基含糊的应了一句，继续开吃。







“一碗甜品有什么好吃的。”孙明瞟了一眼白玉般的小元宵，咽下一口口水很是自然的说道。







好在袁州这时候端上了孙明的其他餐点。







“哎呦，还是这茶叶蛋香。”孙明戳了戳茶叶蛋，满足的说道。







“吃吧，谢谢你了。”袁州突然说道。







“谢什么，应该的。”孙明一副心领神会的样子。







“嗯。”袁州也点头，表示知道了。







就只有一旁汤都喝完的肯德基不太明白，但这不妨碍他抢孙明的吃的。







说起来时间很长，但实际也就过去十分钟而已，是以外面的队伍早就排好了，这样预示着晚餐的营业时间已经开始。







而周佳早就开始帮忙招呼客人了。







“砰”孙明边上做下了一个背着旅行包的人。







“小姑娘，点餐。”这人留着一脸的络腮胡，带着墨镜，穿着迷彩裤和背心，看起来就是一个旅行的人。







“来了，先生吃点什么。”周佳快速过来，然后开始招呼。







“没菜单？”络腮胡肯定的问道。







“不好意思，我们这里的菜单和价目表都在您身后的墙壁上，您可以自行选择。”周佳客气的指着身后的墙壁说道。







“哦。”这人应声转头看去。







“价格倒是不便宜，美食地图上可什么都没说。”络腮胡嘀咕了一句。







一旁的周佳一脸笑容，并没有接话。







“那就全部来一份吧。”络腮胡看起来确实比较能吃。







这块头比陈维都要大半号，肌肉纠结的手臂，绷紧的迷彩裤，刚毅的脸颊，但是这些都不是可以吃完一整个菜单的理由。







“不好意思先生，我们小店的规矩是浪费将被黑名单，永不接待。”周佳说这话的时候是自豪的。







毕竟袁州的手艺实在太好，根本不怕有人因为这个闹事，若是这样首先排队的人就不答应。







“哦，还有这规矩，那就先来一半，从上到下，这样来半份。”络腮胡显然是个守规矩的。







“先生，最上面的是早餐，然后您确定需要这些？有些是重复的。”周佳觉得这人像是捣乱的，但口吻还是很客气的。







“小丫头还挺麻烦，蛋炒饭套餐一份，剩下就要这些。”络腮胡说着指了几个菜。







灯影牛肉、蚂蚁上树、缠丝兔、熊掌豆腐，这些赫然都是川菜，也是来到蓉城不吃川菜还吃什么呢。







“好的，一共2190元整，可以转账，可以付现，请问您怎么付？”周佳客气的说道。







“果然挺贵的。”络腮胡嘀咕了一声，然后才开口“我转账。”







说完就对着那边的号码开始实行转账。







周佳确认已经转账后，这才报给袁州开始准备。







“不知道这个地方的菜，到底怎么样。”络腮胡这话一听就是有备而来。







……(未完待续。)　　 




