
第一千五百二十五章 有序的人群

　　马尼翁是个守信守时的人，说是十分钟就正好在十分钟的时候，瑞秋见到了他们一行三人。　　还是一样的马尼翁推着坐在轮椅上的雪伦，而赫伯特博士穿着一声黑色的休闲西服和马尼翁走在一起。　　“马尼翁先生，赫伯特博士，还有雪伦三位下午好。”瑞秋上前招呼道。　　“嗯。”马尼翁点了点头表示听见了，而轮椅上的雪伦则露出了个笑容。　　只有一旁的赫伯特博士开口道：“瑞秋小姐，现在是不是有点早了？”　　“不会的博士，这个时间过去我们能不能排到还要一点运气呢。”瑞秋有些无奈的说道。　　“居然这么难吃到吗？”赫伯特博士惊讶道。　　“是的，袁州先生是个非常著名的厨艺大师，他的厨艺经受过许多的考验。”瑞秋道。　　“好的吧，希望一会在车上麻烦瑞秋小姐给我们介绍一下这位袁州先生。”赫伯特博士道。　　“没问题，这是我应该做的。”瑞秋说着领着人走出酒店，然后上了停在门口的一辆七座商务车。　　瑞秋穿着一身职业宝蓝色的套裙，留着一头利落的中长发，整个人看起来干练又清爽，说话的时候语调也很亲和。　　是以，就是刚刚不满她打扰了自己妻子休息的马尼翁也不由认真的听瑞秋说起袁州的事情来。　　“袁州先生在蓉城开店已经三年半了，从一开始就因为美味而出名，开始只提供蛋炒饭，后期慢慢增加了许多菜式。”瑞秋娓娓道来。　　听说这行聘用她的人是为了袁州小店而来，瑞秋就认真的准备了功课，是以对于袁州的事情她可以说也是很了解了。　　“据说是袁州先是对于自己的厨艺有着非常苛刻的要求，需要达到完美的地步才会端上菜单给食客们食用。”　　“而袁州先生今年才不过堪堪二十九，但已经是一位厨艺大师，并且已经连续三年获得了川菜示范店的称号。”　　“以及参加中日厨艺交流会、作为亚太经济交流会中的厨艺交流带队人物。”　　“听说有人出价年薪七百五十万美金的价格邀请袁州先生做总厨但却被拒绝了，是以袁州先生也是一位隐士。”　　“我们华夏中隐士的意思是不为外物所动，只专心一样事物并且达到巅峰的人，而袁州先生就是这样的人。”瑞秋总结性的说道。　　“我喜欢隐士这个称呼。”赫伯特博士赞赏道。　　“听起来确实很厉害。”马尼翁点头道，参加什么交流获得什么奖项，实际上他都不关注，也不了解这个概念，但年薪七百五十万美金，直观感觉似乎真的挺厉害。　　期待感提高了许多，但始终是耳听为虚，吃到嘴里才为实。　　“我很期待。”雪伦也忍不住轻声道。　　“那你一会可要多吃点。”马尼翁低头温柔的说道。　　“好的，我尽量。”雪伦有些歉意的点头道。　　“没事，我相信你会好起来的。”马尼翁握着自己妻子的手，认真的保证道。　　“嘿，马尼翁你不能这样，你要学会接受。”雪伦无奈又有些伤感的说道。　　“不，我相信你会好的。”马尼翁固执道。　　“可是……”雪伦想要说些什么，但却被赫伯特打断。　　“我说你们想点开心的吧，那位袁州先生如此厉害你们不想见识见识？”赫伯特插话道。　　“对，我们应该想想晚上你该点什么菜。”马尼翁摸了摸自己妻子的头发，温柔道。　　“嗯。”雪伦点头。　　因为赫伯特博士的插话，车里的气氛再次好了起来，没多久瑞秋开口道：“看来我们今天来的有些晚，车子只能到这里了，咱们需要下车走一段路。”　　“哦，天哪看起来确实非常多的人。”赫伯特博士一下车就看到许许多多的车子和人流，忍不住道。　　“确实，比我们在机场见到的人还要多。”马尼翁道。　　“很热闹。”雪伦眉头微拧，有些担心自己的轮椅不好过去。　　“我来带路。”瑞秋自觉的走到前面带路，剩下的三人跟着一起往桃溪路走去。　　当然，期间瑞秋也没忘记介绍一下桃溪路现今的繁华，以及那三位著名的已经开到的米其林三星主厨的餐厅。　　至于雪伦的担心，完全没有必要，因为来桃溪路的人已经习惯了拥挤，并且习惯了遵守秩序，毕竟排队委员会管理得很好，是以完全没有让她的轮椅难以通行，反而还有人客气的给他们让行。　　这些善意让雪伦的心里很是愉快，连暗淡的脸色都好看了许多。　　而推着雪伦的马尼翁看着这样的情况也松开了拧紧的眉头，整个人轻松了些许。　　“和很多传言不同，华人很绅士。”马尼翁心道。　　而赫伯特就属于有些老小孩了，不停的好奇的问东问西。　　当然，鉴于对医学的严谨，赫伯特博士是不好意思问袁州的食物能否治愈癌症这种疯话的。　　好在，这里虽然已经交通管制，但由于吴云贵的美食城已经开业，道路宽广了许多，他们一行人也就只走了十分钟就到了小店门口。　　就像瑞秋说的，这里已经排了许多的人了，队伍已经很长了。　　瑞秋眼疾手快的拉着三人就快步往队伍里一站，这才松了口气道：“不好意思，刚刚失礼了。”　　“没事，这人真多，还没开始吗？”赫伯特好奇的伸长脖子看向远处的小店。　　他们三人的位置排的很后面，基本可以说是已经蜿蜒过后的第二圈的街对面了，并且赫伯特博士还发现这里排队的外国人并不少，有排前面的，还有排在他们身后的。　　就这么一会功夫，他们身后又多出了两行队伍了，可以说是真的很火爆了。　　“是的，六点晚餐会正式开始，三位因为是外国友人，所以需要护照来领取号码，只有领到今天的用餐号才能吃到。”瑞秋道。　　“护照我们都带了。”马尼翁道。　　“那就好，现在只需要等待就可以了。”瑞秋顿了顿接着道：“因为袁州先生的规定，用餐的食客需要自己亲自排队，不可他人代替，所以三位现在就只能在这里等着了。”　　“我没问题。”赫伯特博士实在是好奇袁州的手艺，他倒是觉得还好。　　而马尼翁则是低头看向自己妻子问道：“你可以吗雪伦？”　　“没问题，这里的人都很友善。”雪伦轻声道。　　“我们也没问题。”马尼翁冲着妻子笑了笑，这才抬头道。　　“好的，那么希望幸运女神可以眷顾我们，让三位能够享受到袁州先生的手艺。”瑞秋像模像样的比划了一番道。　　也许幸运女神真的听到了瑞秋的祈祷，赫伯特博士三人真的拿到了用餐的号码，虽然很靠后，基本是最后一批了，但也非常幸运了。　　由此，瑞秋松了口气，而赫伯特博士和马尼翁则是暗暗紧张了起来，只有雪伦有些期待，又有些认命。　　……　　Ps:小伙伴们，女神节快乐。




