
第一千七百二十九章 一群跟风狗

　　乌海摸着小胡子，一脸犀利的看向身后，那几个眼熟的身影一下子就跃入眼帘。　　那不正是白拿、丰缇等人吗，这几人看见乌海看过来，还颇为客气的冲着乌海含笑点头，主动招呼。　　要不是来之前再三看了规矩，这几人非得上前和乌海交谈一番不可。　　而乌海的反应就是乌海式冷漠，只是点了点头算是回应，乌海眼力极好，还看到队伍末尾排着的今天来参加揭幕仪式的几位老派的画家们。　　“这些人都是哪来的？”乌海眉头紧皱，一脸人的思索着。　　半响无果后，乌海突然转头看见周希道：“你刚刚说这些人都是我吸引来的？”　　“是的，您看这些人都是今天参加了揭幕仪式的画家们，那肯定都是冲着乌门檐您来的啊。”周希老实巴交的点头道。　　“是谁透露了我在这里吃饭的？”乌海暗自嘟囔着。　　“不用透露啊，乌门檐您的消息大家都知道，随便问问就清楚了。”周希道。　　“啧，太过出名也不好啊。”乌海颇有种画家式的忧郁叹了口气。　　乌海的叹气让周希不知道怎么接，倒是殷雅有些无奈的看了一眼，然后又继续叮着小店里的袁州了。　　而另一边的白拿和丰缇看见这样的乌海也忍不住嘀咕起来。　　“乌好似不喜欢看见我们在这里？”白拿的感觉更为敏锐些，有些犹豫的说道。　　“我想不是，可能是没想到我们能这样追寻他的脚步而来，应该是意外的表情。”丰缇摇头，笃定的说道。　　“是这样吗？”白拿有些不确定的问道。　　而其他一起来的几个画家倒是很赞同丰缇的话，纷纷点头道：“应该是这样的，毕竟乌一向是个很严肃的人。”　　是的，话少，懒得应付买家和画家的乌海在郑家伟的包装下成功变成了严谨认真，不轻易发表意见这样的形象。　　对此，也只能说一句不愧是郑家伟了。　　因此除了白拿应该感觉到乌海的不爽外，其他人都觉得乌海那副犀利又严肃的样子是正常的。　　被大家说服的白拿甚至还想着一会开餐的时候能否去和乌海打个招呼呢。　　这边想着和乌海打招呼，另一边晚餐时间也在苏若燕的惯例通知下开始了。　　走进小店前，乌海心里还想着：“幸好我还是第一个的位置。”　　这样想法的乌海，因为那些外国人的刺激又多点了两个菜，并且还理所当然的觉得他画廊开业理所应该的庆祝。　　嗯，乌海的庆祝自然是朴实无华的点了一桌子的肉，还都是辣的那种。　　但是别看乌海点的多，但他吃的也快，是以等到丰缇、白拿第三批进店的时候乌海已经心满意足的摸着小胡子起身了。　　因此，这些怪兽进食图讨论组的人错失了一个可以看到现实版的机会。　　“乌先生您吃完了吗？”白拿客气的招呼道。　　“嗯。”乌海点了点头，没多说直接走出店外。　　乌海这果断的离开让白拿后面准备的话都没说出口，倒是丰缇开口道：“我们还是先看看乌喜欢的菜品吧。”　　“好的。”白拿点了点头，这才收回目光看向店内。　　“哦，这也太小了，简直就像一个鸟笼。”白拿经不住有外语嘀咕了一句。　　“但却设计的很精妙，一点也不拥挤。”丰缇紧接着道。　　“确实如此，但也不够宽敞。”其他画家们眉头微皱的说道。　　能来参加乌海揭幕仪式的画家在画坛还是有几分名气的，白拿和丰缇自不用多说，就是剩下的那几个也是有几分薄名，倒是很少在这样小的饭店吃饭。　　他们排队的时候对价格倒是没有什么异议，只是看见这用餐环境后略有些失望。　　“没想到乌这样的画家，居然天天在这样的地方吃饭。”其他画家心里忍不住闪过这样的念头。　　但随即想起这里的价格，又有些迷惑，毕竟这价格可不便宜。　　而白拿和丰缇就简单多了，他们也是打听过袁州的，自然是知道一些，是以直接在空位上坐了下来。　　他们一坐下来苏若燕就过来点餐了。　　“你好，几位，请问想吃点什么。”说着苏若燕递过去了英文菜单。　　所谓的英文菜单就是价格单位变成了美元，其他的都一样，当然苏若燕也是用英语和白拿、丰缇等人交流的。　　“不不不。”丰缇接过苏若燕的菜单，但却放到一边，摇了摇头接着道：“我希望你能为我推荐一些漂亮的菜肴。”　　苏若燕的英文还是不错，日常对话点个餐还是够用的，至于其他高深的她也正在学习。　　是以，听第一遍的时候苏若燕怀疑自己听错了，这还是第一次有人让他推荐漂亮的菜。　　“这做好的菜还分为漂亮不漂亮的？”苏若燕心里疑问，但面上只能礼貌的请求丰缇再说一遍。　　丰缇耐心的重复了自己的话，并且再次强调需要漂亮好看的菜肴，苏若燕虽然还是疑问，但貌似有点听懂了。　　翻开菜单，指着一道菜，苏若燕道：“这个可以吗？”　　菜单是没有图案的，毕竟袁州会的菜品太多了，要是再加上图案，那这菜单可能得比三本新华字典还厚了。　　是以，丰缇看名字有些莫名，直接问道：“这是什么？”　　“这是一种华夏古代的古老乐器，用豆腐和虾肉等等的食材做成，样子很漂亮，它叫琵琶豆腐应该可以满足你的要求。”苏若燕道。　　苏若燕肯定是因为她在这里工作后见过人点这道菜，端上来的时候那位食客以及苏若燕都很是惊艳。　　“好的，没问题，那就要这个菜一份。”丰缇一听华夏古代乐器和菜肴结合，立刻就点头了。　　毕竟乐器和画画都是艺术一类的，应该会有共通点。　　而一旁的白拿也指着那道琵琶豆腐道：“请给我也来一份这个，再要一个这个。”　　白拿指着的是神级蛋炒饭，点完后他爽快的付了钱。　　其他的画家也纷纷效仿白拿都点了这道琵琶豆腐，有些和丰缇一样只点了这一道菜，有些则和白拿一样也加点了自己能理解的菜品。　　“好的，几位请稍等，餐点马上就来。”苏若燕确认钱币后，礼貌的说完然后去给别人点餐了。　　……




