
第二千一百四十二章 不忘初心

　　“嗝”　　詹胖子满意地摸着鼓鼓的肚子，说实在的点了那么多菜，能够全部吃完，实力已经够强大了。　　知道自己是再也吃不下了，詹胖子遗憾地看了看满桌的空盘，还想再战，但已毫无余力。　　“还是不够胖啊，如果再胖一点就更能吃一些。”詹胖子也不知道是从哪里找来的理论。　　“日料不能比，真的不能，居然不知不觉就吃下了这么多。”詹胖子对东西好不好吃的定义很简单，越好吃的东西他吃得越多。　　再看看桌上的空盘，至少比他吃日料多吃了两倍有余，当然这看的一方面是餐具体积。　　“这个网上的评论都是捕风捉影的多，明明好吃到绝对可以冠绝亚洲，完全可以走出国门，还说全国第一，太小气了点。”詹胖子对网上的评论不是太满意。　　主要是耽误他迟了这么久才吃到美味的食物，感觉有点亏。　　“不过刚才那个壮汉倒是个好人。”詹胖子四下看了看没有看到陈维的身影还有点遗憾，本来还想结交一番。　　午餐时间二个小时，一个个位置轮换很快，大家都想要在有限的时间内多吃一点东西，小店的营业时间一直都是忙碌和安静并存。　　“午餐时间已经结束，晚餐时间请早。”袁州送走最后的食客，跟苏若燕告别以后，才上二楼洗漱。　　等到洗漱完以后，袁州摸出手机开始打电话。　　“师弟，那边安排好了吗？”袁州电话是打给马晓的。　　马晓那边大概是一直在等电话，因此刚刚“滴”一声就立刻接通了，而且为了郑重还特意站了起来接电话。　　“师兄，已经准备好，只要明天中午你按时过来就行了，还是跟去年一样两桌的量。”马晓道。　　“我知道了，到时候我准时到。”袁州沉吟了一下发现并没有什么遗漏便打算结束对话。　　那边马晓犹豫了一下才道：“就是师傅那里说是今年不用师兄亲自动手，让另外请人，省得师兄太辛苦了。”　　当然这是马晓美化过的言论，当初连木匠知道今年寿宴袁州还会过来帮忙烧菜的时候，他就直接道：“现在你师兄是个什么身份，让他来帮忙烧菜给你们吃，是给你们大脸了。”　　也就是连木匠不网上冲浪，否则一定会问你们配钥匙不？　　“你们是不是翅膀硬了，今年不用小袁过来，让他来吃顿饭休息就好，听到没有？！”　　虽然连木匠十分喜欢袁州做的菜，去年寿宴的时候也很高兴，但今年袁州越来越有名气了，就怕袁州太累，因为同为木工领域的权威，他知道真忙是有多忙。　　因此对于袁州，连木匠自然就喜欢事事以他为主考虑了。　　就是马晓这个跟了连木匠许久的徒弟都比不上，更何况其他徒弟，因此袁州在连木匠的徒弟当中那是绝对的红人。　　“没事，我明天亲自跟师傅说，作为徒弟做顿饭给师傅吃很平常，无论我名气有多大，也是这样而且我就是厨师。”袁州直接道。

他对于连木匠的脾气还是知道的，并不意外他会说这样的话。　　“好的，我知道了。”马晓顿了顿还是决定听师兄的。　　自从有一回亲眼看过连木匠和袁州一起做木工以后，马晓就真服，比服部平次以及服部半藏还服。　　闻道有先后，达者为师，这是亘古不变的道理。　　袁州挂了电话后，就到厨房准备明天寿宴上要用到的东西，包括蛋糕胚这些都是需要提前制作的。　　其实连木匠很喜欢袁州做的饭，但是平常连木匠除非必要一般不会来小店吃饭，他觉得来一次都好像要劳师动众一样，也怕打扰袁州，一年到头那是难得来上一次。　　老人思考的方式，是真的和年轻人不同的。　　因此袁州只能趁着连木匠每年过生日的时候给他做上一桌菜聊表心意，这个习惯一直延续到连木匠不在为止。　　就在忙忙碌碌的准备中到了第二天连木匠寿宴的正日子。　　早餐时间袁州照旧开店，连木匠的寿宴跟其他人的不同，他请的要么是徒弟，要么是像周会长这样的老朋友，以及一些近亲，人数不多，也就一桌十人坐上两桌，只是吃中午这一顿饭的，并没有像平常人过寿一样吃上一天或者两天的。　　连木匠的观点是大操大办，浪费时间。　　因此袁州只打算请中午的那顿饭的假就成，晚餐可以照常营业。　　当然请假是不可能提前说的，不然估计是走不了的，袁州对于这个心里还是十分有数的。　　因此他在早餐结束以后叮嘱了苏若燕一下，其他的并没有多说，就是请假条都是请苏若燕一会等他走了再贴上。　　拿上自己准备好的东西袁州从后门出去，他喊的车已经停在那里。　　“咔哒”　　“师傅，去金发市场。”袁州打开车门坐上车以后直接报出目的地。　　“好的，坐稳了，马上出发。”师傅说了一句就拉开手刹，打了转向灯，启动油门开始上路了。　　半路的时候袁州接到了殷雅的电话。　　“木头，你到哪里了，我已经到了，我是先进去还是在这里等你？”殷雅温言细语道。　　袁州师傅过生日作为一个合格的未婚妻自然是需要出席的，而且之前袁州还特意带殷雅一起来看过连木匠，而且不止一次，自然更应该来了。

不过因为袁州开店的原因，因此是分开走的，殷雅还去了一趟公司处理了一些事情才过来的。　　“我大概还有十分钟到，要不然你等我一下？”袁州怕殷雅一个人去不自在建议道。　　“好的，那我就在市场门口等你。”那边殷雅直接答应了。　　说是十分钟，其实师傅开得又稳又快，八分钟就到了目的地，还没有下车袁州就看到了穿着一身鹅黄连衣裙的殷雅。　　头发用木簪挽成蓬松的丸子形状，偶尔落下一两根发丝，不仅不显得凌乱反而增添了一些慵懒。　　“等久了吧，我们进去吧。”袁州一手拎着准备的东西一手牵过殷雅的手。　　“没有，就一会。”殷雅看了看袁州拎着的超大包裹道：“我帮忙一起提吧。”　　“不用，不重，我们进去吧。”袁州牵着殷雅朝着市场里面走去。　　……

　　　　 




