
第五百零六章 郫筒酒









“不好意思，先生，请问您有什么需要？”申敏立刻站起来问道。







“你我们四个人为什么只给两个杯子，还有一个居然不是成套的？”秦先生指着面前的明显和梅花杯不同的白瓷杯子问道。







“先生，我们这里提供的就只有一壶酒，一个杯子，小菜都是另点，除了这个酒鬼花生和油炸辣子是出自我们的小店，剩下的这几个下酒菜是由这位方老板提供的。”申敏并不像周佳那么能会道，只是一板一眼的解释。







“方老板的下酒菜是由殷姐姐订的。”申敏想了想补充道。







“秦先生，酒既然来了，要不您先尝尝？”这次最先开口的并不是殷雅，而是总监。







“什么意思。”秦先生见总监眼都不眨的看着那个酒壶，疑惑的问道。







“是这样，您爱喝酒，但对这瓷器可能不了解，但这酒壶和杯子可是好东西，顶好的物件。”总监克制着没伸手拿来看，只是一脸热切的夸着。







“就这个画着花，看起来有几分漂亮的小壶？”秦先生只对酒感兴趣，其他自然不了解。







“是的，这个酒壶的造价比那天咱们喝的波尔多葡萄酒的酒瓶贵多了。”总监认真的点头。







“好的，既然这样，那我就尝尝。”秦先生一听这话，也没辱没他身份，勉为其难的道。







毕竟在秦先生看来，瓶子好不一定酒就好，但尝尝的资格也算是有了。







是的，秦先生一来就不高兴实则是实在不想喝，他也不是什么酒都能入口的，但这好歹是公司之间，不能就这样一走了知，这明显就是不给别人面子。







“还是怪自己，一听见好酒就走不动路了。”秦先生心里暗暗叹口气，伸手准备打开酒壶倒酒。







“还是我来吧。”总监客气的接过手准备自己打开。







而一旁的申敏见没事，又自觉的走开了。







来袁州小店喝酒的客人，在袁州在的时候还会和袁州聊几句，其他一般都是慢慢的品酒，细细的品酒，或者相熟的玩些游戏来坑别人的酒。







“好。”秦先生一口应下，并没有拒绝。







总监则点点头，拿过酒壶准备打开。







“真是入手细腻温润，犹如美玉。”总监感慨了一句。







另外三个就看着总监，也不插话，毕竟三人对于瓷器都是外行，哪怕这是古董三人也瞧不出来，何况还不是，只是技艺高端的美器。







袁州小店提供的是佳肴，盛装的自然就是美器了，这样才能相得益彰，不过袁州本人都不太了解这些美器的价格和珍贵程度。







“啵”总监打开壶盖，出轻轻的一声。







只一瞬间，酒香就弥漫出来。







“嗯？”秦先生，立刻坐直身体，双眼紧紧盯着总监手里的酒壶。







“秦先生这味道闻着真是不错。”哪怕不喝酒的总监，从这凛冽幽远的酒香都闻出了不同。







“确实……很……不错。”秦先生点头，话都不利索了，眼睛还是没离开酒壶。







总监举起酒壶，轻轻的给配套的梅花杯倒上七分满的酒液。







酒液在梅花杯里清澈见底，酒色淡然，因着杯子太薄，外面画着的鲜红梅花就印进了酒杯里面，被酒液这么一浸倒像是酒里有了一朵梅花，透着彻骨的幽香。







“好酒，好酒，香味凝而不散，气味悠长，却不霸道，至少是十年陈酿。”闻着味道，秦先生就开始了品酒。







秦先生这话一，三个人一下子松了口气。







总监抬眼看了看殷雅，秘书长朱莉也看了看殷雅，然后转回去。







“您喜欢就好。”总监笑眯眯的开口。







“当然。”秦先生动作优雅而快的接过酒杯，拿到眼前细细的观察。







“那一会我陪您喝一杯。”总监心里的大石头一下子落下，开心的道。







“不用，不用，老程啊，这酒我先尝尝，你一会再。”眼见总监就要给自己倒酒，秦先生立刻阻止。







开玩笑，这酒一闻味道就知道是少有的好酒，这酒壶那么小，恐怕还不够一口的，怎么能让别人喝了。







来之前他可是听这老板倔的很，一次一壶，多一两都没有，自然要珍惜着点了。







“额……”总监一阵无语。







他是听这秦先生护酒的很，但也没到不让人尝一口的地步吧。







“听这里下酒菜不错，老程你尝尝。”也许是觉得自己有些急切，秦先生又指着满桌的下酒菜道。







“都吃，都吃。”秦先生完还不忘招呼殷雅、朱莉。







“那行，我吃些下酒菜。”总监也不多，脸带喜意的准备吃下酒菜。







“秦先生这酒名为郫筒酒，这边的竹子里就是装的酒，用的是活竹酿酒。”殷雅并没有动筷子，而是知情识趣的开始介绍这酒的来历。







“哦？郫筒酒？”秦先生回话的时候，头都没抬。







“是的，苏轼曾的‘所恨巴山君未见，他年携手醉郫筒’指的就是这个郫筒酒。”殷雅的文化素养还是很高的，信手拈来苏轼的诗句作为介绍。







“那我可得好好尝尝。”秦先生完，直接喝下一口。







酒液入喉，只比水稍厚重一点，有那么一瞬间秦先生觉得自己喝的好像不是酒，一点也不清辣，反而犹如梨汁甘蔗浆一般润喉清冽。







“嗯。”秦先生轻轻哼了一声，表情满足而惬意。







这下子，总监和朱莉心里对于这次的单子有了十足的信心，毕竟这秦先生只要有好酒一切就好了。







“甘、醇、美、香，真是好酒！”秦先生猛地睁开眼，大声的赞叹道。







“您喜欢就好。”殷雅特别乖巧的再次倒上了一杯酒。







“喜欢，这酒的滋味真是平生仅见，美妙无比，美妙无比。”秦先生摇头晃脑的，温和的好似换了个人。







“您再喝一杯，这酒还有另外一种喝法。”殷雅笑盈盈的递上酒。







“哦？居然还有别的喝法。”秦先生惊讶的问道。







“是的，一种类似烧酒的喝法。”殷雅点头。







“烧酒？这酒明显绵软而顺口，如何能辛辣呢？”秦先生拿着酒杯，不解的问道。







“一会您就知道了。”殷雅稍稍卖了个关子。







“好，我一会必须要尝尝。”秦先生并不计较，在他看来眼前的酒才是最重要的。







ps:关于断章这个问题，菜猫解释一下，这个真的不是故意的，一般是这个故事告一段落，菜猫就会开始另开一张写，真的不是故意的。







破防盗完美章节，请用搜索引擎各种任你观看　　 




