
第一百七十八章 鸭油酥烧饼









“叮铃铃，叮铃铃”







一整不一样的起床铃声吵醒了熟睡的袁州。







“这个铃声还真不习惯。”袁州嘟哝了一句，这才开始关掉铃声开始洗漱。







自从上次乌海嘲笑过袁州的手机铃声品味后，他就果断的换了一种，虽然貌似没什么差别，一个是“铃铃铃”另一个是“叮铃铃”，不过他自我认为差别还是很大的。







洗漱完毕，时间正是七点半的时候。







袁州摸出手机，开始打电话。







“请问是方画师吗。”一接通，袁州就直接问道。







“恩，什么事。”那边传来一个软糯清甜的女音。







袁州拿着电话愣了一秒，这才说道“我想请你绘画墙体。”







“没问题，什么时间。”那边听说是工作的事情，很是认真的回道。







“如果可以就今天开始，过来谈价格。”袁州斟酌了一番还是发出了邀请。







这个方画师是袁州在一个论坛上找的，据说画工了得，做事认真负责，价格虽然偏高，但是用料都很好。







不过没想到是个女孩子，还是个声音软糯的女孩子。







“没问题，您的地址是？”方画师一只胳膊夹着手机，腾出两手开始起床洗漱。







“桃溪路十四号，九点半见面。”袁州说出时间。







“好的，到时候见。”方画师说完再见，这才利落的一把撸起头发，直接扎成马尾。







整个人看起来精神奕奕，清秀的小脸上，满是干劲。







第九个搞定，继续最后一个。







继续拨号。







还好袁州的联系人不多，很快就找到了需要打的电话。







“您好，花艺园艺。”电话那头传来熟悉的男音。







“这里是桃溪路十四号，麻烦送一缸快要开放的莲花过来。”袁州直截了当的说出目的。







“好的，请问对大小的要求是？”电话那头客气的询问细节。







袁州一一说明，那边细心的记录，不一会就完成了最后一个任务。







“七分钟，不错。”袁州满意的点头。







无事一身轻，袁州的心情格外好，想着今早应该做些别的早饭，应该换换口味了。







这次升级的时候系统就已经发给了袁州配套的小吃，这个是系统自动发放，到不需要抽奖。







不过也不能对系统抱有太大的期望。







“系统，秦淮小吃难道不是八绝？”袁州看着孤零零的四绝，很是疑惑的问道。







系统现字：“此为随机发放。”







“好，就算不全，按理说应该是前四绝或者后四绝，你这东一榔头西一棒子的是怎么回事。”袁州翻着里面的内容，极其无语。







系统现字：“随机。”







“果然是系统。”袁州表示他服了，还好这次发放的袁州都很喜欢。







不过他并没有全部领取小吃，这次奖励的菜品都有四个，在领取小吃，怕很难在短时间精通，是以袁州先是把领到的菜品吃透，这才打算领取小吃奖励，当然也是慢慢来。







“有余额的日子就是好。”袁州不禁感慨。







这有奖励存着，就好像有很多存款一样的感觉，特别美好豪气。







想出新菜就出新菜。







袁州先行领取了其中一绝，开始准备今天的早饭。







这次制作的是咸鲜的鸭油酥烧饼，这是金陵的传统小吃，犹以金陵齐芳阁的最为出名，好吃。







鸭油酥烧饼这道早点最重要的就是鸭油的炼制。







领取之后，系统已经把材料全部都放到了厨房，袁州仔细寻找就找到了，这次的鸭油和上次用来炒菜的鸭油有很大的区别。







这次取出来的鸭油已经凝结，好似白雪一般，闻着带有淡淡的清香味，看起来更加难得。







“这是什么鸭油？”了解食材也是必修课。







系统现字：“此鸭油采用白鹜鸭腹中的整块鸭油熬制。”







“白鹜鸭白羽、乌嘴、黑脚，遗传性稳定，是唯一的药用鸭，称之为鸭中国粹，其生长条件极为苛刻，需在红壤土、紫色土、冲积土、水稻土、稀土、膨润土六种类型土壤交界，热量充足、雨量充沛、四季分明、季风明显，有清沏的水质来源、优质的山区生态环境中，才能养成此鸭。”







“这样长成的鸭，全无腥味，肉质鲜嫩，里面的鸭油具有清热解毒、滋阴补肾、祛痰开窍、宁心安神、开胃健脾的功效。”







“此鸭养殖时间越久，功效越加明显，本系统选用的是三年老鸭腹中鸭油，气味芬芳。”







“只是一个烧饼主料，要不要这么夸张？说的我都想吃炖鸭子了。”袁州对着白鹜鸭默默咽口水。







鸭子本来就低胆固醇，适宜大部分人吃。







收敛心神，袁州开始正式做烧饼。







先揉面团，里面添加少量鸭油，揉成光华的面团后，放在一旁待用，其次开始准备软油酥，这次鸭油和面粉的比例缩小。







先把鸭油加热，然后稍稍冷却之后，缓慢的倒入面粉中，搅匀备用。







加热的温度，和搅动的时间，全靠经验，一般来说没个十年以上，是不会掌握的这样刚刚好的，而袁州凭着油开出的小花，和冒出的热气，就很清楚的知道这个温度是否适宜。







这就是经验的馈赠。







这次是制作咸口的鸭油酥烧饼，是以现在袁州开始准备葱花馅。







一把细嫩的小葱，切成大小均匀的葱花，加入鸭油，白胡椒，和盐，再来一些面粉，一次顺时针拌匀，一边轻轻搅拌，一边发出强烈的香气。







接下来就是按部就班的开始制作烧饼，袁州比较喜欢椭圆形，所以他所做的都是这个形状。







现在的烧饼多用烤箱，家庭用家用的，而饭店用大型的，袁州这里却是用的最原始，最考较功夫的果木炭，这样烤制出来的烧饼，酥脆美味，还要保证芝麻不会焦黑。







做好一块贴进一块在小型的烤炉里面，这个烤炉一次可以烤制二十只烧饼，袁州做的不多，老规矩一次一百只。







烧饼有人喜欢凉吃，有人喜欢热吃，是以袁州烤好就取出来，进行保温。







每次这个时候袁州都是第一时间开吃的，这次也不例外。







烤好的鸭油酥烧饼，金黄香脆，皮黄壳脆，每一个都是规整的椭圆形。







烧饼散发着迷人的香气，袁州直接“咔擦”一口咬下。







味道……(未完待续。)　　 




