
第一千五百九十二章 输了吃铁锅

　　虽说周世杰对于周希那是气的想打死他，但最终因为在袁州小店，周希还是逃过一劫。　　不过理所当然的全鱼宴也是没有吃成的，都差点被回炉重造。　　国外如何评选这个特别邀请名额谁都不知道，但廖岳那里却是最先收到了来自日方的特别邀请名额，不出所料，那个人选确实就是大石秀杰。　　有藤原的支持，再加上大石秀杰本身的声望，牌面很足。　　而泰国那里自然也是素察的儿子占叻，从素察对自己儿子的取名就可以看出他是很看好自己儿子的。　　因为占叻在泰语里是光明的意思。　　伴随着各国厨师的特别邀请名单递上来后，华夏的特别邀请名额也递了上来，不过这人有点出乎意料。　　“居然是他。”廖岳看着名字，一时有点奇怪。　　这个让廖岳奇怪的人就是柯森，是的，华夏的特别邀请名额最终落到了柯林的儿子柯森手里。　　“不知道柯大师付出了什么代价啊。”廖岳有些感慨。　　因为据廖岳所知道的，这次想要华夏特别邀请名额的人那是非常多的。　　就比如很多会长自己的徒弟，或者是儿子，粤菜协会、鲁菜协会、湘菜协会等等。　　作为一会之长，年龄小的也有五十多了，多数是六十几，算算便知道，子女的年纪也不小了，多数都超过了三十四的门槛，那自然是参加不了的。　　前面知道是袁州定下的年龄要求，他们倒是没好意思说要参加什么的，但现在既然有这么一个名额，那会长们肯定也不能退缩了。　　那天投票的情况可以说是异常惨烈了。　　其实也不对，应该说投票开始前的拉票环节才叫惨烈。　　这不，得到名额的柯森正在挨训。　　“老子告诉你，这次要是拿不到交流会的第一，你就把自己那口锅给我吃了。”柯林瞪着自己儿子，严肃的说道。　　“爸，那锅是精铁打造的，我怕是啃不动。”柯森小心翼翼的说道。　　“叫主厨。”柯林道。　　“是，主厨。”柯森立刻立正。　　“啃不动那就给我拿个第一回来。”柯林道。　　“我尽量。”柯森犹豫道。　　“滚你的蛋尽量，这是必须，我可是付出了我三分之一的菜谱才可以拿下这个名额的，你给我好好掂量掂量。”柯林中气十足的拍桌子道。　　“是，我会努力的。”柯森更加不敢造次了，双腿并的紧紧的大声应道。　　“滚吧。”柯林挥手。　　“好的，主厨。”柯森心里暗暗松了口气，但同时又更加紧张起来。　　没有谁比他更清楚三分之一菜谱的意义，那可是他父亲柯林一辈子的心血，就为了他现在就付出了三分之一。　　一个自己整理收集的菜谱就是一个厨师最重要的东西，这是毫无疑问的。　　正因为这样柯林才能够拿到这个特别邀请的名额，谁让柯森今年都四十一了呢。　　这让柯森感觉压力山大，但同时也燃烧起了熊熊的斗志。　　“我一定要努力拿到第一，不辜负老爸的期望。”柯森暗暗在心里鼓劲。　　有斗志是很好的，但要说这次青年交流会的阵容……柯森稍微有点悬。　　报名的事，袁州并没有过多参与，所以是不知道的，他现在正在接待一个意想不到又许久未见的人。　　来人就是半年前被那位叫穆清清的人接走的拾荒老大爷，他专门从魔都来。　　现在的拾荒老大爷已经不能叫拾荒老大爷了，应该就叫老大爷，因为他现在已经不捡垃圾了并且穿着周正干净整洁。　　大爷进来的时候穿着一双黑色的棉布鞋，黑色的鞋面上一点点灰尘都没有，身上是干净的灰色老头衫，下身一条宽松的西装裤。　　花白的头发现在也剪的整齐利落，平整的梳到脑后，脸上的皱纹虽多，但看见袁州的时候却满脸的笑意。　　“袁老板您好。”老大爷开口就道。　　“大爷，您不应该这样称呼我。”袁州严肃道：“您叫我小袁就行了。”　　“那可不行，那时候可是多亏了你。”老大爷连连摇头道。　　“我说过了，那不算什么，您知道我这是餐厅，总有剩饭的。”袁州还是坚持那时候的说法。　　“是是是，但还是多谢袁老板。”老大爷也不争辩，只是心里更加高兴的应道。　　“您最近还好吗。”袁州道。　　“好，好的很，清清那丫头是个心眼好的，治病不说，还给房子给地的，最重要的是我老伴身体也有了好转，挺好，好的很。”老大爷乐呵呵的道。　　“那就好。”袁州点头。　　“自然是好的，多亏袁老板这样的好人，还有那个小丫头也是个好的。”老大爷絮絮叨叨的说着对他好的人。　　而一旁听的袁州也认真的点着头，表示在认真听。　　直到好一会后，老大爷才反应过来他说的太多了，立刻有些不好意思的道：“年纪大了有些啰嗦了，对不住袁老板耽误你时间了。”　　“现在不是营业时间，店里只有我一个人，有人说话很好。”袁州温声道。　　“不耽误你做正经事就好。”老大爷道。　　“嗯，不耽误。”袁州肯定道。　　“我这次来是恭喜袁老板你的，我在新闻上看到袁老板你了，原来你这么厉害，年纪轻轻的，是真的厉害。”说着老大爷还比划了一下大拇指。　　“谢谢您。”袁州道。　　“是我该谢谢袁老板，我没什么好东西，就记得袁老板好像还挺喜欢那些小玩意的，所以我这次就给你带了一个，你看看怎么样。”老大爷说着就从身后的背包里取出一个盒子。　　老大爷肩膀上的背包就是黑色的普通双肩包，取出来的盒子也很简单，就是一个普普通通的白色盒子，但老大爷却拿的很小心翼翼。　　“您送的我都挺喜欢的，我小时候的玩具都还收着呢。”袁州想起楼上那间无人房间里他爸妈收拾的那个玩具柜，不由道。　　好久没有人送给袁州玩具这些东西了。　　“那你看看这个。”老大爷有些献宝的说道。　　“好。”袁州点头，小心的打开白色的纸盒子。　　一下子里面就露出一个成年男人手掌高的人形玩偶出来。　　玩偶是一个站立的姿态，右手拿着一把厨师专用的大铁勺，左手拿着一把刀，仔细看人偶的脸，还有五分像袁州自己。　　“这是我？”袁州惊喜道。　　“能看出来就好，我也没别的好送，就用收集的瓶盖做了这个。”老大爷有些不好意思的说道。　　仔细看就能发现这个人偶是用瓶盖拼的，精细的部分则是把瓶盖切碎了拼的，是以才能一眼看出和袁州有五分相似。　　“非常精致，很像我。”袁州道：“大爷您真厉害。”　　“你喜欢就好，喜欢就好。”大爷乐呵呵的，脸上的皱纹都舒展开来。　　“我很喜欢，这个礼物很有意义。”袁州肯定的点头。　　看到以前流浪的老大爷，现在过得这么好，袁州心里有种莫名的高兴。　　哪怕其实，袁州和拾荒大爷的交流并不多。　　或许大家，打心底里都是希望别人过得更好，哪怕是陌生人。　　……




