
第一千五百七十章 自由支配

　　袁州的话过后，系统陷入沉默，久久没有回应。　　而袁州也没有催促，他已经摸清楚系统的性格了，这系统虽然傲娇，也和他一样小心眼，但是说话算话，从来不拖欠和私吞奖励，这方面简直是系统圈子的良心。　　他直接起身开始往楼上走，准备开始洗漱睡觉了，毕竟明天还要开店营业的。　　谁知这一等就等到了袁州洗漱完擦头发后，系统才现字。　　系统现字：“奖励已发放，宿主可领取。”　　“我就说，这样的系统才是好系统，虽然你没按套路来，还暗搓搓的想吞掉我的奖励，但我是那种记仇的人吗？显然不是，所以还是谢谢啦。”袁州笑着，虽然心里门清，但嘴上还是不饶人，毕竟逗系统也是乐趣。　　下一秒，系统肯定要转移话题。　　果然不出袁州所料，系统现字：“奖励可领取。”　　马上连发：“请宿主快速领取。”　　“请快速领取，过时不候！”　　得得，炸毛了，袁州没有再继续。　　“好的，马上领取。”　　应完后袁州放下毛巾，然后坐在床头柜边的椅子上微闭双目看向系统给出的奖励。　　【声望任务】成为全国最知名厨师。（已完成）　　（任务说明：成为在华夏国内普通人中最知名的厨师，加油吧青年，我看好你。）　　【声望奖励】获得称号全国最知名厨师。（已领取）　　（奖励说明：佩戴此称号的宿主已经是知名厨师，由此即可自由支配店内营业时间，尽情造作吧，宿主！）　　“自由支配我营业时间？”袁州喃喃自语了一句。　　系统现字：“是的，宿主可自由支配。”　　“好的，我知道了。”袁州表现的很是平静。　　是的，在一开始袁州自然是觉得系统给他的面点大师是个坑，还有营业时间限制。　　但慢慢的后来，袁州就明白了系统的意思，店里只有他一个人，而他因为自己的习惯（强迫症）问题也不会招人帮忙。　　那在这样的情况下，要是每天营业超过六小时对他的手腕来说是个很大的负担，长此以往肯定会损坏他的手腕。　　而厨师的手好比厨师的刀一样的重要，说白了这也算是系统隐形的保护。　　毕竟这只是个厨神系统，可不会帮忙治疗他的手腕，没看袁州为了能够掌握更大的力量而天天不间断的锻炼吗。　　现在早就成为厨师大师的袁州早就知道合理安排时间了。　　是以他对这个奖励还是很淡定的，只是心里有些轻松。　　“这样一来，也挺好的。”袁州心道。　　袁州看了看食材可外带的奖励，又看了看取消的营业时间限制，没有限制了，心满意足的直接躺床上睡觉了。　　连续四天的个人厨艺展让袁州精神和身体都很是疲惫，几乎是一躺上床就睡熟了。　　时间过的很快，袁州是睡熟了，到那些看到加急报道的许多人却睡不着。　　就比如记者们曾经提问过的那个青年厨师联合会的人。　　青年的定义是只十五到三十四岁的人，而袁州今年二十八自然是符合这个定义的。　　青年厨师联合会的人在袁州个人厨艺展的前三天就到了蓉城，只是没有见到袁州的面，直接被周世杰拦下了。　　而厨艺展开始后，就更没法见到了，毕竟那时候袁州忙的脚不沾地的。　　这些人看似来的着急，没事先打招呼，但其实他们先是按照袁州小店官网上袁州的邮箱给袁州发了正式的邀请邮件。　　但时间过去半个月都没被回复，他们才亲自过来的，但过来却碰上了袁州的个人厨艺展，他们是既高兴又忐忑。　　高兴他们推举的会长有如此大的威望，又忐忑袁州不会答应做他们的会长。　　这次来的人有青厨会的副会长瘳岳，以及青厨会的总秘书长秦凯丽和一个青厨会的理事万里。　　这三人就是现在青厨会的领头人，现在是三人来亲自送邀约函，可以说是非常有诚意了。　　并且这三人还不知道袁州的态度，在面对采访的时候还只是表达了他们强烈邀约袁州的欲望，从没有想过先斩后奏的事情。　　一方面是出于礼节，一方面是出于尊重，毕竟那是袁州，可不是其他厨师啊！　　为了邀请确保完全，三人正为了明天面见袁州的事情在开会。　　这场小会一直持续到凌晨两点，三人才各自回了自己房间。　　其实不光是他们青厨会的人在开会，就奥古斯特和曼弗雷德也在开越洋视屏会议。　　会议的目的自然也是为了让袁州加入名厨联合会的事情。　　不过他们的会议比较简单，午夜十二点就结束了。　　当然这些都和已经睡着的袁州无关了。　　一晚上的时间很快就过去了，天色亮了起来。　　夏季的蓉城总是天亮的早些，才不过五点外面的天色就已经开始亮了起来。　　袁州准时的睁开眼睛，伸手遮了遮外面的亮光。　　“没拉窗帘？”袁州瞬时清醒，直接看向对面二楼乌海的房间。　　果然那里大开着窗户，而乌海那家伙正对着袁州挥手。　　“呼……还好隔音不错。”袁州忍住扶额的冲动，面无表情的上前拉上窗帘，假装没看懂乌海说的早饭的事情。　　是的，乌海看袁州的第一时间就是挥手然后问早餐是什么。　　而袁州则是假装没看见，直接拉上窗帘去洗漱换衣服去了。　　换好衣服，袁州就和往常一样下楼开始晨跑。　　才跑出桃溪路的后巷就遇到了周边的邻居，大家都热情的和袁州打着招呼，顺便习惯性的把那些记者拦在自己身后。　　这些邻居都知道袁州不喜欢在跑步的时候接受采访了，这么做都成习惯了。　　“袁老板早。”　　“早上好，袁老板。”　　“个人厨艺展还顺利不？”　　“袁老板你可给咱桃溪路长脸了，昨天的新闻联播我们可是全家动员一起看的。”　　“对对对，听我儿子说袁老板你还上外国的新闻联播了呢。”　　“还有外国的大报纸。”　　大家你一言我一语的和袁州招呼着，桃溪路的街坊邻里都与有荣焉，虽说激动但也没人拉住袁州说话。　　袁州也自然的一一回应着，几乎没一会就要说着“谢谢，很顺利”、“谢谢了”这样的话。　　因为热情的邻居，袁州这次的晨跑比往常结束的要晚了一刻钟。　　然而袁州并不介意，只是把洗澡和休息的时间多挤了些出来，准时开始准备起了早餐。　　……　　 




