
第二百七十章 支线任务完成









卷宗上写的很清楚，黄玲还有其弟弟黄利，在一年前因为入室抢劫，父母全部身亡。







这个案子曾经轰动一时，就在蓉城乡下，属于这个辖区的一个地方，当时赶过去的民警直面的歹徒，谁知歹徒凶残之极，为此牺牲了一名警察。







事件的最后歹徒被当场击毙，黄家姐弟中的弟弟腿部受伤，本来是个市运动员，因为伤到脚筋，走路都无法像常人一般，何况是参加运动呢。







听说那小男孩最后退学了，姐姐黄玲带着弟弟搬离原先的地方。







看见这个身世，其他人也能理解为什么惊讶了。







“该准备了。”林聪提醒了一声，把赵老大唤醒。







“嗯，你们也准备准备，那条蛇狡猾着呢。”赵老大收拾心情，就招呼两人准备，外加叮嘱小心行事。







其他事情先不管，工作才是最重要的。







而袁州小店那里，终于轮到了专程赶来的人.







“等死我了，这都快一个小时了。”丫丫觉得自己就要被晒焦了。







蓉城八九月的太阳可不怎么温柔。







“可不是，脸都晒红了。”婉姐也抱怨了一句。







“来来来，小弟这里有湿巾两位美女拿去用吧。”穿着短袖汗衫的男人，笑嘻嘻的递过一包未开封的湿纸巾。







“不用了，我有。”婉姐笑着拒绝，从自己包里拿出纸巾。







一旁的丫丫就管不了那么多了，她可是热坏了，半长不短的头发掃在脖子了，热得很。







“几位可以进店用餐了。”正在几人擦汗的时候，周佳一脸笑容的说道。







“好的。”婉姐拉着丫丫，等到汗水擦干才进入。







一般从很热的地方进入空调房，都会被冷气吹的一个激灵，而脸上头上带汗，容易被吹的头疼，是以婉姐才拉着丫丫擦完才进门。







门里门外两个世界，现在刚刚进门的三人深深的体会了这句话的意思。







“这什么冷气，居然一点不热了，还特别凉爽。”短袖汗衫的男人，一脸惊奇。







“可不是，居然不冷，也不热，好神奇。”丫丫转着脑袋四处打量。







“这小小的地方倒像是昆明了，不冷不热的。”婉姐也柔柔一笑道。







“可不是，按说空调房进来应该觉得冷，然后才是凉快，这却是凉爽，好舒服。”丫丫满足的坐下。







“冲着这空调就来值得了。”短袖汗衫男也一脸感慨。







“三位吃点什么，菜单在各位背后的墙上。”周佳等几人感慨完了才出声。







第一次来吃饭的食客总是这样，对于袁州小店的空调设备很是好奇，不过总会被吃的吸引住，这就是袁州手艺的魅力。







三人齐刷刷的回头，这价格让饶是有心里准备的三人也是一惊，不过一个清汤面还是能吃得起的，当然墙上的规矩也如论坛上说的那样，这下对味道倒是有了信心。







毕竟这么贵，还这么多人排队吃，味道肯定非常不错。







“蛋炒饭套餐一份，加个熊掌豆腐。”丫丫毫不客气的点了两样。







“清汤面加蚂蚁上树。”婉姐还是比较克制，觉得辣的配不辣的刚好。







她可是听说蓉城这里炒饭都放辣椒，昨天的水饺就挺辣的，是以她选择了安全的两个菜。







“灯影牛肉，这个米白做是什么？”短袖汗衫男好奇的问道。







“是指您知道的米的做法，比如酱油炒饭这类，米饭为主料，只能出现调味品辅料的米的多种做法，一次只能点一样。”周佳细细的解释了一遍。







“那就白米饭和灯影牛肉。”短袖汗衫男还是很保守的，选择了没有变化的白米饭。







“好的三位，请先付钱。”周佳算出价格然后一一报出。







都是按着自己荷包点的，是以都爽快的给了钱。







而端餐点出来的袁州一眼就看出这是新来的食客，听这一口没有椒盐，带着软糯的普通话就知道来自南边。







“来旅游的，来旅游吃美食的。”袁州心里瞬间闪现出这句话。







“老板，这三位的餐点是……”周佳仔细的说了一遍。







“嗯，稍等。”袁州点头示意。







“这老板果然好大叔范，而且很有气质。”丫丫捧脸，一脸高兴的说道。







“脸一般，但是气场不错。”婉姐中肯的评价。







“没我帅。”短袖衬衣男干脆的总结。







袁州在三人身上看到了完成任务的机会，这不端上餐点的时候特意确认了自己的猜想。







“南方人，不吃辣，没放辣椒。”作为一个好老板，做了贴心的事情自然要说出来，不然谁知道呢，是以袁州亲自放下婉姐的餐点。







“老板你怎么知道，我还想说这个蚂蚁上树不知道有没有辣椒呢。”婉姐惊喜的看着眼前的两份餐点。







本来清汤面是肯定没有辣椒的，如果蚂蚁上树有也可以配着吃，至于菜单上的金陵菜，婉姐表示来别的地方还吃家乡菜不是很奇怪吗。







“因为我是厨师。”袁州一脸严肃的说道。







“老板真可爱。”婉姐不喜欢逗人的，看见袁州这个一本正经的回答也没忍住，笑着说道。







“恩恩，不光可爱，东西也草鸡好吃！”一边的丫丫嘴里包满蛋炒饭，听见婉姐的话，也忍不住出声夸奖，这不话都说不清了。







“谢谢。”袁州默默的等着下一句。







皇天不负有心人，丫丫说出了袁州期待的那句话，顺理成章的婉姐和边上的短袖男人也附和起来。







袁州在心里点头肯定自己制定的方针“果然他的想法是对的。”







这边顺利的袁州在晚上也接到好多白天没来的游客，任务几乎快要完成，而赵老大那边也出奇的顺利，完成了围捕活动。







这一晚大家都睡了个好觉。







不过一早起来赵老大三人就聚在一起。







“我觉得应该是那个老婆婆看错了，反正不可能是那个女孩。”林聪一边走一边发表自己的看法。







“所以我们先去问问老婆婆。”赵老大白了一眼林聪，为了这家伙的废话。







“是应该问问，这种情况不恨死我们就不错，请我们吃饭这怎么可能。”郑兴也是一脸不信。







“确实不可能，这可不便宜。”赵老大想起价格，又开始怀疑是不是请错人了。







对啊，他们见多了这样的情况，这样的惨剧总要有个发泄的地方，而负责案件的警察就是最好的发泄途径不是？(未完待续。)　　 




