
第一千零三十九章 江杨到来

　　姜嫦曦和张焱自然是认识的，不过双方对于对方的工作都没有太多了解。

或者说是张焱并不了解姜嫦曦的工作，而姜嫦曦还是知道张焱的身份的，毕竟她也是袁州小店的老熟客，自然是希望袁州小店越来越好，那么自然会关注一些厨艺界的事情。

“姜总好。”张焱这叫法是和自己女儿学的。

“还有事？”姜嫦曦笑着点了点头，然后发现张颖站在自己面前，还没有离开的意思，直接问道。

张焱的话，姜嫦曦是知道他身份的，而张颖她还真认识，一家公司的副总，工作场合还是见过几次的。

但姜嫦曦现在有个毛病就是在袁州小店不谈工作，只谈袁州与美食，而这点现在大部分她的合作伙伴都是知道的。

是以，问这话的时候，姜嫦曦送客的意思就很明显了。

“哦，没有，就是难得看到姜总，所以来打个招呼。”张颖一下子明白了姜嫦曦的意思，立刻说道。

“客气了。”姜嫦曦带着职业化的笑容道。

“不客气。”张颖下意识的回道。

只是刚说完，张颖立刻就反应过来这么回话不合适，心里懊恼，栗色短发盖住的耳朵都有些发红，但脸上还是保持着镇定。

张颖再次开口，声音越发磁性的补救道：“那就不打扰姜总了。”

　　“嗯。”姜嫦曦点了点头，没说话。

“呼。”张颖暗自吐出一口气，心里计划着脚步以及出脚顺序，然后回到了自己的位置上。

“有趣的小姑娘。”姜嫦曦露出一抹笑意，回头继续吃饭。

回到位置上的张颖面色如常，只是抓着包包的手紧了紧。

“点菜了，你看看你吃什么，今天老爸请你。”张焱一脸豪气的说道。

“好的。”张颖应声，然后不着痕迹的偏头看了看姜嫦曦的桌面，这才低头看菜单。

张颖的面部表情管理做的还是很不错的，比如边上的张焱就没发现自己女儿的紧张以及兴奋，还在滔滔不绝的介绍着店里的好吃的。

“我就要一个白米饭，一个沙拉酱，一个青蒿和一份东坡肘子，就这些，谢谢。”张颖报出了姜嫦曦桌面的食物。

是的，张颖虽然不知道这些菜具体是什么名字，但她直接报出菜本身的食材，那自然是没错的。

作为一个迷妹，那自然要和偶像吃一样的饭菜。

　　“刚刚张先生已经点过他自己的份，这份您一个人能吃完吗？”周佳提醒道。

“有什么问题吗？”张颖耐心的问道。

对于袁州小店的耐心在张颖见到姜嫦，曦一副熟客样子后就多了起来。

　　“是这样的，本店的餐点若是点了没吃完，那么会被列入永久黑名单，现在黑名单上已经有一人了。”周佳细心的解释道。

“黑名单？”张颖有些不解。

“来之前就说了，你这丫头肯定又没听老子说话。”张焱不满道。

“听了，不过那时候我在找路。”张颖一本正经的说道。

“你能吃完就点，不能吃完就别点这么多，老爸下次再带你来就是。”张焱说到这个又有些自豪，想来是觉得自己的安利起了作用。

“可以吃完，谢谢。”张颖只考虑了一秒钟，立刻说道。

“好的，请稍等。”周佳点头，确认收到钱后离开。

“你什么时候能吃这么多了？”张焱还是有些担心。

自己的女儿自己知道，张颖忙起来连饭都不吃，平时吃的也少，这次一下子点这么多张焱自然担心。

张焱可不想自己女儿只能来一次，他的目的可还没开始呢。

“老爸你不是说这里的东西很好吃吗，所以我就点多点尝尝。”张颖一脸认真的说道。

“那你可别吃不完，吃不完下次就没机会进来了。”张焱道。

“我还要陪老爸你再来吃的，肯定能吃完。”张颖眼都不眨的说道。

“那就好。”张焱心里高兴，脸上也就露出了笑容。

张颖面上自然的点头，然后不经意的偏头去看看姜嫦曦，然后才低头认真的看了看菜单。

毕竟她刚刚根本就没看菜单，就是看着姜嫦曦的桌面就点了菜的。

“菜单做的还挺雅致的，果然姜总的欣赏水平就是不一般。”张颖看着精致的菜单，满意的点头。

“老爸，那个姜总也常常来这里吃饭吗？”张颖翻着菜单，不着痕迹的问道。

“你说那个姜嫦曦啊？”张焱道。

“嗯，就是姜总。”张颖点头。

“确实是常来，我每次来都看见她都在，还常来喝酒，据说小袁厨师酿酒也是一把好手。”张焱继续夸道。

　　张颖点头，没说话。

　　“菜品这么多，难怪姜总喜欢来这里吃饭，能够被姜总看重，想来这个厨师是真有本事。”张颖心里暗道。

“老爸你想来喝酒？”张颖很是会观察，直接问道。

“我就算了，你妈不喜欢。”张焱是会喝酒的，也是喜欢喝酒的。

但奈何家里老婆并不喜欢他喝酒，他也就只能望而兴叹了。

“没事，下次我和老妈说，一起来喝一次。”张颖很是为自己老爸着想。

“那敢情好，你妈就听你的，我早就问过了，小袁厨师这里的郫筒酒度数低，入口醇，好喝的很。”张焱立刻点头说道。

“低度数的更好，老妈肯定会答应的。”张颖点头，然后捋了捋耳边的栗色短发。

“那老爸这酒就交给你了，不枉我今天带你来这里吃饭。”张焱很是高兴的说道。

“确实不虚此行。”张颖点头，表示赞同。

能在这里遇到姜嫦曦对于张颖来说自然是很不错，并且不虚此行的，就连前面门口的等待张颖都觉得很值得了。

　　而张焱的心情也很好，等到一会袁州忙完和他打了招呼后，他的心情更好了。

因为他还是给袁州介绍了一下自己女儿的，当然，就是普通的那种介绍认识一下而已。

两人打了招呼，虽然不热络，但好歹是认识了。

晚餐时间就在小店气氛热烈中慢慢的过去了，而另一边江杨乘坐的飞机也抵达了双流机场。

“蓉城？看起来还不错。”江杨心情很不错的走出机场，乘车去往酒店了。

……




