
第二千一百七十八章 删了让我来

　　蟹煲鸡确实是菜如其名，做到了似鸡非鸡，似蟹非蟹的程度，将两者完美地结合在一起，丝毫不显突兀，也不会有谁有喧宾夺主的嫌疑。　　更加不会佐料太突出，显不出原食材，当然说起来容易，但要做好吃还是有些难度。　　“活到老，学到老……”丁远山话音未落就被宋铭打断。　　宋铭道：“你正值年轻，会不会说话？”　　“呃……是我错了。”丁远山道。　　宋铭点头，道：“活到老，学到老，小袁真的把握得完美，我还是有可以改进的地方。”　　丁远山看着自家岳父兼任师傅，这难道就是传说中“给你五毛，把评论删了，让我发？”　　就这厨艺也值得宋铭的尊重，虽然袁州年纪小，但达者为师是亘古不变的道理。　　在来前，宋铭对于袁州的进步是有个心里的判定，现在觉得袁州的变化，是真赶不上。　　就在宋铭心中感慨时，最后一道菜上来了，这道菜是费事费工最多的一道菜，八宝窝全鸭。　　一听名字就知道是好东西，不说其他闻到味道也知道东西肯定是好的。　　端上来的是一只躺在盘子里规规矩矩的红亮鸭子，微微带着些许焦黄的表皮，以及浓郁的芳香，为这道菜增色不少。　　“这道菜我也做过，为什么感觉和我做的不同？”丁远山琢磨，仔细琢磨。　　此菜作为宋铭的拿手菜，丁远山是不要太熟悉，就是因为熟悉，直接就可以根据冒出的热气以及皮的焦脆程度，判断火候掌握的情况，就目前来说，这是他看过的最完美的鸭子。　　八宝窝全鸭，一看名字就知道鸭子不能光看表面，里面才是真正的内有乾坤，就算是宋铭做的，都能看到鸭子尾部那里有一个小小的孔洞，会特意用栗子塞在那里以免跑气。　　一看到这道菜，丁远山第一反应就是找颜色不一样的地方，打算看看栗子的情况，然而并没有找到，整个鸭子完美无暇地摆在盘子里，没有一丝一毫地破绽，也不怪他这么惊叹了。　　没有口子糯米，香菇，火腿那些到底是怎么塞进去的，以丁远山的厨艺都有些茫然了。

“看看里面再说。”宋铭严肃着一张脸紧紧盯着鸭子。　　用旁边准备的刀子，直接划开鸭子的表皮，别看表面看起来脆脆的，但是刀子一上手，就知道不光是脆而且还韧，但是经过表皮以后，里面就是嫩了，随着刀子轻轻的力道，鸭肉，鸭皮，瞬间分离，露出里面的内容。　　宋铭的刀工也是不错的，至少这个刀子切入的角度恰到好处，刚刚好，切开表面，并没有伤到里面的内容，真是深一分就会切到里面的内容，浅一分就会切不开。　　鸭子被切开以后，香味更是浓郁，说是八宝，其实打眼一看，里面的材料不下十种，每一种看起来都是熟的透透的那种，金灿灿的栗子，橙红的虾米，白白软糯的糯米饭，以及其他的许多材料，内容很丰富。　　而切开的鸭肉翻开，一看就知道火候刚刚好，正好到达熟的程度，内外兼顾，全都恰到好处，“看来废炉交给袁主厨确实到时候了，袁主厨有这手艺，我再拿着也不合适。”宋铭内心百感交集。　　丁远山已经是没有什么感想了，一连串的震惊，似乎习惯了？　　光是看起来都十分震撼，更不用说吃起来，不管是软韧兼顾的鸭肉，还是里面鲜嫩的香菇，软糯的米饭，还是粉粉的莲子这些口感都非常不错。　　“袁主厨的手，和我们人类的手，是不一样的吧，六根手指？”丁远山心里坚定了想法，这些都不是人类能够办到的。　　“咕咚”　　喝完杯子里的最后一口水，宋铭满足地喟叹了一下，这顿饭吃得真是舒坦。　　“走吧，我们去外面等着，等营业时间结束再跟袁主厨说。”宋铭道。　　不知道从什么时候开始，宋铭已经开始称呼袁主厨，小袁什么的，想想那些完美精致的菜，实在称呼不了。　　“好的，师傅。”丁远山应了一声就跟着出了门。　　宋铭他们是第一批进店的，但是因为两人抱着目的而来，品尝的比较仔细，等他们出来的时候，第三批有的食客都进去了。　　因此等待并没有多长时间，大约过了一个小时左右，晚餐时间就过去了。　　蓉城已经进入夏天了，因此就算是到了此时，天空都还露着一些白，并没有全部被黑暗占据。　　桃溪路上每一家店铺门口的灯笼都已经开始工作，带着微微红晕的灯光将还留有最后一丝白的天空渲染得分外婀娜。　　袁州送走最后一位食客，然后就看到了正襟危坐在那边椅子上的宋铭和一个不认识的四十多岁的男子。　　几步上前，袁州很有礼貌地打招呼道：“宋会长，怎么来蓉城了，好久不见。”　　“哈哈哈，是挺长时间没见了，袁主厨的手艺涨得厉害呀，不过平常还是要多注意劳逸结合才是。”宋铭看到袁州十分开心。　　“谢谢，不过宋会长叫我小袁就成了。”袁州还是很尊老爱幼的。　　“厨艺上的事情，就是这样的，袁主厨不必过谦。”宋铭对于这个倒是很在意。　　见老头很是固执，袁州也没有继续，反正有了四大御厨们的打底，还有奥古斯特他们不时刷刷存在感，也算是能够习惯了。　　“宋会长来是有事吧，来里面请。”袁州招呼两位进店说话。　　引领宋会长坐下，倒了两杯水放到桌子上，袁州才问起宋铭他们此行的目的。　　宋铭坐下喝了一口水润了润嗓子才打算开口，至于介绍丁远山什么的，他觉得以他目前的厨艺还不配特意给袁州引荐，都不是一个层次的，凑什么热闹。　　而丁远山显然是十分有逼数的，默默站在宋铭身后，直接当起了隐形人。　　“这次来就是想要将废炉交到袁主厨手里的，我老了，以后就是你们年轻人的天下了，希望袁主厨以后能够将粤菜带到更高的位置。”宋铭直接道。　　袁州听到的第一反应是任务要完成了，还是自动送上门来的？　　“不需要什么比赛考核吗？”袁州问了一句。　　之前鲁菜银勺都是参加了比赛的，就是刀王匾额都是经过庖丁解牛以后才拿到手的，唯一是投票通过的只有川菜的老厨成就奖了，现在废炉直接给他，袁州有点不真实的感觉。　　……　　 




