
第九百零五章 你对木工不感兴趣吧？ （第三更）

　　黄豆是咸口的很多，在它还是豆荚的时候直接清水煮，然后放点盐，做成咸口的，是一道下酒的小菜。　　相比边上的豌豆，黄豆的颜色稍深不说，表面还非常光滑，看起来非常饱满。　　“样子不错，表皮一点不破。”周世杰点头道。　　在吃红豆的时候，周世杰并没有夸红豆的外皮完整，但黄豆却夸了，因为用盐浸泡很容易破坏黄豆的表皮，这样就不容易保证它表皮的完整。　　是以，周世杰才会这样夸奖。　　“品相完整这是必须的。”连木匠边抿着红豆，边说道。　　“你懂个屁，你什么时候懂餐台上的事情。”周世杰没好气的直接飚脏话。　　“周坑你就继续坑。”被周世杰说不懂厨艺，连木匠还真不好反驳，毕竟他是木匠不是厨师。　　周世杰不理会连木匠的抱怨，直接舀起一勺黄豆喂进嘴里开吃。　　黄豆一入口就有股咸咸的味道，就好像是嘴边沾到了一点盐巴的感觉，有点咸，但却不会让人觉得齁，只是会让嘴里有些味道。　　接着就是黄豆本身的豆香味，随着周世杰咬破豆子的外皮也就能清晰的感觉到了。　　黄豆软软糯糯的很好吃，但和软软沙甜的红豆又不同，黄豆的软中带着嫩的感觉。　　“这个应该是黄豆皮的感觉。”周世杰品出了嫩的口感来自于黄豆皮，心里有些惊喜。　　吃下一口后，周世杰再舀了一点再次吃了起来，他总觉得这黄豆的味道太过简单了。　　“唔，好像是不太一样。”周世杰细细的品味道。　　是的，第二口的黄豆就如周世杰想的那样，味道又有了一点细微的变化。　　但变的是什么却一时想不起来。　　“倒是想喝口酒了。”周世杰突然念叨了一句。　　“对，我也想来口酒。”边上正在吃黄豆的连木匠也点头。　　“知道了，这是下酒的黄豆？”周世杰一听连木匠这么一说，瞬间就反应了过来。　　“原来如此，这黄豆是下酒的。”连木匠也反应了过来。　　“是的，这个黄豆可以下酒。”袁州点头。　　连木匠看了看袁州，这下心里算是服气了，袁州不光是做出了三香放海，还做的非常好吃。　　“小伙子不错。”连木匠又吃两口，然后夸奖道。　　“谢谢。”袁州点头，脸上的表情宠辱不惊，非常淡定。　　“不错，做出失传菜品也不骄不躁的，是个好苗子。”连木匠心里暗暗评价。　　“连老头你自己都说了，那这菜我说合格没问题。”周世杰顺势说道。　　“对，合格了。”连木匠干脆的应道。　　“那你答应的柜子，什么时候给小袁做？我们小袁可是给你做了一道失传菜的。”周世杰表情自豪的直接问起了赌注。　　“不用你操心，老头我什么时候赖过账。”连木匠就是看不惯周世杰一脸显摆的样子。　　“这离五一还有半个月，你应该可以做好一个柜子。”周世杰开始确定时间。　　开玩笑，这可是他们厨师界袁州的赌注，是自己人，他自然要帮忙把奖励确定了。　　小年轻开不了口，他周世杰是不会不好意思的，年老脸皮厚。　　“袁后生，明天我就去你门上量尺寸。”连木匠没好气的白了周世杰一眼，直接转头对着袁州开口。　　“好的，那就麻烦连师父您了。”袁州客气的应声。　　“不麻烦，这是你应得的。”连木匠点头。　　“可不是我们小袁应得的，这可是失传的菜，不是谁都能做得出来的。”周世杰在边上再次嘚瑟道：“你最近不是在整理失传的‘游蝶长柜’吗？不用问了，一看你就没成功。”　　“就你话多，小袁是厨师，但又不是你徒弟你儿子，骄傲个屁。”连木匠觉得今天最大的错误就是请了周世杰来做裁判。　　简直就要被他炫耀的吐了。　　“虽然不是我教出来的，但看着厨师联盟下一辈有了这么出色的接班人作为会长我还是非常欣慰，我想你身为木匠大师有那么多徒弟，应该是明白这种感觉的。”周世杰笑眯眯的，摸着自己的胡子说道。　　“滚蛋。”连木匠瞬间气炸。　　“别激动，这榫卯家具还得靠你。”周世杰劝道。　　听了周世杰这劝道，连木匠更气了，直接背过身不理人了。　　这两人互别锋芒的说话，关键中间点还是炫耀的他，袁州自然是不好插嘴的，直接洗个手转过身，拿起放在一边的袖袋。　　袁州今天穿的也是汉服，钱和手机都放在袖袋里，做菜的时候取下放到一边去了。　　袁州的袖袋上绣着苍翠的竹子，看起来非常鲜活，直接从里面掏出一叠红色的软妹币。　　“那么这些就当做木料的钱，麻烦您了。”袁州双手拿钱，递到了连木匠的面前。　　“什么东西？”连木匠一脸莫名。　　“您说柜子不收钱免费的，这是木料的钱，一笔归一笔。”袁州认真的说道。　　“你这后生，说了免费的，哪还有什么木料钱，拿回去。”连木匠一脸无语，语气强硬的说道。　　“对对对，别给他，这老家伙好木头多着，别给他。”周世杰也在一旁附喝点头。　　“可是这……”袁州又要开口，毕竟他是知道要是连木匠这样的大师出手就肯定是用好木头。　　而家具除了手工就是木料贵，他是不好意思占这样的便宜的，能免去手工已经很好了，毕竟连木匠出手是真的不便宜。　　“别说那么多，拿起你的钱快走，都很晚了。”连木匠不满的挥手，直接赶人。　　“时间不早了，小袁你晚上还得开店，我顺路送你回去。”周世杰接过话头，看了看时间道。　　“那就谢谢连木匠，谢谢会长。”袁州收起钱，认真的道谢。　　“行了，明天再说，走走走。”连木匠一连挥了两下手赶人。　　“你这老木匠，小袁东西还没收拾好。”周世杰没好气的说道。　　“那行，你给我把这盘子留下，剩下的自己带走，老头我去看看那群猴子。”连木匠看看袁州，又看看周世杰，实在有些待不住说完转身就走。　　是的，连木匠看袁州既懂事知礼又手艺高超，还不骄不躁，又有本事，再一想起自己那群徒弟，瞬间就想骂人了。　　他这是去骂，不对，是教导徒弟去了。　　连木匠一走，周世杰就往前走了两步，看袁州收拾的认真，又看了两眼，好一会才开口：“小袁啊，你对这木匠没什么兴趣吧？”　　……

ps：2017的最后一章咯，还有剩下月票的请给菜猫投一下，菜猫也需要这最后的月票的哦~谢谢大家啦。　　 




