
第一千四百四十三章 先吃为敬

　　“了不起。”一旁的沈亮冲着袁州比划了一下大拇指，不说味道，就是这整个布局，程技师电话里就没有夸大。　　沈亮也会干脆，顺着石板路往里走去。　　“确实是厉害。”宋铭惊奇的看看袁州又看看那漂亮的小林子，内心很是震撼。　　美食和美景的完美结合！　　“亏了亏了，太亏了。”计乙看着袁州不住的念叨。　　“去你的，亏什么。”这里都是熟人，周世杰也不顾形象了，直接把计乙往林子里拉。　　还是让计乙对着那些点心去，在袁州这里实在是太危险了。　　“不知道今天有没有粤式点心？”宋铭边走边好奇的问道。　　“有的。”袁州点头。　　“你果然是在学粤菜了是吗？”宋铭立刻转头看向袁州。　　“是的，已经全部学完了。”袁州点头道。　　“看来小袁你店里又要添新菜了。”周世杰感慨道。　　“你小子真是个妖孽啊。”宋铭啧啧称奇道。　　而前面的计乙听见不禁长叹一声，这是知道挖袁州去面点界又没希望了。　　要说袁州这么堂而皇之的说已经学完一个菜系，若是其他的年轻厨师敢这么说，别说周世杰了，就是看起来温温和和的宋铭都能把这人骂到放弃学厨。　　一个菜系，不说从古至今有多少道这样的废话，就说现代菜系，那也是包罗万象的，敢说什么学完一整个菜系，怕不是想被骂死吧。　　但说这话的是袁州这就不一样了，首先袁州是一个公认的厨艺界天才大师，有奇高的厨艺天赋。　　并且周世杰是了解袁州的人，若不到完美，袁州的回答就会是正在学习，而不是默认会增加新菜这事。　　而菜系之间其实相通的，学一而知三，知五这都是很正常的，是以袁州这么说，这几人是一点没有其他想法，就是觉得袁州不愧是妖孽，又会了一个菜系。　　最关键是，新菜什么时候上？　　“还差得远，我还有很多不会。”袁州摇头道。　　“已经非常非常不错的，我像你这么大的时候还在学徒。”宋铭认真的说，连用了两个非常。　　“那不一样，那是你笨，和小袁不同。”周世杰立刻接话。　　“会不会说话，不会说话就别说，今天是点心会，你会做点心？”宋铭转头笑眯眯的反问。　　“我会吃。”周世杰这瞬间和乌海神同步起来。　　“可以吃了吗？”就在周世杰说完吃这个字后，一个清越的男音立刻大声问道。　　问这话的是早就到了，并且坐在林子深处盯着一丛月季花的乌海嘴里发出来的。　　“你怎么也在。”周世杰没好气道。　　“我当然在。”乌海理所当然的说道。　　“青年画家乌门檐？”哪怕宋铭不关注画坛，但乌海的脸还是有印象的，没办法太出名了。　　“嗯。”被人认出，乌海点了点头算是招呼，接着就转头看向袁州：“可以开始了吗？”　　乌海对着面前的月季一副跃跃欲试的样子。　　袁州没有回答乌海的话，而是直接出声道：“今天是本人第一次举办点心会，首先多谢各位的到来。”　　这话一说，本来正在研究那些花草的人就自觉的站到了袁州的对面。　　来人有船点名师康槐，晋式点心的一个点心师傅，只是这师傅看起来不像点心师傅，倒像是健身教练，肌肉很是发达的模样。　　还有三位来的更早，也是不同种类的糕点大师，他们都是由程技师邀请来的人。　　还有就是计乙计包子和沈亮，周世杰和宋铭，这些人是袁州自己邀请的。　　加上乌海一共就是十个人，人数比起茶会的时候要少了许多，原因也很简单，因为程技师知道做糕点这事袁州会一个人完成，那么人太多累着自己师傅就不划算。　　是以，邀请的时候程技师就特意没邀请很多人来，这样既能举办，但又不会太累。　　而程技师的这点小心思，袁州自然是知道的，但也没反对。　　院子里来参加的一共十个人，加上袁州、程技师、程璎和周佳以及申敏人数就达到了十五个人。　　其实还有四个拍摄的人，这人自然是张焱叫来的，这样的点心盛会自然是要留下影像。　　对此袁州并没有拒绝，所以现在后院看起来还是挺热闹的。　　这不，袁州说完这话，大家就在程技师的带头下鼓了鼓掌，其余人也跟着一起。　　“今天的点心会是这样的，茶水在桌上，而点心就在这里。”袁州伸手示意他身后的林子道。　　“是的，各位其实没看错，这里面有许多东西都是点心，但真的也不少。”袁州道。　　“那怎么保证干净？”那肌肉发达看起来像健身教练的男子，出声问道。　　“每一道点心都很干净，因为这些树木已经被彻底清洁，这点各位可以放心，我袁州可以承诺这点。”袁州这话掷地有声。　　以袁州现在的身份来说，他既然敢承诺那自然就是真的，毕竟名厨的羽毛比谁都珍贵。　　“不不不，袁主厨误会了，我只是好奇，并不是质疑。”男子立刻摆手道。　　“试吃就知道了，点心里还有更多内涵。”袁州点头，然后道。　　“我很期待。”宋铭道。　　“确实如此。”周世杰也点头。　　至于乌海，他早就直勾勾的看着那整个林子，看样子就想把林子全部吞完。　　“林子里有的是真花。”袁州看乌海这样特意强调了一句，这才道：“那么点心会，现在开始，请品尝我的手艺。”　　说完，袁州退到一边，让出那条青石板的路，让大家走进林子里去。　　乌海自是不必说，上前小心的揪起一朵花就往嘴里塞，他才不会浪费时间看是不是真的，先吃为敬。　　而宋铭则是仔细观察了那书上的花朵头侧头对周世杰道：“这是海棠酥吧。”　　“看起来像，这薄脆甚至透光的外壳，既小巧玲珑又好像真的海棠花一般漂亮迷人，确实应该是海棠酥。”宋铭说着就伸手摘花了。　　手一接触宋铭就更加肯定了自己的猜测，这确实就是苏式名点海棠花。　　“这小袁的做法果然新奇，看着倒是比真花还真了。”宋铭拿着海棠酥，看向边上的真海棠花，忍不住笑道。　　“真真假假的这才好玩。”周世杰倒是点头说道。　　“我看小袁做什么你都说好。”宋铭忍不住调侃。　　“当然。”周世杰理所当然的点头，开玩笑头号袁吹了解一下。　　……　　 




