
第一百零九章 俞大厨的手艺









拿出食盐倒进一个干净的玻璃缸，然后把虾放进去，上面滴入一滴油，里面的白虾就开始乖乖吐起了泥沙，这一手就让虾子干净不少。







凤尾虾本来不是什么表演型的菜，却被两位大厨硬生生做出了表演的视觉效果。







袁州细心的给每只虾按摩冲洗，然后放入玻璃盆中的清水里。







站的笔直的脊背，加上手腕灵活的动作，每次放入虾时带起一股美感，让在场观看的人都有好像能感觉那虾子的舒适。







但是看直播的观众直接多了。







[嘤嘤嘤，我想变成虾子，接受袁老板的按摩。]小小俠







[切，我只想吃，感觉袁老板这么处理虾，会很好吃。]我是吃货







[没错，现在觉得那个俞大厨还不错，当然袁老板更胜一筹。]啊弥撒







[来组队继续去袁老板店里。]暴躁的我







萌萌并没有回复，正聚精会神的看着两位大厨各自施展的厨艺。







“感觉这小伙子还是有几分火候”下面围观的人，小声的交头接耳。







“可不是，不过俞大厨的凤尾虾确实是一绝，我去金陵都没吃过这么正宗的。”当然有人更加信任已经吃过味道的俞大厨。







“我还是挺期待那位厨师的作品的，看看那虾就知道了。”也有人对袁州的手艺很是感兴趣。







看直播的观众和坐在现场的观众都一样，就等着吃，只不过直播的只能约着一起去袁州店里吃，而现场的一会就能吃到了。







俞大厨一直在处理别的食材，比如给青豌豆汆水，还有其他的素菜，大约十分钟后，俞大厨开始捞出一直吐沙的白虾。







拿出一双竹筷先将水顺时针搅拌一下，形成小漩涡，换双竹筷挨个从漩涡中夹起白虾，小心的避开油脂，是以夹起的白虾完全没有沾到一点油腻，再次清洗后，就准备处理虾了。







不过俞大厨处理虾和袁州完全不同，一手捏起虾尾，循着虾尾中间的一块鳞甲，大拇指和食指捏住一掐后一拉，一条完整的虾线就被剥离出来，之后去除虾头。







手法干净利落，速度极快的就处理好了所有的虾，现在俞大厨才开始展现自己的刀工，拿出一把窄背的厨刀，因为白虾个子本来就小，现在处理起来就不能按在案板上，俞大厨直接拿在手上处理。







基本两刀一个，手法干净，而且刀口由上至下，完整而清晰，两边厚薄一致，一刀用来分割虾尾，另一刀直接挑出虾肉。







如此细致处理的虾肉，还有其他的蔬菜处理就已经配得上大厨称号，现在只看后面的味道。







而袁州还是一样，一手按住一只虾，一刀开背，不伤虾线，完整的取出，另一刀正好隔开虾腹部，这次的黑线比较细，直接用刀挑出。







两边都割开，虾壳更加容易剥，袁州一直觉得用刀会伤到虾肉，是以袁州都是用手直接剥下的。







这样只剩尾壳的虾，还是像以前一样工整的放在白色盘子上面，这次的虾肉质虽不如系统提供的，但也是很新鲜的虾，稍稍用点小技巧，袁州还是让它们乖乖的竖起了尾壳。







然后一手磕蛋一手撒盐，蛋清正好包裹着盐粒，下去的一刹那再裹住虾肉。







俞大厨那边采用的方法和袁州不同，虾肉全部剔出，放进玻璃盆，看起来并不准备使用蛋清，俞大厨用的是太白粉，加上一点盐粒，和花雕酒，这样腌制入味。







腌制后两人都不约而同的选择开始雕花，俞大厨的手艺并不展现在雕工上，是以只是做了个普通的番茄兔子，加上真花。







袁州那边就很有看头了，拿起刀，选择好脆嫩的萝卜，饭店的萝卜因为用于雕花，一般不会使用太好的，就普通的萝卜，这个时候袁州会选择靠近中间的部分用以雕花。







而雕花的技能袁州早已经烂熟于心，本来深紫色的萝卜在袁州的手下，渐渐露出花朵的形状，而且这次他直接把一串花，连着从萝卜上完整的雕刻下来。







柔嫩的花瓣，薄如蝉翼甚至带着一丝丝绸的感觉，就那么轻轻的摆在盘子上。







沥干水，捞出煮好的板栗，先行剥下最外层的棕色硬壳，只留软毛的棕色软皮，全部剥完后，板栗还是滚烫的，这时候再开始剥下完整的软皮，捣碎栗子泥，一边捣碎一边加入了一些烧滚的高汤。







俞大厨开始炸制虾仁，油锅热辣辣的，和虾仁碰撞出浓烈的香味。







袁州雕花的晶莹剔透，加上俞大厨炸虾的香味，一下子就勾的在场的人口水直流。







“好饿，什么时候可以吃。”年纪青些的人，忍不住问道。







“快了吧，这凤尾虾算起来要不了多久，只不过两位师傅手艺都很高超，看着都饿了。”咽下口水，那人一脸淡定的分析。







只有王舒远坐在原位不动如山，目光主要看向袁州，他也只见过一次而已，而且袁州做菜就好像再雕琢一件伟大的艺术品，不管从那处都能看出用心。







比如用过的灶台，俞大厨明显习惯有帮厨的收拾，而袁州是每用完一项就放回原位，这样多的动作袁州做来自然无比，而且干净一点不杂乱。







不一会袁州也开始把虾拍上豌豆淀粉，过油处理，不知道为什么俞大厨过油的时候，几乎满屋子香味，而袁州过油时除了油香味就没有虾的鲜味。







剩下的动作两人做的基本一致，过油炒制装盘，一会功夫两人的作品都做好了。







这时候一直在旁的总经理吩咐道“现在两位厨师的作品都已经做好了，这香味，闻着我都饿了，那我不就不耽误大家品尝了，小吴去端过来分小盘子。”







“经理说的好，可不是饿了，一会还得下去吃个饭，不然就走不回去了。”有人跟着开了句玩笑。







“就是就是，经理可要打折，都是你们的厨师太厉害了，午饭没多久就又饿了。”还有人笑着说道。







那边言笑晏晏，萌萌这里也小声的对着话筒开始说话“完了完了，萌萌好饿呀，你们饿不饿？”







……(未完待续。)




