
第二千二百二十一章 这绝对是魔法

　　“看来我押题还是很准确的，题目真是鹅，虽说有些变化加了文化二字，但问题不大，以后就叫押题小王子好了。”袁州在心中夸奖了自己聪明机灵小不懂。　　押题成功，并且袁州回想准备的菜式，也符合文化和鹅，因此也不用逛食材库挑选，拿了自己想要选的品种的鹅以及配菜就回到了灶台前，速度极快。　　本次组委会准备的鹅，品种还是比较多的，既准备了原产自法国的世界上最大的鹅种：图卢兹鹅；也准备了华夏最大的鹅种狮头鹅，可谓是很贴心了。　　当然还有其他中等体型的鹅，或者小型的鹅豁眼鹅和埃及鹅等等。

其实也不怪乎组委会准备这么多华夏鹅，作为当今世界第一的鹅肉输出国家，这点市场占有力还是有的。　　这次主题对于所有法餐厨师都是不陌生的，毕竟鹅肝在法餐中占据了举足轻重的地位。　　朱利安动用了“月亮人”，其实欧洲人取名字真不行，月亮人当然不是朱利安要变身，而是他掌勺、淋酱的技巧，划个弧线，就像月亮，得名月亮人。　　虽说不知道，为什么弧线就像月亮，反正这一手的确能够让酱汁均匀，以及火候拿捏得当。　　除此之外，波德拉科也不再保留，正好题目是鹅，那么他就拿出最擅长的鹅肝烹饪，简直是集结了天时地利人和。　　要知道波德拉科的鹅肝，有“绞刑前也不容错过”的称号。　　嗯……这个称号也是怪怪的。　　作为第二场的第一名，波德拉科也是有一点特权，像袁州第一场是直接晋级决赛，第二场的特权是决赛能够多带一位帮厨。　　波德拉科觉得这次，他不仅要最好，还要最快，五个人还没一个人快？　　言归正传，厨神小店也有鹅类美食，比如经典的烧鹅，还有粤菜的卤鹅等，但这些不是袁州今天的选择。　　袁州所选的是图卢兹鹅，而且是一只重达三十斤的大鹅，这种鹅用来做铁锅靠大鹅应该很好吃。　　能够被袁州选中自然是膘肥体健的，不管是翅膀还是大腿都是十分健硕的，被服一身鸦蓝色的羽毛，看起来很大一团。　　本来图卢兹鹅因为肉质比较粗糙一般都是用来生产鹅肝和鹅油的，而且因为肥肝质量差，养殖成本高，已经逐渐被朗德鹅取代了。　　但袁州特意选的这个鹅种自然是有用的。　　将鹅放到流理台上，袁州并没有急着进行褪毛等处理，而是直接开始伸手摸鹅，从头到脚细细摸了一遍以后再次摸第二遍，就像是给鹅做按摩一样，一丝一毫都没有放过。　　评委席上的评委本来大半都是盯着袁州的，因为觉得袁州可能会第一个做好，然后直接目睹了类似按摩鹅的全过程。　　“yuan这是给鹅做按摩？”高斯低声问旁边的奥古斯特。　　类似在做菜前给牛肉做按摩的不是没有，但是像这样毛都没退的那是绝对没有的。　　“我也不知道。”奥古斯特自诩算是了解袁州的，但是现在这招，他是完全没有概念的。　　“应该不是按摩，估计是特殊的处理方式。”居曼李突然插了一句。　　台上专业的评委都没看出来什么下面的观众更是一头雾水，当然他们还是很有素质的，即使议论也是小声逼逼，不会大声喧哗。　　但是现场有人对袁州十分了解。　　“唰”　　楚枭从椅子上一下子站了起来，脸上表情十分严肃，就是旁边的周世杰也是一脸的严肃，当然他也站了起来。　　“你觉得小袁是要庖丁解鹅？”周世杰问道。　　“我觉得十有八九。”楚枭严肃地点点头。　　“这个鹅好解？”周世杰有些不确定。　　倒不是对袁州的手艺没有信心，而是不确定鹅跟牛到底哪个好解一点，当然对于能够完美解体牛的袁州来说，周世杰觉得应该差不多。　　“难度不同，大有大的难，小有小的难，别看鹅体型小，但是它的骨肉分布跟牛完全不一样。”楚枭道。　　确实鹅很小，看起来好像比起解牛自然简单的多，但是就是因为小，而且骨肉分布跟牛完全不同，才会一样的困难。　　“目无全牛，现在是目无全鹅，跨越了两千多年的技艺的重现，如果这都不是文化，那么什么是文化？”周世杰道。　　就在台上台下浮想联翩的时候，袁州已经摸完了三遍鹅了，他不当人……不对，再不留手了！　　深吸一口气，此时袁州对于鹅的分布已经非常了解了，拿起手边的神迹菜刀就要动了。　　“唰唰唰”　　刀快准狠。　　没有人能看清袁州是如何运刀，就像小李飞刀没出手前，没人知道它在什么地方。　　从观众的视角是袁州围着鹅转了一圈，鸦蓝色的羽毛就开始纷纷扬扬地脱离皮的掌控落到地上，不管是绒毛还是硬的长毛统统都是一个待遇，而且落下来的地方十分规矩，都在一个范围内，围了一圈。　　转眼之间，本来还是羽毛覆盖的大鹅，马上就变成一只光不溜丢的鹅，负责摄像的镜头在半路转到这里，立刻直接定格在了这里，这下子全场所有的目光都集中到了光鹅身上。　　如果每一个的疑惑，都代表一个问号，那么现在全场的问号有四万多个。　　现场瞬间像是点燃的火药桶，议论开来。　　“为什么我擦了擦眼镜，就大不相同了，刚刚发生了什么？”有的观众茫然地询问身旁的人。　　“这绝对是魔术？这个华夏厨师把刀工和魔术融合了。”旁边的人大喊。　　“魔术？我认为这玩意叫魔法更恰当，都说华夏人会功夫，但没人说华夏人会魔法啊！”这是想象力丰富的。　　“之前第一场这个华夏主厨的刀工就出奇的好，但这是过分了吧。”看了三场的观众评价。　　不说观众了就是评委席上的人都不冷静了。　　“刚才那真的是人力能够完成的？”阿德莱德觉得他是不是该去看看眼科了，他刚刚究竟看到了什么！　　“用刀剃的毛，速度很快！”居曼李评价了一句，然后觉得不准确又补充：“快到让人难以置信。”　　当然如果说刚才的褪毛已经是让众人十分惊叹难以接受的话，那么接下来袁州的表现就让大家觉得可能都集体没睡醒还在做梦。　　只见袁州站在鹅的侧面，刀光一闪，左手轻轻一按，一根细细长长的骨头就露了出来。　　……




