
第一千三百七十八章 海上升明日









季峰这意思有点明显，明显的连楚枭都看出来这是因为袁州他才会有兴趣表演茶百戏的。







但现在楚枭对此是没感觉的，因为品茶向来不是他的强项，倒是桌上的糕点他还是比较有兴趣的。







“招妹你去准备研磨工具。”袁州招呼了程技师一声。







“好的，师傅。”程技师立刻飞快的跑去拿碾磨茶叶的工具去了。







要知道虽然袁州并不会茶百戏，但前面这红、白、黑、绿四色茶点里就需要用到细致茶粉的。







“既然已经准备茶具去了，那就试试这茶点吧。”楚枭提议道。







“可以。”周世杰点头。







“这四色茶点可是用茶粉所做？”季峰问道。







“是的。”袁州道。







“既然如此就从这道开始吧。”季峰道。







“请。”袁州伸手示意道。







“老头子我就不客气了。”周世杰首先用勺子开吃。







“袁小友的茶点，老道我就不客气了。”于道一也道。







这道茶点温度是微微的凉，一层层不同的颜色交叠在一起，然后切成了菱形的样子，看起来格外小巧漂亮。







楚枭端起小碟子仔细看了看，然后才开吃。







而季峰则不同，他把盘子端在手里仔仔细细的嗅闻一番。







这几色茶叶不用袁州说，在坐的各位都能知道，无非就是白茶，黑茶和红茶以及绿茶。







但难得的是这几个茶叶如何完美的融合在一起而又香味融合，不然这几种茶香杂乱的交织在一起可不会好吃。







是以，季峰第一时间就是嗅闻茶香。







但这一闻就让季峰明白了袁州的厨艺水平，不论是红茶的香味还是绿茶清新的味道，亦或者是白茶黑茶的特殊香味都能清晰的闻到，但却有种奇妙的融合感。







说是糕点其实更像是果冻一般的形式，晶晶亮亮又透明的。







“香味很不错。”季峰老脸上露出笑容，这才拿起小勺子直接把糕点一口塞进嘴里。







吃这糕点的时候他可不像周世杰或者楚枭那样一口口慢慢的吃，慢慢的品，他就直接一口吞下了。







但正是这一口吞下却尝到了不一样的滋味，糕点质地犹如果冻，吃起来却软软糯糯的，口感温温的并不凉。







入口先是一种果冻般的滑溜，咀嚼的时候却带着软糯，咬开后一阵清新的茶香味在嘴里爆发开来。







但却不像真正的喝茶一般先苦后甘而是茶香味带着淡淡的甜味在嘴里蔓延开来。







“吧唧吧唧”直到季峰吃完，吞下这口四色茶点，那一丝属于茶的淡淡苦味才在嘴里散开。







不过这一丝苦味与其说是苦味，不如说是茶叶的风味，既苦又甘，滋味让人回味。







“好茶点。”季峰不住的点头道。







“确实。”周世杰也点头称赞。







“比之西式茶点多了丝清新。”楚枭客观的评价道。







“好吃。”于道一就简单多了，直接道。







而其余几桌的食客，除了乌海外，其他人也跟着评价了几句，就连杭田都忍不住称赞了一句。







要知道淮扬菜除了刀工外，点心也是一绝，虽然杭田不擅长但却会品尝。







“这袁主厨年纪轻轻但却精通多样技艺，真是后生可畏啊，我这把老骨头看来已经被拍死在沙滩上了。”杭田自嘲道。







“这世界本来就是年轻人的天下了。”凌老爷子接话道。







“确实如此。”周世杰也点头称是。







而季峰则满意的看了看袁州又看了看程技师问道：“工具就这些？”







“是的，因为我并不会分茶，是以暂时只有这些，季大师看还差些什么？”袁州道。







“既然这样，就给各位表演个海上生明日吧，初升的太阳总是光芒四射的。”季峰抬头看了看已经慢慢下落的太阳，脸上却带着微笑道。







说完，季峰也不等大家回答就开始用刚刚送来的工具开始研磨茶叶。







其实茶百戏就是分茶、水丹青、汤戏、茶戏等等，是一种能使茶汤纹脉形成物象的古茶道，其特点就是仅用茶和水不用其他的原料能在茶汤中显现出文字和图像，而刚刚季峰也说了他将会描绘一幅海上升明月的图。







“这次我用古法绿茶来演示海上升明日图。”季峰说着拿出绿茶茶盒开始研磨。







茶百戏首先就要把茶叶细细研磨后过筛，用极细的茶沫进行高超的冲泡技术以及用茶勺搅拌然后形成的茶水纹路以此来构图。







是以，这第一道工具研磨茶叶就很重要。







袁州提供的是一小块手持石磨，这个石磨的齿轮很是细腻，就是一遍都能让茶叶变成细致的茶粉，但季峰还是认认真真的研磨了三遍，直到那碧绿的茶粉细腻到看不清颗粒为止。







而这样的茶沫还被季峰过了细筛过了三次，然后才开始冲泡。







这茶百戏最重要的就是冲泡和茶勺搅拌这个环节，正是因为冲泡的技艺不同，才有了茶百戏百变多姿的各色图案以及文字。







这次季峰用的就不在是白瓷盖碗或者玻璃杯了，而是棕黑色的扁平大碗，碗口颇大，碗底比较浅。







这样能利于冲泡，能让图案更加清晰，当然传说古人能够在一个小小的茶盏里冲泡出一首七言律诗。







“开始了。”季峰站起身，严肃的说道。







“嗞”季峰手腕有力的提高茶壶，细而有力的沸水直冲而下，顺着碗边形成漩涡的样子搅动起堆叠在碗底的茶粉。







水流快而急促，但却一丝茶粉没溅起，棕色的碗底形成的漩涡一层层的蔓延开来，知道碗中有了八分满的水，这时候季峰才立刻放下茶壶，然后右手快速的拿起茶勺。







用右手就那么轻轻一搅，然后左手按住碗边，棕色大碗里的茶水就缓慢的停止了下来。







而上面那水稳也不再呈现漩涡状，而是慢慢的起伏变成了波浪的样子，绿色的茶沫分为了两边，一边深色的地方慢慢的沉底变成了海洋一般的深沉。







而另一边则颜色慢慢浅淡下来，那高处冲水而下形成的白沫则慢慢的从深色茶汤这里开始聚拢成圆形，然后顺着水纹往浅色那里飘去。







这样一副海上升明日的团伴随着水纹轻轻飘荡形成在棕色的碗里。







犹如水墨丹青画家的杰作一般。







……　　 




