
第一千八百七十章 有异样

　　想当初在菜品少时，袁州出一道新菜的时候还会特意的说一声，但是现在，实时播报还不累死。　　当然多出一个菜系还是值得说一说，毕竟是菜单厚和更厚的区别。　　以前这事不用袁州说，周佳办的，每次都会在袁老板迷妹群、龙虎斗总部、吃货小分队等等十几个大群通知。　　说一件周佳始终不理解的事，漫漫和萌萌在袁老板迷妹群就算了，为什么乌海和楚枭，两男的也混在其中。　　不过今天……菜单真的太厚，苏若燕没有反应过来，没有通知，但还好的是周世杰来了。　　“爸，需要我陪你吃饭吗？”虽说被嫌弃了，周希还是觉得亲爹偶尔还是可以陪一陪。　　周世杰都不惜得回答了，自顾自的等着营业时间。　　“我是不是充话费……”当周希要问出那句经典台词时，乌海出声了。　　乌海站在前排神经兮兮地道：“我感觉到今天厨神小店有些异样。”　　得，周希立刻把剩下半句话咽了回去，然后回乌海的话：“异样，没有异样啊。”　　说着话，周希打量着厨神小店，还是和往常一样。

“不，这是首席饭桶的直觉，你没有很正常。”乌海摇头阐述事实。

周希肃然起敬：“不愧是乌门檐，传说中的首席饭桶！”

“晚餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕站在门口，喊出每一顿的必喊词。　　下一秒乌海的动作也略微反常，平时第一个冲进店里，牢牢占据隔断旁首选位置立马开始点菜。　　而今天乌海将第一的位置空了出来，顺势坐在了第二位的位置上，拿着菜单像模像样的看了起来。　　之所以会坐在第二个位置，是因为乌海看到了周世杰来了。　　作为把厨神小店当食堂的乌兽，自然知道周世杰很久没来了，今天也并非节假日什么的，所以突然来一次肯定是有什么特别的事，考虑到这一点，就把他的第一把交椅让了出来。　　“嗯？看菜单，乌门檐这是想换着吃了？”周希问道。　　说真的，乌海能够成为镇店神兽是有一定道理的，哪怕菜单已经厚厚一本了，但大多数乌海都记得。　　因此乌海点餐，基本上都不看菜单。　　“嘘，有新菜。”乌海眼睛锃亮地盯着菜单，上面大大的鲁菜，让他露出满意的笑容。　　“新菜？”周希内心感到震撼，这就是乌饭桶的实力吗？在排队的时候就发现了异样，第六感已经强到了如此地步。　　然后周希也瞧到了，是鲁菜，难怪自家老子会来。　　下一刻，就知道什么是亲儿子了，明白过来的周希，没有立刻在这事上和周世杰交流，而是立刻对乌海说。　　“乌门檐如果是鲁菜的话，我可以推荐几个好吃的。”周希道：“油爆双脆、九转大肠、坛子肉……”　　一串鲁菜从周希嘴里说出，几乎都是荤的。　　“然后草包包子，鲁地本身的草包包子不太行，因为已经成了一种品牌，但我相信袁老板做出来肯定很好吃，另外主食我们可以多点一份签子馒头。”周希道。　　对袁州就有这种自信，就似蓉城本地钟水饺，正宗老字号不怎么行，但厨神小店的钟水饺就相当好吃。　　“很好，小伙子你很有想法，跟我学做菜吧。”乌海很开心。　　被偶像夸奖相当开心，周希道：“乌门檐放心，我以后一定会多多研究厨艺，当乌门檐吃得更好！”　　乌海开心点头。　　“周叔您来了。”袁州站在隔断里打了一个招呼。　　“哈哈哈，小袁我特别期待今天的菜，就要一个布袋鸡，葱烧海参，奶汤蒲菜，拔丝山药就好了，再来一碗米饭。”周世杰笑容满面地坐到了第一的位置，紧紧靠近隔断，厨房里袁州的动作看得是非常清楚。　　此时的周世杰脸上哪里还有刚才对周希的嫌弃，满满的都是对于今晚鲁菜的期待。　　“没问题，周叔稍等。”袁州应声回了厨房，先做周世杰的菜。　　“来，小燕子，我要布袋鸡，奶汤蒲菜，拔丝山药，葱烧海参，九转大肠……”乌海先是照着周世杰点的，然后再把周希说的点了个遍，都不错过。　　就是这时店里店外的众人才反应过来是个什么情况，尤其是离得近的苏若燕，就算不是乌海的大嗓门，就周世杰的操作，就明白了。　　苏若燕醒悟过来，第一个反应是立刻掏出手机在各个群里发了一句，小店今日菜品增新——鲁菜。　　短短时间内苏若燕已经快速的发完消息然后将乌海点的菜记下来交到了袁州的手里了，速度不是一般的快。　　这时候店内的其他人才算是反应过来，刚刚发生了什么。　　“哈哈哈，这是有鲁菜了，必须要吃一波才行，这是不幸中的大幸。”　　声音很豪迈，没有错说话之人就是从鲁地来的老卢。　　这非酋又没有抽中酒馆的酒，但是不要紧，这不是排队吃上鲁菜了，心中的郁闷一扫而尽。　　店内店外都开始闹腾，纷纷在自己想好的菜单上，加上鲁菜。当然拿出手机搜索的也很多，因为实际上若并非对吃这一行比较关注，是很难随口就说出某某菜系的代表菜什么的。　　另外随着苏若燕的消息一发，群里也闹腾了。　　“袁老板又多了个菜系？感觉袁老板上新菜的速度越来越快了，我还记得以前开店一年多近两年都才只有蓉派川菜，结果现在总共不到四年的功夫，刷刷刷六个菜系了。”说这话的，是潜水很久的苏沐，因为家族生意的转移，让他主要活动地点变成了新泽西州。　　然后自从这样，苏沐来的时间也少了，但实际上作为老食客，还是在群里关注着。　　马自达蹦出来补充：“不止六个，袁老板会外国菜是一点牌面都没有吗？那好吃的牛排。嗯？”　　“正巧我在鲁地出差，今年过年应该可以回来，鲁地的小吃还挺有特色的。”说这话的是俞三直。　　“小沐子过年还呆在国外？”姜女王问。　　“想回国啊，条件不允许，如果能回国，我一定要来店里过年！”苏沐表示。　　如果能，一般这样说的，都是不能。　　除了食客们的讨论，群里还有另外一群小伙伴，他们想法是不同的。　　……　　ps:嘿嘿菜猫，吃过不少鲁菜，有没有鲁地的小伙伴举爪~　　另外，菜猫不是吃货，只是为了写文，为了读者们，不得不去吃一波，唉辛苦啊。




