
第一千零五十七章 千军万马来相见

　　这群人的目标很明确就是冲着袁州和精英男来的，是以立刻精英男就有些怂了，挣扎的更厉害。

“喂喂喂，差不多行了，我还有事。”精英男也顾不得手臂像要被折断的疼痛了，剧烈的挣扎起来。　　袁州果断回答:“不放。”　　“快放开，你这样是限制我人生自由，犯法的。”精英男开始威胁。

“还是不放。”袁州眼神严肃，手上毫无放松。　　“多管闲事，我***。”精英男有些气急败坏，开口大骂了，但所骂的内容，被袁州主动消音了。　　“就是不放。”油盐不进，说的就是袁州了。

这下就只看见精英男不停的挣扎，而袁州按着他的手臂纹丝不动，急的精英男额头的汗水都出来了。

一两分钟的过后，人已经全部围过来了，而这时候充分体现了国人爱看热闹的心理。

就在警察、乌海、和精英打扮的男男女女围住袁州和精英男两人的时候，外层还围住了一圈看热闹的人。

这群人围拢后，警察和乌海都还没来得及说话，其中一个头发梳的一丝不苟，身上穿着灰色西装的中年男人首先开口了。

　　“袁老板好，我是毕业于华夏人民大学法学专业，从事刑事辩护的一级律师金明，听说您需要律师的帮助，希望没有来晚。”灰西装名叫金明的男人认真的说道。

“我也是，我是二级律师，毕业于华夏政法大学的法学专业，现在主要从事经济纠纷，叫刘洋，袁老板有什么问题都可以找我的。”这刘洋年轻一些，但看起来也有三十多岁了。

“毕业于复旦大学法学专业，主要从事合同纠纷、财产分割这个方向，找我也可以。”

“北师大毕业的，不过还是实习，但我也可以帮忙的。”

“巴黎高等师范学院国际法专业的，希望能帮到袁老板你。”

“我是马里兰大学帕克分校的，学习方向是犯罪学的，有没有什么可以帮忙的？”

这些人七嘴八舌的介绍着自己，一时之间场面非常壮观。

没错，来的这一群人基本全部都是律师，甚至其中还有专门学习犯罪学、犯罪心理学的人才。

这一介绍不光是袁州有些发愣没说话，就是警察都忍不住惊疑不定的看了看这群人又看了看袁州。

甚至在心里想是不是要呼叫支援，因为这看起来不像是个一百块假钱的事情的样子，这尼玛难道是什么国际走私大案？　　这阵势，这阵容。

是的，这两个一老一少的警察，也是认识袁州的，毕竟他们就负责处理桃溪路这一片的警务，自然认识大名鼎鼎，一个人拉动一个区GDP的男人。

是以，他们两人来的时候都很谨慎的，几乎是一接到报警电话，就立刻从治安亭中赶来，整个过程绝对不超过五分钟。　　只是看现在这情况，好像得更加谨慎才行，一老一少两个警察对视一眼，没开口。

至于精英男已经吓的有些脚发软。

“什么情况，我只是用了一百假钱，这是什么阵仗。”精英男苦着脸，现在也不敢挣扎了。

一时之间场面安静了一下，这时候袁州才开口说话。

　　“嗯，谢谢。”袁州点头致谢。

袁州这一声谢谢，顿时来的人都笑了笑表示不用客气，其中金明最先开口。

　　“不用客气袁老板，关于使用假币可以根据《中华人民共和国中国人民银行法》第四十二条：购买伪造、变造的人民币或者明知是伪造、变造的人民币而持有、使用，构成犯罪的，依法追究刑事责任；情节轻微的，由公安机关处十五日以下拘留、五千元以下罚款。”一级律师金明语气轻松的说出了一大堆的法律条文。

直到听到金明的话，这两个警察才反应过来这是违法事件应该先问情况，老一点的警察开口：“两位谁报的警，先登记一下。”

“我！我报的警。”袁州转头，认真的看着警察说道。

“好，身份证拿出来登记一下，你也要登记。”老警察点头，然后对着精英男公事公办的说道。

“好的。”袁州摸出自己的身份证递了过去。

在警察开口后，袁州就已经放开了精英男，这时候他也不敢跑了。

　　“等等，既然警察来了我也要报警。”精英男说话的时候恶狠狠的看了眼袁州。

“好，一个个来。”老警察非常有经验的说道，同时拿起记录本继续填写两人的信息。

“现在你先说说是什么事情。”老警察填写资料的时候，年轻一些的走到袁州面前问道。　　“袁先生，请说一下事情经过。”年轻警员开口问道。

袁州还没开口，精英男挤了上来，首先开口了。

　　“我先来我先来，我要报警他打我。”精英男伸出被抓过的手臂，一脸气愤，恶人先告状。　　精英男想得很简单，那就是准备无理搅三分，一会才好脱身，并且这样还能恶心恶心袁州，也挺好的。

“根据《刑法》诽谤罪（刑法第246条），是指故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为。”袁州和警察都还没开口，金明直接开口硬怼。

“而犯本罪的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”金明现在完全把自己当成袁州律师了，很是尽职尽责。

“咳，一个个来，还没轮到你，着什么急。”年轻警员听到这些法律条文都有些头大，然后皱眉严厉的看着精英男道。　　“我有证据。”精英男撩开自己衣袖，在他看来，袁州那么用力，手上肯定是有淤青的。

但撩开衣袖的他傻眼了，袁州刚才犹如铁链锁住的地方，不要说淤青了，就连红肿都没有，只有一点点红印。　　可就这一点点红印算什么？警察也仔细看了看，抬头看着精英男。　　警察询问:“证据在什么地方？”　　袁州见状，默默笑了笑:“少年那是手三里，很疼，但不会青肿。”　　当然这些袁州是不会说出来的。　　精英男手足无措，被团团围住，感觉孤立无援。　　“警察先生请稍等。”这时候金明走到边上，先行开口了。

“好。”年轻警察点了点头。

“袁先生，请问您想怎么处理这事？”金明这一开口，边上的男男女女都开始盯着袁州和精英男。

……　　 




