
第一千八百七十五章 羊肉汤水饺

　　“小雅挑东西的眼光很好。”袁州牵着殷雅的手到了石桌的面前。　　他是打算在这边院子里吃羊肉汤的，现在还没有摆，打算等着酒客都到楼上去了以后，再跟殷雅一起过节。　　“我们一会就在这里吃饭吧，我准备了羊肉汤锅，正好暖暖身子，再包一些羊肉饺子，你觉得怎么样？”袁州低声问道。　　“挺好的，冬至节吃饺子和羊肉汤，很应景。”殷雅点点头，脸上带着笑容，显然心情也十分好。　　“我们上楼看看我送你的礼物吧。”袁州道。　　“好的。”殷雅点点头表示赞同。　　袁州这次给殷雅送的礼物还是自己做的，上次见她特别喜欢吃那道樱花的菜，因此袁州雕刻了一只樱花状的木簪子。　　之所以礼物依旧是木簪，因为袁州知道妹纸是需要各种各样的头饰，然后袁州要给殷雅集齐十二种花仙系列木簪。　　以后，殷雅就可以只用他做的头饰了，袁州是抱着这样的心思。　　视线转到殷雅手上的木簪，簪头的位置，有六朵樱花，上下两层，一层三朵，堆叠在一起，花团锦簇的，看起来十分好看，簪身上，凹凸不平，上面细致地刻着一些树干的纹路，看起来就像是一枝完整的樱花一样。　　闻着还有一股淡淡的香味，仿佛樱花的味道，殷雅十分喜欢，当场就将头发重新梳过，盘了起来，插上了樱花簪子，跟她今天穿的一声杏黄的衣裙十分相配。　　“怎么样，好看吗？”殷雅问道。　　“很好看。”袁州点头。　　晚餐和酒馆的时间间隔的很短，很快毛野就到了，等到将酒客安置妥当，将醒酒套餐做好送过去以后，袁州和殷雅才开始打算将锅子那些东西搬到院子里。　　就在这时，乌海人未到声先到了。　　“圆规，圆规，你快来看，我给你带了什么来了。”乌海的声音就是比起喇叭都不逊色。　　上一秒还是声音，下一秒人就出现在了店里，脸上带着极其高兴的笑容，就是不知道是过节高兴，还是马上要再吃一顿高兴了。　　后面周希和郑家伟抬着一头杀好，剥好皮的羊随后紧跟了进来。　　袁州和殷雅看着后面还紧跟着进来的姜嫦曦、方恒，吴云贵有些傻眼，这怎么这么多人？　　“哈哈哈，我聪明吧，这些都是我叫来陪圆规你过冬至的。”乌海立刻开始表功。　　“……”袁州心里也是恁死他的心都有了，但是面上还是一片淡定。　　“小雅也在呢，这是二人世界过不成了，只能大家一起过了。”姜嫦曦含笑的眼睛一眯，作为人精的姜女王瞬间就明白了是怎么回事。　　姜嫦曦因年末繁忙，好久没来店里了，恰好今天冬至，乌海又在群里招呼，说晚上送头羊给袁州，顺便喝碗羊肉汤。　　“节日快乐，大家一起过冬至热闹。”殷雅笑着道。　　虽然有些遗憾不能跟木头一起过节，但是大家一起过，也是非常不错的。　　“哈哈哈，我就是赶巧了，正好今天刚回蓉城，就赶上了，袁老板的羊肉汤，必须得来吃。”吴云贵也很高兴。　　“袁老板打扰了。”郑家伟也是没想到袁州在约会。　　“没事，一起热闹。”袁州回答。　　冬至天气冷，不过人多就又热又闹了。　　“将羊给我吧，我来处理，你们先去坐着吧。”袁州直接双手接过那只羊进了厨房，还挺重，要不是他经常锻炼，一个人还搬不动。　　之前就准备了两人份的东西，现在多了五个人怎么也要多准备点东西才行，锅也要换个大点的。　　殷雅将乌海等人引到了小院里，大家自己找板凳坐下，聊了起来，当然聊天的只有殷雅、姜嫦曦、吴云贵、郑家伟以及周希，乌海没在。　　乌海在厨房门口，也不进去，就蹲在门口，等吃。　　速度极快，关键是之前已经有熬好的羊汤。　　袁州端着一个超大的锅出来，乌海开始亦步亦趋地跟着进了院子，都快流口水了。　　貌似晚餐刚过去也没几个小时，乌海才消灭了一大桌菜，也不知道为什么感觉像一天没吃了。　　此时厨神小店就十分热闹，二楼一群酒客品着美酒天南海北的聊着，院子里一群人喝着汤吃着肉。　　别以为七个人吃一头羊有些困难，有乌海在，困什么难？　　肉吃了，再煮点白萝卜，把饺子放入羊肉汤中煮一波，胖乎乎的饺子，飘起来就能吃了，反正这是乌海的判定标准。　　一口一个，白菜猪肉馅以及牛肉芹菜馅，合着羊汤，那叫一个好吃。　　当然也只有乌海能一口一个，正常人都是办不到的。　　吴云贵吃饺子有个新的吃法，先咬一个小口，然后再把饺子放入碗中泡一泡，如此做主要是让羊肉汤进饺子里。　　再一口伴着汤汁吃掉。　　“嗯嗯嗯。”吴云贵一边吃一边点头，这才是冬至享受。　　方恒道：“第一次在厨神小店喝羊肉汤。”　　“以后冬至都卖羊肉汤。”袁州道，厨神小店也是要进化的。　　今晚都吃得很好，关键是乌海自带食材，绝对管饱。　　吃完羊肉汤小伙伴也就各找各妈，各回各家，各找各妈，然后袁州送殷雅回家。　　第二天中午，乌海的排队首席又差点被抢，而差点抢到的人是一个小青年。　　昨天是婉姐和陈维，今天又是小年轻，乌海是觉得总有刁民想害朕。　　小青年名叫许督，穿着十分休闲，带着一副眼镜斯斯文文的，脸小小的，看起来就是属于那种比较乖的类型的男生。　　实际上许督也就是娃娃脸，实际上已经二十七岁，都毕业工作好几年了。　　要说这人袁州也认识，来过小店几次，不过基本是两三个月一次的频率，不算高，也不算低，当然也比较健谈，和店里伍州、赵英俊挺熟悉。　　今天青年也就是请了伍州来吃饭，不过伍州这家伙，还是一样的不收拾，明明约好的时间差不多是第一二轮就可以进店，但伍州到的时候，差点是连最后一轮，都没戏。　　“嘿嘿，还好抢到了。”伍州觉得这是运气好。　　然后许督能说什么呢，只能点头。　　……　　Ps:冬至在民间有小年的称呼，民间有这种说法，祭祀先祖只是冬至其中一种意义，还有团年的意义啊，完全可以说“冬至快乐”。　　　　 




