
第一千一百七十六章 头版头条









“圆规。”袁州听到声音，下意识的抬眼看去，但眼前放大的乌海的脸，瞬间吓了一跳。







还好，袁州非常有这样突发事情的经验，一脸淡然的直接伸手推开了乌海的脑袋。







“远点去，挡到我了。”袁州不紧不慢的说道。







“我是在看你到底怎么了，也没回我话。”乌海自然的站起身，然后道。







“因为没有回答的必要。”袁州道。







“为什么。”乌海道。







“每天都会跑，不会例外。”袁州肯定的说道。







“可是你今天好像没有跑。”乌海直接拆穿。







“早上人多，准备晚上跑。”袁州淡定自若的回道。







“既然你没生病，那我回去了。”乌海耸肩，然后说道。







“嗯。”袁州应了一声，然后乌海直接转身就走。







是的，其实乌海是下楼看看袁州到底怎么了，因为他在楼上看到袁州一连打了三个哈欠，而这是以前从未有过的事情。







毕竟，袁州虽然每天只睡三四个小时，但却精神满满的，像这样不停的打哈欠还是第一次。







这样的情况下，乌海自然得关心一番。







至于是关心袁州的身体，还是关心他的口粮就不重要了，因为现在乌海又在被面汤追了。







“这家伙还真记仇。”袁州看着又跑来跑去的一人一狗，一脸无奈的说道。







找到了自己困顿的原因，袁州也就不客气的直接喝了两大杯浓茶，然后晚餐时间保持了足够了精力来做更多的餐点。







等到晚餐时间一结束，袁州就换上运动衣服跑步去了。







期间当然也碰到了询问的人，但袁州都是一句补晨跑就过去了。







而那些问了的人一下子就想起袁州已经坚持跑步一年多了，瞬间就觉得自己真是太坚持了。







不但具有坚持不懈的精神，还不懈努力，早晨没跑晚上居然还接着跑，袁州觉得如果他变成妹纸，一定会爱上自己的。







杂七杂八的念想抛到脑后，袁州开始认真的计算圈数，并在心里默背最近在看的营养学书籍。







每天早晨袁州跑步的时候都会背书，以此来增强自己的记忆。







挂牌的第一天，除了打八折引来了许多的食客以外，店里一切正常，到了晚上，袁州在同样的时间睡下了。







早晨睁开眼的第一时间，袁州就小心的拉开一点窗帘往外看了看。







清晨的桃溪路街道上人群比起昨天的人山人海已经少了许多的人，但可以看出围在小店边上的人还是很多。







“这个人流量还是可以跑步的。”袁州松了口气，然后洗漱换衣跑步去了。







跑步进行的比昨天顺利，只是今天和袁州打招呼的人特别多。







“早，袁老板。”







“原来这就是袁老板，好年轻，不愧为厨师界最帅的。”







“听说还没有女朋友。”







“那肯定是袁老板条件高，早起就能看见袁老板跑步，我以后也要早起了。”







“早。”袁州对于这些招呼，都客气的点点头。







不过这些议论也让袁州发现桃溪路多了很多很多的生人。







“得尽快考虑买个跑步机了。”袁州心里暗道，脚上却没慢下来。







而显然袁州是低估了昨天他挂牌的影响力。







经过一个下午带一个网上的发酵，今天一早几乎所有报刊杂志的头版头条都是袁州小店正式有了名字，名叫厨神小店。







并且这个影响不局限于蓉城、川省，而是西南三省的头版头条都被袁州的挂牌事件占据了。







只是每家报道都大同小异，不过是有些侧重点不同。







比如贵省的报刊，标题起得很中规中矩，但内容却干料很多。







[正式挂牌为厨神小店的袁州，恐怕野心不止于此，比如刚刚过去的乡厨大赛也许就是一次向外扩张的试探，说不定以后在大街小巷，就能看到厨神小店分店……]







这绝对是想多了。







[无论是国际的米其林店，亦或是国内的名厨店，挂牌仪式，都没有如此盛大，当天堪称是厨师界的奥斯卡晚宴。]







如果说之前，称呼袁州的新一辈的领军人物，还得范围性的，那么这一次的声势，就的全国性的了。







同时拉仇恨也是满满的。







当然也有不少点评人，比较专业的点评:[对于这次乡厨大赛一结束袁州小店就正式挂牌为厨神小店的事情，显然袁州是经过深思熟虑的，这样的行为可以肯定这是他厨师生涯上已经规划好的一步。]







[乡厨大赛冠军特意从云省再次飞回蓉城参加这一挂牌仪式，说明了他的尊敬。而袁州也以这年轻的年龄，获得了大多数厨师的尊敬，还有这个年纪没法取得的成就，这是值得称赞的。]







不论是贵省的经济威胁论，还是云省的含蓄称赞，这些都比不上川省赤果果的赞扬。







是的，川省的大小报纸全部都是夸奖袁州的，从昨日袁州的两次鞠躬感谢说到了周世杰、计乙、张焱三人的轮番夸奖。







那简直是把袁州夸的天上有地上无的，并且在袁州所在的蓉城，他的风头直接盖过了最近热播的电视剧。







袁州俨然成了蓉城的一个新星，而这就是袁州在早晨跑步时遇到那么多生人的原因。







这些人都是网络上看了报道，然后来实际看的人。







袁州的作息时间是很透明的，基本上老食客都知道，所以想看袁州还是很容易的。







网络上的报道其实比现实里的报刊杂志夸张多了，上面写什么的都有。







但基本还是好的方面，当然也有不好的，毕竟在他们看来，如果没什么想法，挂个招牌的事情搞那么大做什么。







更何况还叫厨神小店！







甚至因为这个，那位吴总的漂亮秘书还急急的敲响了吴总的办公室大门。







“请进。”吴总最近忙着开发的事宜，眼下都有些青黑了。







是以，他自然是还不知道袁州挂牌的事情，昨天一整天都在办公室处理文件，连家都没回。







自然没工夫关注这个。







“吴总，那个袁州小店挂牌了。”女秘书立刻道。







“嗯？他不是早就营业了吗。”吴总一时没反应过来。







“以前那位袁老板根本没挂招牌，昨天才挂的招牌，而且搞的很盛大，吴总您说他是不是有别的目的？”秘书直接道。







“能有什么目的，袁州是个匠人，匠人受尊敬是应该的。”吴总先想起来问:“招牌名是什么？”







“厨神小店，就是厨神的那个厨神。”秘书道。







吴总闻言倒吸了一口凉气:“真是好大的气魄。”







……




