
第二千四百二十五章 辣椒炒肉

　　不说孙吉腰间挂着的小鼓，光是脸上的表情就十分显眼了，在几乎所有食客都一脸期待时，他安之若素的表情很不一样。　　因此大家在等待之余看上一眼就很正常了。　　都瞅了瞅，虽说动作幅度很小，大家也都只关注一眼，但是架不住现场排队的人多呀，于是孙吉就觉得自己仿佛回到了台上被许多的目光关注着的时候。　　“难道这里很多人都爱看花鼓戏？那这里真是个好地方。”孙吉心里很高兴。　　花鼓戏就是看的人少了才会没落了，要是看的人多了自然手艺人都有了活力和机会，花鼓戏就会焕发出新的生机了，这是孙吉愿意看到的。　　“等一下肯定要多多努力争取留个好印象，要留在这表演，这样会让更多的人了解花鼓。”孙吉心里打定了主意。　　他觉得桃溪路这里有着很好的群众基础，只要他再加把劲肯定可以将花鼓戏进一步宣传推广，他的目的就达到了。　　等待的时间真的是漫长的就在孙吉都觉得快要等不住的时候终于轮到他进去了，一进小店他就先打量是在哪里登台表演，他就是来考察这个的，不过环视了一圈也没有找到资料里说的酒馆。　　毕竟就巴掌大的地方几眼就扫完了，看得再仔细也花不了多少时间。　　“大约是不在一个地方？”孙吉想了想觉得应该是这个原因了。　　看到那边贴着许多照片的墙下面有一个空位置，他就自觉地走到那里打算坐下。　　其他的地方没有位置只有这里有肯定就是这里了，但是随着走近立刻就被打算拼桌的人的吃相惊住了，外表看着是个文文静静的小姑娘吃个东西怎么这么豪放呢。　　正好孙吉要去拼桌的是再次从外地打飞的过来的钟小小，说真的，只要是有时间钟小小都想打飞的过来小店吃饭。　　但她的工作又是真的忙，加上职位明升暗降了，要想保持以前的收入，只能更努力。　　这次也是因为连续加班了小半个月，好不容易放两天假，当天晚上钟小小就麻利地收拾东西来了蓉城，今天中午是她在小店吃的第二顿，好久没吃了自然就狼吞虎咽了一些。　　然后就被孙吉看到了，钟小小倒不介意，小店里的食客比起她吃得更多更快的比比皆是，相比起来她根本不算什么。　　特别是毛熊，真的想不到一个妹纸，为什么能吃这么快。　　孙吉也在再次仔细观察小店的时候发现了这个事实，每一个人都对于面前的食物有着超乎寻常的关注，大家都很专心地吃着面前的食物。　　而且看起来还各不相同，似乎也不是同一个菜系的菜。　　要说孙吉也不是专业的人，怎么就能分辨菜系呢，主要是分级很明显，有的是红艳艳的，有的则是清淡醇厚的，光是看颜色就能分辨一二了。　　“不愧是号称国内最强的厨师，擅长的菜系就是多。”孙吉低声感慨。　　“客人需要点什么？”苏若燕来到了孙吉身边问道。

虽然孙吉也会唱凤阳花鼓，而且十分地道，但是他却是一个地道的湘省人，所以一听到问吃什么，脑子里条件反射地就是出现各种湘菜的美食。　　“辣椒炒肉，豆豉辣椒蒸排骨，黄鸭叫再来一个米饭。”孙吉张口就是几个自己喜欢的菜。　　不是很注重吃的方面，但在口味上肯定是有自己的偏好的，有几个喜欢的菜，也不足为奇。　　“好的，客人请稍等。”苏若燕一一记下来以后礼貌告辞。　　然后就去厨房那里将菜单交给了袁州，而袁州之前就注意到了孙吉，约莫猜到这位是什么来历，看到他的菜单以后就更加确认了。　　一般头次来小店的食客多会下意识地点自己家乡的菜，毕竟是自己习惯了的口味，这个很正常，因此袁州才会看到菜单就觉得孙吉多半就是那个花鼓戏的孙大师也就很正常了。　　“看来这位大师还挺积极的。”袁州心里嘀咕道。　　他对于孙吉的印象还算不错，悄悄提前来还不麻烦人，没有一般成名大师的超高要求，袁州觉得他跟孙大师的气场很合适。　　“叮铃哐啷”　　不过现在并不是管那么多的时候，于是袁州回到厨房继续沉浸于做菜当中。　　孙吉坐在那里是侧对着半开放的厨房的，要是不特意去看的话，是看不到袁州做菜的，而他只是专注地观察小店的各色人群，并没有特意关注袁州做菜。　　因为孙吉最出名的并不是唱功，而是擅长于从生活中取材编成适合演唱的花鼓戏，给花鼓戏贡献了不少脍炙人口的短篇，在这个行业孙吉格外受人尊重。　　可以说是职业习惯，孙吉习惯了到了一个地方就观察周围的人群希望可以得到一些材料。　　观察的时间过得那是真的快，等到他被一股浓烈的香味吸引了注意力的时候，才发现桌子上已经上来了一盘菜了。　　之所以那么肯定这是自己的菜一方面是对面的小姑娘刚刚起身走了，而且这个菜很熟悉，当然也可以说是不熟悉了。　　是他喜欢的辣椒炒肉，扑鼻而来的浓烈辣椒的气息不断提醒着这道菜的身份，但是其精美的样子却是让他举棋不定了。　　辣椒炒肉其实在湘省十分普遍，几乎家家户户都会炒，也喜欢吃，但是就是因为经常看到才会觉得不可思议，根根辣椒和细细的肉丝，不管是长短还是粗细都是完全一样的，要不是一个是绿色的一个是肉色的，那是真的难以分辨到底谁是谁。　　而且不管是辣椒的颜色还是肉的颜色，都是十分好看的，辣椒翠绿，肉质玉白，扑鼻的肉香还有冉冉升起的热气都在提醒着这一盘漂亮的肉菜是刚刚出锅的，而不是生的。　　“这也太漂亮了吧？”孙吉感叹道。　　迫不及待地拿起筷子夹起一根肉丝放进嘴里，软嫩的滋味加上微微烫口的热度，十分好吃，辣椒的辣味完美地附着在肉丝上面，使得肉丝在浓厚的味道上多出了几分辣意，显得格外美味。　　孙吉吃完一根肉丝，立刻伸出筷子夹起第二根吃起来，之前想要一根肉丝一根辣椒丝的想法，彻底被抛在脑后了，辣椒哪里有肉丝好吃，反正肉丝既有肉的味道又有辣椒的味道，刚刚好。　　……




