
第一千五百七十二章 各种邀请

　　不等袁州回答，曼弗雷德再次开口。　　“就算是我在这次前，对于中餐的认识还很浅薄，但见了袁主厨你的个人厨艺展后才认识到中餐是如此多变以及精致。”曼弗雷德道。　　其实如果还要给中餐加个形容词，那么曼弗雷德和奥古斯特，会加上一个神秘。　　神秘，其实是针对于不了解的事物，并非是褒义，最多是中性词汇。　　乌海则把两人的话直译过来给袁州听，袁州听完后一下子想起了自己的目标——厨神。　　厨神自然是需要整个厨师界认可的，而袁州也想到了周世杰曾经说过国际不重视中餐的话，心里有些意动。　　“如果袁主厨你愿意成为华夏名厨联合会的负责人，那么到时候名厨联合会肯定也会配合袁主厨。”　　眼见袁州还没有开口，曼弗雷德再接再厉，承诺似的说道。　　这次说完后曼弗雷德递出了昨天说好的正式邀请函。　　这个邀请函装在牛皮信封里，用火漆封好，上面还印着名厨联合会的印章，正面则用中、法、英三语写着袁州亲启的字样，可以说是非常有正式。　　袁州顿了顿然后选择双手接过邀请函道：“谢谢，我会认真考虑，明天回复。”　　“好的，希望袁主厨认真考虑。”这次曼弗雷德没多说，直接道。　　“我会的。”袁州点头。　　接着两人就开始告别离开，但走到门口的时候奥古斯特还是忍不住回头道：“嘿，袁主厨我想中午来你这里吃饭，你看可以吗？”　　说这话的时候小老头奥古斯特的脸上满是期待和恳求。　　袁州自然的道：“当然可以，来吃饭的都是我的食客。”　　“太感谢你了，我中午一定会早点来的。”奥古斯特说完高兴的拉着曼弗雷德就离开了。　　其实奥古斯特特意说明是出于尊重袁州，不想他误会他来是为了催促袁州做出决定，这才特意说明。　　显然袁州听懂了才会这么回复的。　　这边奥古斯特和曼弗雷德一出门，青厨会的三人就进来了。　　青厨会的人正好和乌海擦身而过，乌海一向有分寸，从来不会探听除了袁州所做美食之外的事情，但帮忙却很积极。　　对于乌海来说，一切为了吃。　　吃就是最至高的信仰。　　说回店里，青厨会的三人都穿着西装，唯一的漂亮的秘书长秦凯丽，都穿着灰色带银色宫廷风纽扣的西装，剩下的两人也都是正式的黑色西服，很是一丝不苟的样子。　　三人一进店就认真的弯腰鞠躬道：“袁主厨您好。”　　“你们的邮件我看了，我答应了。”袁州不等三人开口，直接道。　　这话一出，袁州对面三人瞬间三脸懵逼，准备好的长篇大论直接噎在喉咙口。　　一下子三人都不知道该高兴还是该庆幸，场面一度非常尴尬。　　当然袁州没感觉到，只等着他们出会长的任命书了。　　最后还是久经考验的副会长廖岳首先回神开口道：“多谢袁主厨你愿意接受我们的邀请。”　　廖岳先道谢，接着才侧头催促一旁的秦凯丽赶快拿出邀请函。　　秦凯丽这才回神，立马从一旁的公文包里拿出文件和邀请函，这些都是需要袁州签名的。　　“袁主厨您请。”秦凯丽递出文件，恭敬道。　　“我现在签好给你还是过几天？”袁州接过文件道。　　三人对视一眼，廖岳道：“方便的话最现在签最好，您看可以吗。”　　“可以。”袁州点头，再次接过秦凯丽的笔，直接翻来文件签了起来。　　袁州修长的手按着文件，右手握着笔唰唰的在文件上边看边签了起来。　　文件的内容和发给袁州的邮件差不多，都是非常具有诚意的一些会长的职务内容。　　说起来袁州会答应青厨会的邀请和周世杰还有很大关系。　　这就要说道袁州准备食材时接到的那个长达七分钟的电话了。　　在袁州争分夺秒的准备早餐食材的时候，周世杰的电话打来了。　　“周会长？”袁州看了看叮铃铃作响的手机有些疑惑。　　要知道周世杰是最不会在早晨找袁州的，毕他爱护袁州犹如爱护自己的后辈，他知道袁州早上忙，没有大事根本不会这个时间打来。　　是以，袁州擦干手就接起了电话。　　“小袁早啊，打扰你准备早餐了吧。”周世杰的声音在电话那头响起。　　“我有十分钟的空闲时间，所以没有。”袁州道。　　“哈哈，你小子还是这么实诚，肯定是从你自己休息挤出来的吧，那我就不多说，直接说正事。”周世杰先是一笑，然后语气严肃了许多。　　“嗯，周叔您说。”袁州道。　　“你小子叫我一声周叔，我自然的给你好好说说，但今天时间短，我就先简单说说。”周世杰道。　　“嗯。”袁州应道。　　“这话按说早该给你说，但我总想着等你厨艺再精进些再说，但没想到你在厨艺展上给了老头子这么大的惊喜，所以现在就得告诉你了。”周世杰又是自豪，又是有些担忧道。　　只是这次不等袁州回答，周世杰就自顾自的继续开口：“这次你厨艺展后找你入会的人很多吧，这些会小袁你得选几个加入。”　　“咱们人就是这样的，做什么都讲究抱成团，所以就有了这个会，那个组织的。你开始不加当然没事，我也不想你分心，不过现在该是加的时候了。”　　“就像古川菜文化研究协会里，有些复刻出来的古代厨艺，还真就只有加入的厨师能看。这是大家定下的规矩，我这个厨联会长都没法随意看　　。”　　“还有中国厨艺文化传播院，里面就有许多改良各大菜系的记录。”　　“厨师福利保障协会，这个又是给咱们厨师向上面要福利，保证咱们基层厨师权益的，这样的机构也是不可少的。”　　“这也是为了保证咱们厨师的传承不断绝，又不至于烂大街的的一种手段。”　　“像小袁你的交流视频，我们都细细封存了，只用拷贝版的在一些大会上看，这在将来也是咱们厨艺文化的传承。”　　周世杰一口气说了许多话，细细给袁州分析了一遍入会的利弊。　　“嗯，那周叔你觉得我应该加入什么？”袁州想起邮箱里密密麻麻的邀请函，顿时头疼，直接问道。　　“我这都给你筛选好了，下午我让钟丽丽给你送去这些都只要小袁挂个理事或者荣誉副会长就行，就一个青厨会我没给你，他们人自己来了，加入青厨会的都是青年一辈的厨师，情况不同，你自己考虑要不要做他们会长。”周世杰对袁州总是这么细心。　　“好的，多谢会议。”袁州道。　　接着，周世杰才挂断电话，青厨会情况的确不同，要知道在系统来看，袁州都跳过了国内最知名，达到亚洲知名。　　华夏厨联就算了，毕竟有资历这东西，但青厨会可都是青年，就没有资历这一说，除了袁州还能有谁？　　这就好像，华夏篮球协会，会长不是姚明一样，这根本不可能。　　即使给个荣誉会长，或者是副会长也不能服众，青厨会会长必须是袁州。　　这就是为什么，在完成个人展后他们立即到来的原因。　　也是有了周世杰的前言，袁州大致清楚，才这么快速的答应了成为会长。　　……　　 




