
第一千零一十四章 诈马宴

　　“这是龙眼包子，请三位慢用。”周佳放下三个笼屉，然后说道。

“嗳，怎么没筷子？”老婆婆一脸奇怪的看向边上的老大爷。

老婆婆是知道老大爷昨天来吃过了，所以才会直接问他。

“等等你就知道了，这不就来了。”老大爷指着周佳说道。

老婆婆点了点头，这时候周佳再次送上了装在长方形碟子里的毛巾。

在老婆婆和老大爷说话的时候，还有周佳说话的时候，边上的小男孩始终是一副乖乖的模样，也不插话，就瞪着大眼睛好奇的看着店内。

等到毛巾也上来了之后，小男孩这才说话。

“叔叔，奶奶说你做的包子很好吃，真的吗。”小男孩剪着西瓜头，说话的时候眼睛看着人，看起来很是萌。

袁州先是纠结的了一下称呼，然后才略微温和的回道：“嗯，真的。”

“谢谢叔叔。”小男孩得到满意的回答，然后就转头看向自己的奶奶。

“好了，快吃吧，凉了就不好吃了。”老婆婆温和的说道。

“对，快吃，吃不完就说。”老大爷看了看笼屉里就快有小孙子脸大的包子，一脸期待的说道。

老大爷刚说完就看见自己老伴也看着自己，连忙又说道：“老太婆你吃不完也给我就行了。”

“哼。”老婆婆哼了一声，懒得理他，自顾自的帮孙子擦手去了。

显然，老婆婆很清楚老大爷打的主意，并且没有说破。

老大爷也没觉得不好意思，他心里很是理直气壮的想着：“我这可是为了不浪费。”

　　三人擦完手，然后就开始吃了起来。

最先开吃的是小男孩，他可没有要礼貌要讲面子的想法，生出白嫩嫩的小手直接抓起一个包子就开吃。

小男孩的手很用力，包子都被捏出了印子，但他不管这些，直接就咬了一大口。

这龙眼包子其中一个特点就是皮薄馅大，这不一口就咬到了內馅。

“唔，好好次。”小男孩边吃边说话，小牙齿都漏风了。

“这个包子真是宣软，好嚼。”老婆婆也点头，满意的吃了起来。

只有边上的老大爷一脸心痛的看着小孙子已经快要吃完第一个包子，并且他还伸手把另一个包子拿了起来。

“小虎啊，这包子你不能吃太多吃不完就算了，要是胀肚子怎么办。”老大爷赶忙出声。

“可是爷爷你说过不能浪费食物的。”小男孩咬着第二个包子，含含糊糊的说道。

“没事，你吃不完爷爷可以帮你吃，这样就不算浪费了。”老大爷很有一套的说道。

“不用了爷爷，这包子特别好吃，我能吃完。”说着像是要证明自己的话，小虎又大大的咬了一口。

因为小虎是小孩子，吃的时候手上都染上了包子的汤汁，看起来吃的特别香。

“哎，好，能吃完就好，不过小虎你可不能吃撑了。”老大爷一脸心痛的看向小虎，手上的包子。

“嗯嗯。”小虎胡乱的点头，然后不停的咬着手上的包子。

看小虎这个样子，老大爷忍不住又加了句：“小虎你真能吃完？”

“爷爷放心。”小虎点头，这时候第二个包子只剩下小半个了。

“中午还吃饭呢，吃少点。”老大爷不放弃道。

“中午也在这个好看的叔叔这里吃吗？”小虎高兴的一把塞进最后一点包子，兴奋的指着袁州问道。

袁州敏锐的听见小虎夸他好看这话，在心里给他点了个赞：“还是小孩子有眼光。”

同时，袁州看向老大爷，准备看他怎么回答。

“嗯，小虎愿意也在这里吃。”老大爷悲伤的看了看小虎空空的笼屉，然后说道。

“爷爷最好啦。”小虎开始夸老大爷。

而老大爷则笑了笑，伸长手去摸了摸小虎的脑袋。

边上的老婆婆则是一直没说话，一直认真的吃着包子。

这时候细嚼慢咽的老婆婆也吃完了，就在老大爷把注意打到自己老伴身上的时候，老婆婆也正好转头看向他。

“额……”只是老大爷一看老婆婆空空的笼屉就噎住了。

“老头子看来不爱吃包子，这都还没吃完，我就帮你吃一个，剩下的你得自己吃完才行。”老婆婆立刻，一脸认真的说道。

“等等，我这不是，不是……”老大爷在老婆婆温和的目光里说不下去了，呐呐的闭上了嘴。

“行啦，老头子你快吃吧。”老婆婆满意的催促道，同时她也直接吃起了包子。

“哦，好。”老大爷看着笼屉里仅剩一个的龙眼包子欲哭无泪。

“爷爷~”小虎声音甜甜的叫到。

“嗯？”老大爷反射性的抓起笼屉里的最后一个包子，咬了一口才回答。

“中午小虎想吃两碗饭。”小虎豪言壮语的说道。

“唔，好。”老大爷咬着包子，点了点头。

“原来爷爷不爱吃包子，早知道我就帮帮爷爷了。”小虎摸着圆鼓鼓的小肚子，眼睛亮晶晶的看着老大爷吃包子。

这下老大爷吃的更快了，明显他是听到了小虎的话。

不一会三人都吃完了包子，老大爷摸着还是扁扁的肚子，无奈的牵着自己老伴和小虎走了。

老大爷那背影之萧索，也就只有乌海能懂了。

袁州目送几人离开，带着口罩的脸上挂着丝笑意，但他不知道的是，在这里吃完龙眼包子的老大爷，出门就又买了两个包子吃，这才算吃饱。

毕竟他昨天忙碌了一天接来了小孙子，今天带人来吃包子，他却比昨天吃的还少，顿时心里有种搬起石头砸自己的脚的感触。

　　早餐的营业时间很快过去了，周佳道别离开后，袁州拉上了大门。

“系统，你是不是还有奖励没发给我。”袁州转身语气肯定的对着系统说道。

系统现字：【临时任务】:打败跳梁小丑（已完成）

　　【任务奖励】:诈马宴碎片（可领取）

“嗯，这才对，毕竟我可是完成了整体性的压倒性的胜利。”袁州看着奖励满足的说道。

无怪乎袁州前几天忘记这回事了，毕竟这在袁州看来打败李厨他们简直就是轻松加愉快的事情，不需要特别费心记着。

再者，袁州现在的精力都放在拾荒老大爷那里了……




