
第一千三百六十九章 不相上下

　　“袁主厨真是讲究。”杭田见袁州带上了口罩，心里不禁感慨。　　不过杭田倒也不奇怪，因为视频里和张焱讨论的时候，袁州也是这样说话的时候不带口罩，但一旦切菜或者触碰食材就都会带上口罩，给人一种严谨的感觉。　　但杭田可没有这个习惯，他只是认真的在袁州准备的水盆里洗了手，擦干净了刀，然后就开切。　　作为淮扬菜名厨，还是两次参加过国宴的名厨，杭田对于刀工的技艺那真的是技艺非凡。　　只见杭田手上握着刀，脸上温和的表情瞬间变得严肃，本来看起来老迈的双眼一下子就犀利的让人不敢逼视。　　这真不是夸张，打个简单的比方，正直老警察目光中就真有正气凛然。　　“嚓”刀和脆藕轻微摩擦的声音，这声音极其轻微，脆嫩的藕接触锋利的刀刃然后再是刀背。　　若不有这声音为证，单单用肉眼看的话，几乎看不见杭田切出来的藕片在哪里。　　是的，杭田所切的藕片极为透明，透明到能清晰的映出刀背的样子，只是比刚刚直接看刀背的时候多了一层朦胧感而已。　　而那层朦胧感就是那被切下的藕片。　　“嚓嚓嚓，咄咄咄。”杭田起手下刀的速度很快，不一会那条脆藕就切了过半了。　　每切一下杭田都会用刀背轻轻别一下，让薄薄的藕片往前方倒去，以此来方便后面切的藕片。　　切个藕对于刀工大师级别的杭田能有多难，不一会他就切完了。　　“好了，袁主厨呢。”杭田放下刀，擦干手道。　　“我也切完了。”袁州点头，伸手示意道。　　“你这……”杭田抬头一看，瞬间就惊讶了。　　由不得杭田不惊讶，因为他看见的是菜板上一个完完整整的藕，根本不是藕片。　　那藕就像刚刚袁州自己才放上去的模样，甚至杭田清楚的记得这藕在菜板上的位置都没变。　　洁白晶莹的藕，那大小相同的七个孔洞，还有那藕本身的藕节都在那里。　　看着杭田如此惊讶的模样，袁州也没开口，只是让开了一下身子。　　随着袁州让开，他背后本来被挡住的金色阳光就直接照在了藕节的身上，这下子杭田才能看出那藕上整个笼罩着淡淡的光芒。　　仔细一下哪里是什么光芒，这分明就是藕被切断后太阳照过来照射到了那不明显的藕丝上发出来的。　　“巧夺天工，袁主厨这一手刀工真是巧夺天工。”杭田感慨道。　　“您的刀工也是极其出色。”袁州指着杭田面前的藕片说道。　　杭田又恢复了平时温和亲切的模样，直接从案板上拿起一片藕。　　那一片藕被捏在杭田的手中，轻薄的几乎看不见，不，或者说是能清楚的透过藕身看见藕片后的东西，也就是传说中的可以映字。　　并且最重要的是，那拿起来的藕片上没有一点点的藕断丝连。　　切藕还一点最重要的就是这藕好切，但那相连的丝却不好办，只有极快的刀才能切断那丝线，但刀若是太快又怎么保证这藕片薄呢？　　但显然这对杭田和袁州来说都不是问题。　　因为这时候袁州也从自己看起来完整的藕节中捻起了一片藕片，一样是可以映字的轻薄，一样是干干净净毫无藕丝。　　“看来咱们这一老一少的刀工不相上下。”杭田放下手上的藕片，笑着道。　　“现在来看确实如此。”袁州点头。　　“后生可畏啊，袁主厨其实已经超过我了。”杭田指着那被抽了一片藕还依然看起来完整的藕节，感慨道。　　“不。”袁州严肃的摇头，然后接着道：“您的年纪已经过了体力的巅峰时刻，但我还处于这个时间，严格来说您的刀工比我厉害。”　　“哈哈哈，你这小子是在说我老了？”杭田故作不满的问道。　　“不是，我是在说事实。”袁州摇头，认真的说道。　　“张焱说的没错，你就是个刻板认真的性子，比我们这些老人家还讲究规矩。”杭田看袁州那的模样，忍不住笑道。　　只是不能袁州回话，杭田又接着道：“不过，学厨确实是需要这份认真的，袁主厨你很好，真的很好。”　　“谢谢。”袁州点头致谢。　　“不用谢，这不是夸奖，而是事实。”杭田笑眯眯的说道。　　“这一趟来的值，视频里看终究还是有点不真实，但现实却比视频里的还不真实，但足够震惊。”杭田指了指袁州的案板道。　　“还接着来吗？”袁州问道。　　“来，怎么不来，我可是难得放下所有的事情，那自然要切割痛快了。”杭田被袁州激发了斗志，干劲满满的说道。　　“好。”袁州颔首，然后接着拿起了小巧的茨菇。　　这茨菇就是泽泻科慈姑属的一种植物，果实可以食用，原产地是华夏的华中和华南地区，茨菇吃起来是刚刚入口的时候微苦，回味却是甘甜。　　甚至沈从文曾经称赞茨菇格比土豆高。　　袁州选择茨菇的原因是这事淮阳那一带的特产蔬菜，对于杭田来说比较熟悉。　　并且这茨菇若是切片，那就必定要破坏它的整体完整感，因为茨菇的形状是卵形或阔卵状近心形，但顶端却渐尖至短尖，会生出一个短短的芽一般的样子。　　这样的茨菇要切成漂亮的片不是那么容易分配的。　　“这茨菇可是好东西啊，那咱们今天就切片吧。”杭田首先说道。　　“好，中午就吃这些，希望杭大师能留下一起。”袁州道。　　“那感情好，看来我不光能见识到袁主厨的刀工还能领略到袁主厨的厨艺，这实在是再好也没有了。”杭田乐呵呵点头。　　“杭大师客气了。”袁州道。　　“我这可不是客气话，是实话，看来老朱没来是亏了。”杭田接着道：“这老朱是做粤菜的，当时看来袁主厨你的视频本来也说要来，只是一时脱不开身。”　　“能跟杭大师这样的大师交流我是很乐意的，如果朱大师能力这也是我的荣幸。”袁州不动声色的说道。　　“哈哈，你这不能叫荣幸，应该说是咱们厨师的正常交流，袁主厨虽然年轻但厨艺却已经和我们这些老家伙比肩了。”杭田说这话的时候格外认真。　　……　　 




