
第二百一十二章看不懂请假条

　　一大早饱受荼毒的夏玛：“……”　　合着他不算是人是吧，所以就该被保罗魔性的笑声吵醒？　　当然不发出笑声不代表保罗不能以其他的方式来表达自己内心的喜悦之情。　　一改之前步履匆匆的样子，硬是两条腿，走出了螃蟹八条腿横行无忌，八面威风的气势。　　“咦，怎么一大早的还多了装饰物了，难道是要举办什么活动？”　　随着距离的接近，保罗看到了门板上贴着的一张A4的白纸，对于袁州请假模式毫无所知的他还以为是袁州打算搞什么活动之类的，比如今天可以打包？或者是出新品的消息。　　虽然一张白纸十分简陋，看起来也不像是会用这么简单的形式通知这么重要的事情，这件事放在一般人身上肯定是不行的，但是放在袁州身上，保罗那是深信不疑的。　　作为淡泊名利，一心只想着提升厨艺，将整个人都奉献给了厨艺的青年一代代表，老年一代代表，厨艺界的代表，袁州在保罗心中就是这样一切从简的性格。　　不知道是保罗从哪里得来的结论，他本人对于这个却是深信不疑的，等到能够看清楚上面的字迹以后，直接就受到了暴击，居然没有中英文对照。

【因为私事，本人请假三天，望各位食客周知。　　最终解释权归厨神小店所有】　　短短的一行字包含了事件的起因经过结果，清楚明了，是个小学生都能够看懂，但是偏偏遇到了保罗。　　他之前可是完全不会华夏语的，还是自从挑战了袁州以后才开始学习的，那也不过是才小一个月的时间，说实话保罗的语言天赋完全不如他的厨艺天赋这么让人惊艳，勉强就袁州的名字的中文和厨神小店四个字会读会写已经是靠着对袁州无上的崇拜加持的。　　让他看得懂这请假条，不如想着让袁州今天回来开店不请假了可能还容易一点。　　保罗虽然看到了请假条但是因为看不懂，所以只差没有将脑袋直直凑上去贴在那里了，还是没有懂。　　“吱嘎”　　保罗耳朵一动听到了熟悉的开窗户的声音，眼睛一转不再装模作样研究请假条了，直直地看向了对面乌海那边的窗子，脑子里的话术已经在构思了，想好一会乌海露脸了他第一句该说些什么才能在气势上压倒对方，让他不要再找他比试吃饭了。　　作为一个厨师，找他比试厨艺他觉得没有问题，但是找他比试吃饭，而且他还完全没有优势，这就不好了，也是不务正业的事情，必须改正。　　“圆规请假了，你在那里干什么？”　　窗户被推开露出乌海那张生无可恋的脸，无精打采的完全没有精神，能够说话都是因为，他刚刚已经将一袋子面包夹着咸鸭蛋吃进肚子里了，咸鸭蛋自然是袁州腌制的，面包片是漫漫的小店里买的。　　不然别想乌海有力气说话，实在是袁州一请假，就相当于抽空了他所有的力气，关键是这次乌海还没有机会跟过去，这就无奈了。　　“……”　　保罗觉得他可能英语也是不过关的，不然怎么会觉得乌海说的每一个单词他都知道是个什么意思但是合在一起就完全不懂了。　　“袁主厨还需要请假？”保罗明显没有反应过来，只是下意识地说出这么一句话。　　在他看来袁州已经不是简单的不是人了，而是本身就是神了，有什么事情是办不到的，还需要请假，就，就感觉很玄幻，怎么都没有脚踏实地的感觉。　　“说是开会去了，我要继续回去睡觉保持体力，少吃点好熬到圆规回来了，你自己排着吧。”　　乌海挥了挥手，直接转头回去了，一边蹭到毛熊身边躺下，一边在心里估算着还有十个咸鸭蛋够不够他撑下三天。　　而保罗则是觉得脑子里嗡嗡作响，刚刚打算得挺好，但是没有想到袁州直接给了他一锤子。　　袁州请假了自然就不会开门营业，不开门预示着不管是他排了第一还是倒数第一都没用，关键是袁州不开门他就没有美味的菜吃了，感觉整个人都不好了。　　而且他刚刚思路清晰了一点，想起来今天已经是安卡拉会议开始的日子，会议要一直持续三天，所以袁州至少得请三天假，按照他自己的习惯，他觉得来回路上两天，再加上会议三天，回来再休息一天，怎么也得请五天假，想到五天都不能吃袁州做的菜，感觉前路都是灰暗的。　　“啊？袁主厨居然请了三天假，真是个坏消息。”夏玛一来就看到孤零零的保罗和显眼的A4纸。　　比起保罗，夏玛这个学习了将近两年华夏语的印度人显然要更靠谱一些，至少他认识请假条上面的字，大概意思也是知道的，至少请假三天清楚明白。　　“什么？只请假三天吗？”　　保罗本来在脑子里已经排出了五天吃不到袁州做的美食他凄惨模样的大戏了，没有想到夏玛居然说袁州只请假三天。　　一时之间都顾不上感慨吃不到饭的事情了，整张脸上不知道是惊叹多一些还是佩服多一些。　　“这些方面我也是差袁主厨甚远，看来我要学习的不只是厨艺那么简单。”　　保罗定定地看着请假条，脸上的神情明明灭灭，不知道在想些什么。　　殷雅是一早贴完请假条就走的，那时候还不到袁州平常起床的时间，但是请假条也确实是乌海第一个发现的，只是突然从睡梦中惊醒，想到窗户边看看，就发现了熟悉的请假条。　　然后秉持着独乐乐不如众乐乐直接将请假条拍下来发到了群里，这也是保罗这次来这么早待了好一会连一个人都没有遇到的原因。　　随着时间的流逝还是有不少人会特意来小店门口看看再走，或去上班，或去做别的事情，总感觉不往这里走一遭，就觉得浑身不对劲一样。　　相比起小店这边大多数人的不慌不忙，袁州这边就显得忙乱了一些。　　到达伊斯坦布尔的时候是土耳其当地时间凌晨四点，刚好转机去安卡拉是五点起飞，因此袁州只是在伊斯坦布尔打了一个转，就坐飞机前往了安卡拉。　　作为土耳其的第二大城市，安卡拉也是十分有牌面的，而袁州则是下飞机就跟在会议组委会安排来的工作人员去往预定的酒店休息。　　会议是当地时间早上九点正式开始，袁州到达机场的时间是六点整，然后到达酒店需要半个小时，但是唯一好的就是会议也是在这个酒店的会议室举行，因此不用来回奔波，袁州还是比较满意的。　　……　　 




