
第二千三百八十一章粢饭团

　　“肥熊，你说圆规怎么还不回来？”乌海站在窗口朝着小店的方向眺望。　　时不时还要来回走动两圈，也是亏得窗口的位置够宽广要不然就乌海走两步就看不到对面的情况了，估计更得爆炸。　　从早上开始乌海就时不时地在窗边转悠了，尤其是临近天黑以后，就更加频繁了，他绝对是担心袁州的安全而不是因为今天第五次跟米饭他们交流失败没有换回仅剩的肉干造成的。　　“袁老板说是请五天假肯定就是请五天假的绝对不会超过的，明天肯定会开门的，袁老板是最守规矩了。”毛熊语气轻柔地安抚道。　　“但是现在已经晚上十点了，对面的灯还没有亮。”乌海道理都知道，但是总觉得对面灯不亮，心里就空落落的，落不了地。　　“应该快了。”毛熊一如既往地沉稳。　　也许是觉得毛熊说的有道理或者是被毛熊拿来的袁州特制的咸鸭蛋吸引了注意力，至少乌海暂时从窗边回归了人间，开始吃咸鸭蛋了。　　这次回来的时间袁州不光是没有跟一直缠着他问时间的乌海说，也没有跟殷雅说具体时间，当然也是因为殷雅出差去了不在蓉城有关。　　不然袁州也不会不说，就怕殷雅老早就会来机场等着了。　　自从殷雅下定决心要做出一番成绩以后，就越发忙碌了，尤其是升职以后，时不时还得出差，不过随着时间慢慢过去，殷雅身上干练的气息越来越浓厚，能够帮助袁州做的事情也逐渐增多，也算是达成了最初她想要的目的了。　　飞机平稳降落在双流的机场，袁州拿了行李箱以后出门就坐上了预约的车直接朝着小店的方向而去。　　顺利回到店里关怀了几天不见的米饭母子三个，顺便听他们告了乌海一大状以后，袁州才洗漱打算早点睡觉养足精神第二天开店，比起平常睡觉的时间要早很多。

等到乌海再次站到窗口当窗神以后，看到的还是一片漆黑的窗户，完美错过了袁州回来的时间。　　“叽叽啾啾”　　由于最近蓉城夜晚总是下雨的原因，导致夜晚的时候虫鸣声越加的多了，显得夜晚更加地幽静。　　当第一缕金色的阳光洒向大地的时候，天亮了。　　生物钟催促着袁州苏醒过来，袁州按照平时的步调，洗漱换衣服，出门跑步，在熟悉的街坊四邻的问好声中，新的一天开始了。　　而吃货们对于吃饭肯定是十分积极的，加上又是请假以后的第一天的早餐，因此排队的人都比平常早了十分钟，要不是乌海和毛熊身手敏捷，占尽了天时地利，说不得这个第一就被人抢走了。　　而且还是个老熟人陈星。　　看来陈星是不止打算在饭桶争霸赛中跟乌海他们一较高下，就是平常也纳入了较量的范围了。　　早餐还没有开始就热闹极了。　　“今天袁老板会不会准备几样早餐一起吃，请假这么久。”　　“其实有一样早餐吃就挺好的了，我不挑，只要每天都能吃到袁主厨做的早餐，我就OK。”　　“这几天没吃袁老板做的早餐，感觉嘴巴里都没味，早饭没有吃好，真是干啥啥不顺了。”　　食客们忙着吐槽几天没有吃到袁州做的饭的遗憾，袁州则是忙着准备早餐。　　对于请假以后的第一顿早餐，袁州一向是十分重视的，具体就表现在早上他都不吃待用面了，留着肚子吃自己做的早餐。　　因为是昨晚就想好了做什么早餐了，所以一进厨房袁州就开始忙碌了起来。　　今天的早餐准备比较繁琐，因此袁州先是将饭煮上以后，就开始揉面了。　　“啪啪啪”　　面团经过摔打以后，变得劲道十足，袁州摸了摸柔软度觉得合适了就开始洒了一些干面粉在案板上，将面团揉成长条状，开始切成小剂子的形式，然后再两个重合在一起，一看这架势就知道今天是要做油条了。　　果不其然将剂子准备好以后，袁州就开始烧油锅，炸油条了。　　“今天有油条吃，真好。”乌海抽了抽鼻子很是高兴。　　光是想想似乎都能听到油条被咬得嘎嘣脆的声音了，大约是几天没吃了，没有什么抵抗力，那是差点口水都流出来了。　　排在第三的陈星看到乌海的动作和表现，再次使劲抽了抽鼻子，但是依旧没有什么作用，什么味道都没有闻到，要说真的有汗臭味算不算？　　不管是看多少次，陈星简直都无法理解乌海到底是怎么办到的。　　“我还年轻我一定可以超过他的。”陈星越挫越勇。　　在陈星表决心，乌海默默咽口水中时间很快就过去了，苏若燕的那句“早餐时间到，请前十八位食客进店用餐”仿佛就是天籁之音一般。　　一时之间不止乌海他们速度贼快，后面跟着的属于第一梯队的食客都纷纷展现平生绝学，以最快的速度到达战场。　　“今天居然是粢饭团，好期待。”今天左左难得跟着魏薇一起来吃早餐。　　“袁老板做的肯定都好吃。”魏薇道。　　至于二师兄已经回去了，等到需要表演上台的时候才会直接过来了，京城那边还有活动需要参加，当然要不是离开的时候恰好是袁州请假的黄金时刻，高晖能演两出十八里相送，还不一定能够顺利离开。　　主要是高晖对于袁州做的食物太心水了，就从来没有吃过这么好吃合胃口的食物，舍不得离开也是正常的。　　每个人都看着盘子里露出一截金黄油条的粢饭团眼睛都差点绿了，真是太香了。　　油条炸过后的香味，以及糯米独有的清香味道汇聚在一起，加上其中还有一股隐约带着点点甜味的气息，让人觉得流口水是一件十分正常的事情。　　有人直接小心拿起来咬了一口露在外面的油条，酥脆的味道立刻征服了味蕾，跟配着豆浆吃的油条不一样，包裹在糯米饭里面的油条更加老一点，但是也更脆一些。　　“好吃，真好吃。”　　食客小心吞下一口油条以后，再次开口咬第二口，时间间隔极短，显然要是嘴巴能够装得下的话那是恨不得一起塞进嘴里吃掉的节奏。　　相比起其他对于粢饭团不是很熟悉的食客，左左吃起来就十分规范标准了。　　……　　 




