
第一千零一十五章 贾大爷的拿手菜

　　“领取奖励。”袁州干脆的道。

系统现字：“奖励已发放，宿主可领取。”

袁州细细查看发现脑海里多了一本发着光芒的书，点开后书的内容直接冲入了袁州的脑海深处。

“诈马宴碎片之柳蒸羊？”袁州闭着眼睛，观看了许久才睁开眼睛。

“原来是诈马宴其中的一道菜。”袁州叹气。

按说得到一个失传宴席中的一道菜，袁州应该非常高兴才对，但他现在的表情可称不上高兴。

因为这柳蒸羊做法的介绍后面清晰的加着一句话，暂不可售卖。

“系统这暂不可售卖是什么意思？”袁州问道。

系统现字：“柳蒸羊需极大的烤制地方。”

“地方？”袁州环视了只有二十平米的小店，无奈了。

袁州小店到现在，一共只有十二个位置，有两个还是站位，小小的店铺在每天的营业时间里挤的满满当当的。

　　但就是就连旁边的花架都还是立在那里，没有挪动的意思。

要不是袁州早就有了身为大师的威严，说不定这个花架早就被吃货们占领了。

而袁州自己的小厨房现在全部都是柜子，就连天花板上都没放过，而且每个柜子上都标着食材的名字。

店里仅有的一口水缸里装着所有的水产品以及海产品，这得幸好是袁州常年盖上的。

要是被那些生物学家知道还不得疯了，毕竟这淡水鱼是怎么和深海鱼养在一起，并且这海螃蟹又是怎么和湖蟹和平共处的。

这简直就是违背了达尔文的进化论，以及牛顿的物理学，以及爱因斯坦的相对论，说白了就是违背了一切人的认知。

而琉璃台上摆着一长条的盒子，里面都是各种各样的调味料，以及袁州自制的调味料。

还有各种炉灶，和小型炉灶用来烤制烧鹅的，地上还有一大一小两个冰箱，用来装置各种需要冷冻的食材。

　　璧上则是刀架以及铲架，和各种厨具、锅具，应有尽有琳琅满目，一点空闲的地方没有。

这简直是把空间利用到了极致。

“这么一看好像确实没地方做烤全羊的烤架了。”袁州肯定的说道。

不过袁州话锋一转，直接对着系统道：“所以说这个时候我应该扩大店面了吧。”

系统现字：“本系统自有分寸。”

“吓死我了，以为你要说本山人自有妙计呢。”袁州忍不住吐槽。

“可是这奖励领不到，是不是有补偿呢？”袁州精明的说道。

“毕竟这奖励可是完成任务得来的。”袁州补充道。

系统现字：“补偿随着奖励一起发放。”

“那就好，我还是很相信系统你的统品的，所以不要让我失望，小同志。”袁州一脸严肃的说道。

这下系统不回话了，直接隐匿了。

在此次交流中占了上风的袁州高兴的哼着小苹果继续拆螃蟹去了。

毕竟螃蟹鲜这个难题还没解决呢。

时间过得很快，袁州早上和下午的空闲时间都在研究螃蟹，这不就到了晚上的酒馆时间。

袁州照例先去垃圾堆放处放好了饭菜才回来，这一回来就碰到刚刚到的贾大爷和凌老爷子。

这两人来的晚，一是凌老爷子还是挺忙的，赶不上时间，二是贾大爷现在负责接他，是以两人都等到了这个时间才来。

不过凌宏是早就在店里等着了。

　　“两位好。”袁州招呼道。

“袁老板好。”贾大爷举起没拿东西的左手挥了挥，笑眯眯的招呼。

而凌老爷子眼神犀利的看了看袁州，没发现什么异样这才点头打招呼：“小袁老板好，最近茶叶没乱用吧。”

是的，凌老爷子这是还记着茶叶蛋的事情呢。

这在爱茶如命的凌老爷子这里这事就不算过去。

　　“没有。”袁州一脸正气的说道。

“那就好，我们上去喝酒了，小年轻应该多多休息。”凌老爷子看了看袁州眼下的淡淡的青色，道。

“谢谢。”袁州心里一暖，道谢。

“走吧，贾班长。”凌老爷子冲袁州点了点头，然后转头对贾大爷说道。

“好咧，袁老板你还真得注意休息了。”贾大爷也嘱咐了一句。

袁州点了点头，然后帮两人打开了樱虾墙景的门，两人一前一后的进门去了。

两人刚走进院子里的小楼，贾大爷人又倒了出来。

“袁老板。”贾大爷招呼了一句还没进厨房的袁州。

“贾大爷有什么需要？”袁州点头，往前走了两步道。

“没什么需要的，没什么需要的。”贾大爷摆手。

“那您有什么事。”袁州道。

“今天凌小六请我喝酒，我想着就自己做了点拿手菜准备下酒的。”贾大爷道。

“嗯。”袁州认真的倾听。

“这菜味道不错，给你带了一份，人老了刚刚忘记给你。”贾大爷说着拿出一个陶瓷饭盒递给袁州。

“谢谢。”袁州认真的接过。

“我这拿手菜也不是什么复杂的东西，就是茄子青豆炒辣椒。”贾大爷笑眯眯的解释道。

“我还没吃过这种炒法的。”袁州看了看饭盒，脸上的表情很是温和。

“这炒法我们这些老人会，以前食物少，这几个炒一起不光下酒，下饭的效果也好得很。”贾大爷道。

“正好，我还没吃晚饭，谢谢您的菜。”袁州道。

“那正好，我就不打扰你吃饭，喝酒去了。”贾大爷笑眯眯的摆手一副不用谢的样子，然后道。

“嗯，好的。”袁州道。

袁州手里拿着微微温热的饭盒，看着贾大爷从楼梯上到了二楼，开心的喝酒去了。

“茄子青豆炒辣椒吗？听起来就很不错的样子。”袁州看了看手上的白色陶瓷饭盒，脸上露出一个笑容，转身回店里去了。

回到店里的袁州，直接盛了碗白饭去了二楼自己的房间。

“这样的菜色应该在自己房间吃才对味。”袁州看着摆在面前的饭菜，心道。

“啪”袁州打开陶瓷饭盒的盒盖，里面露出切成滚刀块的紫茄子，青绿的豆子，以及淡青色的辣椒，一股茄子的清香和辣椒的辣味扑鼻而来。

“贾大爷厨艺也挺好。”袁州嘴上轻声说了句，然后拿起筷子吃了起来。

……　　 




