
第五百一十二章 李文通‘拜师’









讲真，这个绿色锅巴的样子还是很好看的，毕竟这个是米粒自带的绿色，而是其他什么。







而且这个绿色还是由深及浅的，在近乎没有的地方，那些锅巴又是金黄色的，盛在干净的白色盘子里，浸润在清水里，让人看起来就很有食欲。







“咔嚓。”李文通拿起筷子，夹下一块锅巴。







锅巴碎裂的时候出轻微的声音。







“就是这个感觉。”李文通眼里露出期待。







是的，以前吃的碧玉锅巴就是这样，浸润在水里夹起来还是脆的，现在又多了一样佐证证明这个锅巴很可能就是他找寻许久的锅巴，他当然激动。







一口吃进嘴里，李文通立刻细细品味，想要比较这个味道和自己吃的区别，或者是不是完全一样。







锅巴被浸润在水里，自然就会变软，是以一入口的时候，先是软软的，一整块的锅巴很容易就分开，成了一小块，并不需要费力咀嚼。







“嗯？”李文通惊疑的哼了一声。







然后才开始咀嚼，是的本来柔软不需要咀嚼的锅巴，突然又有了脆的口感。







“咔嚓咔嚓”锅巴在嘴里出清脆的声音，那是米粒被嚼碎出来的，同时伴随咀嚼开来的还有一股独属于八宝米的清香。







“又脆又糯，就是这个味道的锅巴！”李文通吃下一块，感受了好一会才反应过来，就是这个味道。







碧玉锅巴，其中碧玉自然是形容颜色，锅巴就是顾名思义就是锅巴。







这个锅巴吃进嘴里有个很好辨认的特点，那就是先糯后脆，脆脆香香的里层，外层是被汤汁浸润的软糯，吃起来嚼劲十足。







因为被汤汁浸润过，八宝米散特有的清香。







软糯的外层带着甘甜滋润，而里面脆脆的内心则是清香可口，带着油香。







确认了就是这个味道后，李文通毫不犹豫的一口气吃完了碗里的锅巴，度飞快。







“想不到居然没吃饱？”李文通略带笑意的自嘲。







要知道李文通年纪不小了，年近五十，因为工作繁忙，以前应酬太多，伤了胃，现在吃的很少，每顿吃个小半碗而已，这还是第一次吃个锅巴都连汤带料的全部吃完了。







“你好，请再给我来一份这个碧玉锅巴。”李文通捏着菜单，还是没忍住再来一份。







“不好意思，本店规矩是一人一顿只能吃一次。”周佳上前，带着歉意的微笑道。







“这样？那就来点别的，清淡的，有什么推荐？”李文通觉得这锅巴这么好吃，吃的别的也是能接受的。







至于规矩？这就太正常了，每个地方都有每个地方的规矩。







“清淡的素菜有金陵草，这个素菜油盐都很少，面食类的有清汤面和清汤面套餐，然后还有白饭，您需要什么？”周佳流利快的给出了推荐。







“就一份金陵草和白饭。”李文通很快选定了菜肴。







照例的先付钱后吃饭，这时候李文通才觉得这小店价格还不便宜。







“没看出来，白饭和那个碧玉锅巴一个价？”李文通心里嘀咕了一句，也没放在心上，毕竟现在解决肚子才是大事。







袁州小店人多，位置少，但客人却能很快吃到餐点，就是因为袁州做菜的度与日俱增，这不李文通很快就吃到了他的餐点。







“还挺精致的。”看到眼前碧绿的一盘，李文通的第一反应就是这个。







本以为吃不完的李文通却现，他不是吃不完是没吃饱，但很有自制力的他，还是没在点了，站起身让座，却没有走。







“我想请问一下，这店里什么时候关门？”李文通早就现，站在那里紧盯袁州不动弹的程技师，这话自然是问他的。







“还有半小时，营业时间就结束了。”程技师头也没回，直接说道。







“老板就是这个小伙子吗？”李文通确认般的问道。







“怎么？你有事？”这下程技师回头了。







“是的，有点私事想要和那位先生聊一聊。”李文通大方的点头。







“现在不行，袁师傅做菜的时候，从不开小差。”程技师严肃的说道。







“那么您站在这里做什么呢？”李文通语气温和，并不让人讨厌。







哪怕他问的这个问题，并不讨喜。







“我有我的事情，你要是有事要谈，可以等营业时间结束。”程技师对着别人的时候脾气可算不上好。







“谢谢。”李文通客气的道谢。







“嗯。”程技师嗯了一声，又转回头，开始看着袁州做菜。







问完话，李文通就找了个不那么挡人的地方站着，就等着袁州结束营业时间。







袁州小店来来往往，半个小时的时间在李文通默默观察的时候很快就过去了。







而这半个小时也让李文通对于袁州有了些了解。







比如袁州的外号圆规，就是因为他这人不讲情面，只讲规矩，而且非常遵守规矩，做菜的时候认真到极点，也很干净，开放式厨房一目了然嘛。







嗯，还有一点就是，这里的菜品并不便宜，换句话说就是，袁州并不缺钱。







“欢迎大家下次光临。”袁州说出这话，就代表着晚餐营业时间的结束。







食客66续续的走光，店里就剩下程技师、周佳、袁州和李文通了。







“不好意思，本店晚餐营业时间已经结束。”袁州对着李文通，明确的说道。







“我知道，袁先生，我是有事想要找您。”李文通的言语客气而直接。







“什么事？”袁州平淡的问道。







“是这样的，这道碧玉锅巴对于我有特殊的意义，我需要学习这道菜，你看可以吗？”李文通了解的就是，袁州这人喜欢有话直说，是以李文通才这么直接的问。







“不好意思，我并不准备收徒。”袁州还是这句话。







“不用收徒，我可没有您这么高的厨艺天赋，只是想要学习这道菜的做法，不会耽误您太多时间。”李文通不着痕迹先夸了袁州，然后才强调自己的目的。







“谢谢夸奖。”袁州点头致谢，然后就没有然后了。







也就是这么一长句，袁州只听见这人的夸奖。







“那么菜？”李文通不死心的问道。







“一道菜也是教，十道百道也是教，但我不收徒。”袁州认真的说道。







“不好意思，那打扰您了，明天我还会再来，希望您到时候能够考虑。”李文通并没有纠缠，而是风度翩翩的说完就走。







……







ps:菜猫觉得撕票是个不好的习惯，不如都投给菜猫吧




