
第一千五百二十八章 般配

　　“是那位格纳先生给了你建议，然后我们才来到这里的。”雪伦闻言立刻点头道。　　“这么说也是，确实是那位格纳先生给了我建议的。”赫伯特博士也点头，在心里补充了一句，虽然当时没有当回事。　　“上帝保佑，这个世界果然是要相信奇迹的。”赫伯特心想，其实这种事情感谢上帝，还不如拜灶王。　　“所以说你应该约那位格纳先生见个面，我们也非常愿意谢谢他。”马尼翁低头看了看自己的妻子，然后笑着道。　　“没问题，我让哆丽丝查查他的电话。”赫伯特博士点头，然后拿出手机准备打电话。　　“我想哆丽丝那里应该有他的号码，就是不知道格纳先生人在哪里，华夏还是很大的。”赫伯特博士边打电话，边道。　　“我想应该就在蓉城，你说过那位格纳先生有位朋友和雪伦一样，那么我想他肯定不会离开蓉城的。”马尼翁说这话的时候握了握自己妻子的手掌。　　“我想你是对的。”赫伯特博士点头，然后开始讲起了电话。　　这边赫伯特博士一行人在找凌宏的号码准备感谢他，而另一边刚刚办理长时间休假的殷雅也第一次和钟丽丽接触了。　　殷雅和钟丽丽第一次见面很是和谐，因为本身殷雅的工作就是总裁助理，办事干净利落，做事也非常迅速。　　在厨联见面后，殷雅直接带着钟丽丽就去了吴云贵位于蓉城的分公司。　　“我已经和吴总说好了，今天就过来一起去看看那边的宴会场地，因为我不是厨联的，并不知道厨艺展需要具体的什么设施，所以就麻烦钟助理了。”殷雅边带钟丽丽上楼，边解释道。　　“嗯，殷小姐已经很厉害了，剩下的场地具体问题一会我看了再慢慢说。”钟丽丽点头道。　　“好的。”殷雅点头，然后敲了敲吴总的办公室门，等到里面应声，这才推门而入。　　而带她们两人来的吴云贵助理则贴心的掩上办公室的门，直接泡茶去了。　　“殷雅你可是难得来找我。”吴云贵笑着从椅子上起身，接着有对钟丽丽道：“还有这位厨联的钟小姐。”　　“这不是有事麻烦吴总你来了，就是前面我们讨论过的宴会厅的事情。”殷雅笑着道。　　“是的，打扰了。”钟丽丽客气道。　　“我不是说了，袁老板的事那就是我吴云贵的事，宴会厅需要怎么准备你吱一声就行，哪里还用亲自跑一趟。”吴云贵挥手大气的说道。　　接着又一脸调侃的对殷雅道：“不用为了这个事情专程跑来一趟，要知道袁老板时间不多，你们年轻人还是多约会去吧。”　　“吴总，袁州的个人厨艺展是大事，已经交给厨联办了，自然要过来看看的。”殷雅在工作场合可不会因为几句调侃而脸红，而是认真的说道。　　“我当然知道，我和袁老板那是互利互惠，所以是真的不用说这么多，有什么要求尽管提，办好了这是大家都得利的事情。”吴云贵看殷雅这么认真的样子，也认真的说道。　　“不知道吴总现在有空吗？我们现在就去看看场地还需要怎么布置，毕竟距离袁州的个人厨艺展时间并不多了。”殷雅道。　　“是的。”钟丽丽点头。　　“没问题，我下午有时间。”吴云贵点头，然后起身拿起挂好的西服就准备出门。　　这下正好撞上端茶过来的吴云贵助理，吴云贵立刻让人备车准备去美食城。　　边带着两人下去，吴云贵还边坦诚的说道：“其实袁老板能在我美食城办个人厨艺展是我求之不得的事情，我心里那是欢喜的很，所以有什么要求按高标准的来，你们可别客气。”　　“放心吧，我会不客气的。”殷雅笑道。　　“哈哈哈，有你这话我就放心了。”吴云贵笑道：“袁老板是个厉害的人，你个小姑娘有福气啊。”　　吴云贵揶揄的对着殷雅笑道。　　这次殷雅倒是大大方方的点头道：“嗯，我很有福气。”　　“这次袁州的厨艺展会来很多的法国名厨，不知道吴总这次会不会参加？”殷雅话锋一转说起了正事。　　吴云贵立刻点头道：“袁老板那手艺是真的绝，我要不是太忙，袁老板也不愿意，我真想天天吃到袁老板做的菜。”　　“那乌海可能会和你拼命。”殷雅笑道。　　“啧，这倒是。”吴云贵煞有介事的点头。　　“那吴总既然自己要参加，不如再多叫些人吧，毕竟袁州这是第一次举办厨艺展，也算是撑撑场面。”殷雅笑着提议道。　　吴云贵作为大集团公司总裁，一听就明白了殷雅的意思，她这是让他邀请些社会名流好帮袁州多打打名气呢。　　“这个没问题，正好我有几个跨国合作案，国内国外的都叫些来，让他们也长长见识，省的他们老和我吹嘘什么几星厨师什么的。”吴云贵没有迟疑，直接应道。　　“那就多谢吴总了。”殷雅笑道。　　“谢什么，我这可是好心让他们涨见识来的，他们才应该谢谢我。”吴云贵道。　　是的，吴云贵嘴上虽然这么说，但心里想的却是让这些人也试试想吃吃不到的折磨。　　他认识那都是一个级别的老总，这些人平时忙的满地球飞，一年能挤出时间来排队吃个三两回那就是能人了。　　所以一想到马上有许多人和他一样想得着吃不着，吴云贵是真的觉得很开心。　　而一旁全程安静围观的钟丽丽也忍不住在心里腹诽：“这位殷雅小姐和袁州先生还真是般配，一个擅长外交一个有个超级过硬的实力，看来袁先生以后是再也不用操心这些了。”　　钟丽丽的想法和吴云贵的想法殷雅都无从得知，殷雅只是认真的在心里计划着更加盛大的厨艺展应该如何筹备的事情。　　可以说腹稿殷雅都打了好几遍，并且还在脑子里过了好几遍。　　三人就这样抱着各自的想法，乘车去了吴云贵美食城的超级大宴会厅。　　这个宴会厅在一家超五星级酒店里，本来就用作各种喜庆场合的，非常大而华丽，但作为厨艺展还是需要准备许多东西。　　这个就是钟丽丽的专业了，她边看边提意见，吴云贵的助理则记下意见准备改装。　　而殷雅则是认真的看着如何筹备这些细节，学习的很是认真。　　她的男朋友可是袁州呢，这些总能用到的。　　……　　 




