
第二百六十章爱提携后辈的房老

　　“房老，玩笑了。”　　郭鹏浩一改刚刚打电话时针锋相对的样子，变得谦逊有礼，风度翩翩的，倒是符合他企业老总的气质。　　神色间还带着尊重，可见得是对于房老是发自内心的尊敬的，不然在他面前也不会收敛脾气。　　别看郭鹏浩看起来文质彬彬，斯文有礼的，偏是个急性子，可以说是炮仗，一点就着，看他跟雷题之间的相处就可以知道了。　　房老全名房一鸣，可以说人如其名，真的是不鸣则已，一鸣惊人的典型，作为最后的御厨总厨传承人，地位是真的高了，连麻老等人都很尊重他。　　一开始房一鸣对于做菜是没有兴趣的，跟别人三五岁就打基础不一样，他是十几岁的时候突然对于做菜产生了浓厚的兴趣，才开始学厨继承家族传承的，至于小道消息说是为了一个风华绝代的美人学习做菜讨好佳人的事情，听听轶事也就是了，现在肯定是没人敢当面问房老的。

和麻先生等人都很熟，但跟麻先生心灰意冷隐居山野不一样，房一鸣是到了年纪就退休了，四处闲逛，打算趁着年纪还轻，腿脚还算是灵便就应该多走走。　　当时老爷子决定走走的时候已经是七十岁高龄了，他觉得自己腿脚还算是灵便，精神好也是事实，于是告别老友以及徒子徒孙们，那是到处跑，足迹不光是遍布华夏大地就是国外不少地方他都去了。　　大半辈子困在厨房的房老爷子表示要在有限的时间里领略不同的风光，于是他去的大多都是风景优美的名胜古迹，或者山川湖泊。　　精神好，加上将头发染黑了，要不是看到身份证，真是不相信房老是个七十岁的人，说是六十都是有人信的，于是一路十分顺畅，他这次是从国外听到安卡拉会议的一些消息才突然决定回国的。　　袁州横空出世之前，房老就已经卸任了，对于厨艺界的事情不甚关心，之前羊主厨请人吃封刀宴，他是真的没请到老爷子的，老爷子一句他已经退休了，直接打发了。　　手艺比他们要高超，论起来地位也比他们要高上一筹，既然拒绝了，自然也是没有其他的招了，因此房老爷子是没见过袁州的，也没怎么听过。　　当了甩手掌柜以后，就是嫡传弟子的一些小问题都不过问了，那是彻底放开了，一心沉醉美景中，要不是一直关注他一心想要参加的安卡拉会议的消息，他也是不知道那边邀请了袁州参加的，从而知道了袁州的一些消息，回到自己的徽菜大本营以后，更是对于袁州的名字如雷贯耳。　　至于雷题跟房老到底是怎么走到一起的，这里面还有不少的故事，最直接的就是跟雷题拿到的那本菜谱有关系。　　因为跟郭鹏浩呛了一把，到最后，雷题还忘了告诉郭鹏浩，明天早上也有徽菜的米饺作为早餐的事情，等到想起了的时候已经挂断电话了，因此倒是有种扳回一城的感觉。　　“反正不是我不说，而是浩子自己挂的电话。”　　有的时候中年人幼稚起来那也是真的幼稚了，锱铢必较，一点点事情那也是争的面红耳赤，比如方恒和王鸿他们，为了晚上喝酒的名额是真的差点打起来了，为的不过就是到时候多带一个人或者少带一个人的事情，都是小事，但是关于袁州做的美食的事情，就没有一件是小的。　　等到第二天雷题看到郭鹏浩带着一个老人来排队吃早餐的时候，那心情叫一个复杂，关键是吃到早餐是米饺的时候，他是分明感觉到了一排排的刀子往他身上扎，要是能够具现化的，估计他已经成为一只刺猬了。　　最后的结果就是午餐的时候雷题带着郭鹏浩和房老一起排队吃饭的，明显就是付出了午餐的代价，至于晚餐有没有一并交代出去，因为还没有开始还是个迷。　　“好了说好了，你只能点三个菜，自己点，当然房老想点几个菜都行。”　　雷题应该也是在蓉城呆久了变脸都变得娴熟了，对着郭鹏浩和房一鸣绝对是两幅面孔。　　郭鹏浩占了便宜倒是没有在意雷题的区别对待而是直接对着房一鸣道：“房老早上的米饺并不是袁主厨的厨艺巅峰，他的菜每一道都好吃，您可以随意点自己感兴趣的，要是吃不完没关系，我可以帮忙的。”　　一副大义凛然，舍身为人的样子，就差没有拍胸脯保证了，神情十分诚恳。　　房一鸣笑眯眯道：“好的，没问题，到时候就麻烦小郭了。”　　大了郭鹏浩几十岁喊声小郭也是理所当然的，早上的米饺虽然惊艳，但是因为他吃过张老先生亲自做的，而且是巅峰时期做的，所以还是不够醒目的，但是冲着袁州会八大菜系这件事情，房一鸣就觉得他是真的厉害了。　　老爷子手艺也是鬼斧神工的，但因为擅长的是徽菜，而华夏不能说徽菜可以代表其他菜系代表整个国家，所以即使手艺达到了可以参加会议的标准也没有成行不是没有原因的。　　至于袁州那绝对是降维打击，毕竟已经是数一数二的手艺了还是全能，才去参加会议的。　　这些房一鸣是不知道的，暂时来说，他是期待但是并不十分服气的。　　老爷子觉得自己做得也不差，怎么就不能参加会议了，有些小情绪，不过一辈子豁达惯了就是想要来见识见识，考考袁州，看看到了什么程度了，顺便提携提携后辈，作为当前的厨艺第一人说这话也没毛病，就是对象有问题。　　对于徽菜房老自然是信手拈来，张口就来的熟练程度，因此不管是郭鹏浩还是雷题都将点菜的事情交到了他手里，让他放开了随便点。　　房老爷子虽然看着笑眯眯的还是极守规矩的，一人点了三道菜就算完了，控制在一个可控的范围内，他一个人平常都是两个菜，一荤一素，份量少点，加上一碗米饭就差不多了，今天多加了一个菜怎么都是够的。　　至于雷题和郭鹏浩则是他将之前雷题说的要求放到了心上了，点完说什么都不点了，雷题两个也不深劝，反正不够再加就是，没有必要强求，袁州的实力摆在那里。　　第一道菜上来的时候，正是房老爷子跟雷题他们说了两句话以后东张西望想要观察观察小店以及袁州的时候。

还没有仔细观察做菜的袁州呢，菜就上来了。　　虎皮毛豆腐，做了一辈子徽菜，即使已经有几年不做了，但是深刻在骨子里的味觉记忆是不会那么容易消失的，闻到这股熟悉的独特香味，房一鸣立刻就知道这是什么菜了。　　……




