
第一千一百六十二章 一个小技巧









饶是袁州经过一年多磨炼的面瘫式演技也瞬间龟裂了，修长的手指捏着一时之间直接愣住忘记放下了。







“这好像和说好的不一样。”







“怎么不按套路来的，这不对。”







“我现在应该怎么办，是自然而然的直接放抽屉里去，还是扔垃圾桶。”







“或者是直接当场送人。”







袁州脑海里闪过无数个想法，还没实施的时候，罪魁祸首姜嫦曦开口了：“怎么样，我这个礼物实用性一流吧。”







“唔。”殷雅捂脸，不忍心看了。







甚下的人包括乌海在内都给姜嫦曦竖起了大拇指，现在他们正一脸坏笑的等着看袁州怎么办呢。







“咳咳，要不要我帮忙。”凌宏一脸正直的说道。







“不用。”被几人声音惊喜，袁州淡然而快速的拿起桌上的整个塑胶袋。







然后快速的上楼去了。







“踏踏踏踏”袁州脚步声听起来和往常一样，不慌不忙又带着自然的韵律，只是手指捏的越发紧了而已。







很快，袁州在楼上可能连一分钟都没有停留，就再次下楼了。







“袁州你是放好了？”姜嫦曦清纯的脸上露出一抹坏笑。







“很实用已经放好了，不过这个下次可以换个牌子，诺丝的还可以。”袁州脸上表情不变，一副老司机的样子。







“哦，看来咱们袁老师是用过咯。”姜嫦曦眨着大眼睛，一副好奇的样子。







“当然。”袁州理所当然的说道。







“不要怂就是干，不就是收到一盒安全套。”袁州内心毫无波澜甚至还有点想笑。







袁州的理所当然倒是惊呆了几个不知道实情的食客，不过有过经验的几人则是笑而不语，盯着烤全羊去了。







毕竟明天还指着袁老板开店他们好来吃饭呢。







“居然想用一个安全套来陷害我还是个魔法师，这个阴谋已经被我看穿了。”袁州看着周佳、申敏和殷雅惊奇眼神，心里暗暗为自己的机智点了个赞。







“马上九点了，我好饿。”乌海的开口直接让店里的食客把注意力重新放到了烤全羊的身上。







“好，开始吃羊，第一次我切，一会你们也可以自己切。”袁州拿起一把锋利骨瓷刀，认真的说道。







“嗯嗯。”说到吃的，店里所有的人都纷纷点头。







看见大家的反应，袁州直接看好靠近自己这边的羊后腿开始切了起来。







“咔嚓”袁州一刀下去，直接切开了羊肉外层油脂形成的一个焦脆的外壳，露出了里面鲜嫩的羊肉。







表皮一裂开，一股草叶混着烤熟肉类的香气瞬间席卷了所有人的鼻腔，直接下意识的咽了咽口水。







里面的羊肉呈现漂亮的嫩红色，袁州沿着羊肉腿部的肌理一刀下去直接切了半个手掌大小的羊肉下来。







袁州挨个给大家的盘子里开始盛羊肉。







“我少点。”“我也少点。”两道清脆的女音响起。







说这话的是殷雅和申敏两人。







因为同时开口，两人还冲对方笑了笑，申敏这才小声说道：“我吃不来羊肉，怕膻。”







“我也是，我从来没吃过羊肉。”殷雅也点头道。







是的，两人都怕羊肉的腥膻味，虽然现在闻起来口水直流，但就怕吃的时候吐出来。







是的，申敏和殷雅都很怕腥膻的味道，甚至一点都吃不了，但却都来了。







申敏是舍不得放弃来参加自己老板的请客。







殷雅就更简单了，袁州早晨对她说的话还历历在目，她怎么可能不来。







其实说到底两人就是信任袁州的手艺，觉得哪怕是自己吃不惯也不至于像吃其他人做的那样直接吐。







“好。”袁州也不解释，直接割下一口的量，放到两人的盘子里。







“这个刀一会可以直接割羊肉，一共两个蘸碟，一个是酸甜的，一个是香辣的。”袁州给自己也割下一块后，放下骨瓷刀说道。







“唔，知道了。”就在袁州说话的时候，乌海已经咽下了那块巴掌大羊肉，能清晰的吐字了。







等他说完，他已经直接开始上手往烤全羊的身上割肉了。







而这时候大部分人才刚刚开始用桌上的刀切成适口大小往嘴里喂，可想而知刚刚乌海肯定是直接一口吞下了整块羊肉的。







“应该会不错，没有膻味。”殷雅切了一小块，小心的闻了闻然后才开始往嘴里送。







而申敏也是如此，小小的切了一半往嘴里送。







本来袁州给殷雅和申敏就只切了一口的量，但现在两人还切了一半，也就说一口吃进去的很少。







申敏怕膻没闻，直接塞嘴里咀嚼起来。







但羊肉一入口，申敏瞬间就愣住了，要说她这是第一次正儿八经的吃袁州做的肉。







往常她只能看到店里的食客对袁州的手艺推崇备至，但现在她是真的感受到了。







羊肉入口的不是膻味，而是一股带着点点奶味的感觉，一咀嚼起来又有一种草木清香和荔枝的果香混合在一起。







“唔。”申敏眉头微皱，下意识的直接把盘子剩下的羊肉塞进嘴里继续吃了起来。







这次申敏也没沾料，直接吃的，她细细的咀嚼起来，羊肉细嫩，香气充满口腔。







“嚓嚓”因为这块还带着些外皮，咀嚼的时候发出了一点点外壳被嚼碎的声音。







这外壳酥酥脆脆的，一点不油腻不说上面芝麻的香味加上柔嫩带着清香的羊肉，别说膻了，好吃的让申敏表情都呆愣了起来。







“袁老板不愧是袁老板羊肉都能这么好吃。”申敏愣愣的出声道。







“这下不怕膻了吧。”周佳看着飞快上手割肉的申敏，促狭的说道。







“一点也不膻，还很香，有股奶味呢。”申敏诚实的说道。







“那是，袁老板是谁，你刚刚居然还说要少吃点。”周佳笑着戳了戳申敏的咯吱窝。







但平时非常怕痒的申敏愣是把手上的羊肉安安稳稳的放进盘里，才哆嗦了一下道：“别动，我羊肉差点掉了。”







“哈哈，不动你，我也吃了。”周佳笑着道。







“这羊肉一点也不腥。”另一边也开始吃羊肉的殷雅，像是要为刚刚说不吃的自己找点面子，边切边说道。







“袁州你好厉害，烤全羊都能做的这么清香美味。”殷雅把羊肉放进自己的盘子，由衷的赞叹道。







“当然，因为今天有女士来，烤羊的时候就特别腌制去腥了，一个小技巧而已。”袁州轻描淡写的说道。







袁州这话吐字清楚，在座所有的人都听见了，对于袁州的装逼大家的回应就是多吃肉少说话。







……







ps:本猫今天刚吃了烤全羊，哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚。




