
第二百五十一章 惊爆的价格（第三更）









一大早起床的袁州感觉自己干劲满满，手上的小伤口也不觉得疼了，割起银耳来手脚麻利，比专业的老师傅还要专业。







银耳的样子很是漂亮，袁州抹下的第一朵，好似牡丹的形态，其肉质肥嫩，色泽乳白，漂亮有光泽，在袁州手上颤巍巍的抖动着花瓣般的耳片。







袁州抹下自用的银耳并没有带有结缔组织，洗干净就可以直接使用。







是以袁州迫不及待的进行了浸泡清洗，仔细的洗去一些杂质，这才开始着手准备菜肴。







银耳不同于其他，不能以刀刃伤之，只能亲手撕下，这样的银耳才是按照自己的纹理分开，对于口感的提升有很大的作用。







不一会，袁州就做好了一盘凉拌银耳，下了一碗清汤面，用来搭配，直接用作早餐。







凉拌的银耳被装在一个深绿色的盘子里，盘子周围带着缠枝的花边，把银耳衬托的很是漂亮。







这次的凉拌银耳只放了蜂王浆和银耳，是以看起来就是乳白色的银耳上浇着白色透明好似沙浆的糖稀的感觉。







凉拌自然没有什么香味，但是凑近之后，梨花的香味带着清淡的银耳味道就出来了。







“肯定没问题。”袁州自信满满的夹起一筷子开吃。







一种鲜爽，软嫩带着清新香气的口感瞬间冲入口腔，微微的辛辣让本来寡淡的味道多出了层次感，而其中的酸味和银耳本身的淡薄综合在一起。







“绝配。”袁州咽下一口凉拌银耳，满意的说道。







“我果然是有厨艺天赋的。”袁州吃着清汤面就着凉拌银耳，很是感慨的说道。







袁州吃完的碗好食客吃完的碗完全一样，都是干净的基本可以照人的那种。







“系统这次的价格呢？”袁州主动的问道。







等级不够的忧伤，不能自己定价。







系统现字：“此物属于系统奖励，本系统不参与定价，不参与分层。”







“哎呦，我去，感觉自己起床的方式没对，眼花了。”袁州不敢置信的从自己的位置上站了起来。







仔细再三的看了好几遍，袁州这才确定系统却是是说不参与分层，对于袁州这样的财迷来说分钱的事情确实要比其他重要很多。







“第一次定价，我觉得这么极品的东西应该来个高价。”袁州摸着额角，看着比脸干净的碗，自言自语的说道。







研究了半天，袁州发现他还真的不清楚这东西的市价是多少，毕竟他一个大男生很少会去买银耳来炖汤。







想着拿起手机，突然他看见了一个能摇数字的app。







“就用这个。”袁州简直要为自己的机智点赞。







打开app，直接开始摇数字，好运气确实眷顾了袁州，摇到了一个极其好的数字，非常配合他未来第一大厨的身份。







是以，袁州直接准备了一个豆腐干大小的纸片，贴在了价目表上，位置选择的很是巧妙，正是在一朵荷花的边上。







“这个位置不错。”贴好后，袁州满意的说道。







解决完心头大事，袁州松了口气，时间尚早，吃了早饭也不适合马上运动，想想袁州继续开始研究蜂蜜银耳的制作。







……







时间就像人手里的沙，握的越紧就越容易流失。







早上来上班的周佳，一早上都没看见袁州贴的小纸片，来的许多客人基本都是熟客，不是常来的也是来过一两次，没有一个食客发现袁州新添的菜。







而袁州也没有提醒的意思。







午间营业时间周佳见还贴着暂不售卖字样的凤尾虾关心的询问。







“老板，您的伤还没好吗？”周佳语气很是关心。







“暂时没有。”袁州点头。







然后周佳没在询问，只是关心的看了看袁州。







热闹的午间营业时间也很快过去，眼看一天都要过去，还是没人发现袁州的新菜。







但是袁州还是没有要提醒的意思，哪怕时间更长一点的晚间营业时间也是毫无提醒的倾向。







“邹健，一个口香糖纸有必要看那么久吗，马上就到我们了。”一个女孩清亮的声音打断了邹健的阅读。







“宝宝，我马上就读完了。”邹健加快速度，一边阅读，一边说道。







“你的强迫症什么时候能好。”女孩不满的嘟嘴。







邹健有个奇怪的习惯，喜欢读和自己有关的东西。







比如吃完口香糖的以后的外包装，或者各种外包装，当然都得是和自己有关系的，清新脱俗的强迫症。







这时候邹健也阅读完了，赶忙放下纸条开始哄女朋友。







“宝宝，会好的，马上就好了。”邹健拉着女票的手，认真的保证。







“哼，你说的。”女孩还是一如既往的相信了。







不过一进店邹健又开始了。







墙上醒目的价目表瞬间激发了邹健的强迫症。







“请问两位吃点什么。”周佳见两人都认真的看着价目表，快速上前问道。







“等一下，我马上点，宝宝你去坐着，我马上来。”邹健转头说完，又继续看。







“哼，又来了，不要理他。”女孩哼了一声，转身坐下。







见自己女朋友没有真的生气，邹健也放下心认真读。







强迫症让邹健开始仔仔细细的阅读墙上的价目表，这下就看到了袁州的新菜。







“宝宝，这有活动。”邹健一脸惊喜的说道。







“怎么可能，他们要是有活动肯定很盛大。”女孩笃定的说道。







想想当初袁州打折的时候，那是人山人海，哪像现在。







“真的你看这里。”邹健拉着自己女朋友上前看他发现的小纸片。







这两人的对话引起了所有人的注意。







“真的有活动？”排队的食客惊讶的说道。







“小姑娘，有什么活动。”最快的方法肯定是直接问周佳。







然而周佳也是一脸懵逼。







“老板，这是？”周佳紧张的看着袁州问道。







“活动都在墙上。”袁州淡定的说道。







“好的，我马上去看。”周佳立刻往墙上看去，然后更加懵逼了。







袁州小店的菜虽说是物有所值，但价格从来不便宜。







然而现在墙上菜单下，用苍蝇大小的字写着‘新品推出，蜂蜜银耳，一元一份。’







“袁老板，你这是少写了三个零吗？”食客收起自己的下巴，这才认真的问道。







“没错，就是这个价格。”袁州一脸淡定。







当然，袁州保证绝没有看食客集体掉下巴的恶趣味。







ps：菜猫守信完成补更，求奖励～求票，月票、推荐票都要，谢谢～(未完待续。)




