
第一千九百八十七章 程技师独白

　　设计菜式，听起来说起来似乎很简单，不过就是十几道菜，即使加上水果点心也不过二十几道。　　袁州掌握的随便一个菜系都不止这一点点菜，但是设计一个接风宴的菜式是要看风格和主题的。　　接下来的时间里除了思考菜单就是练习菜单上的菜，将其余的研究古籍以及练习刀工之类的常规厨艺训练都先暂停了。　　因为袁州还是举办过两次茶话会，还有几次跟顶尖厨师交流的经验，再加上殷雅帮忙查了不少的资料，过程还是很顺利的，直接就将菜单敲定了。　　总共是凉菜四道，热菜六道加一个汤，点心三道，水果一道，再加一个红酒，就算搞定了，之所以减少了一道汤食，是从食物量来看，太多也浪费。　　之前就得了周世杰的提醒，菜单还是做了两份不同的，除了菜品不同，数量那些都是一样的。　　时间很快就到了新加坡总理来访蓉城的日子。　　殷雅对于袁州参加这样的大型活动，既担心又骄傲，趁着一起吃晚餐的功夫再次关心了一下进度。

“木头，你明天是不是要请假呀？”殷雅问道。　　“是需要，早餐的话，是没有问题的，但是午餐就不能做了，为了安全也不可能配合我时间，所以要请一顿饭的假期。”袁州道。　　“时间来得及吗？”殷雅倒是不担心其他就担心时间不够用。　　“食材现在已经到了那边的厨房保存起来了，我只要人过去就行了，十二点准时开餐，完全没有问题。”袁州算了算时间觉得没问题。　　他对于自己的速度还是十分有信心的。　　“你觉得没问题就好。”殷雅想了想也没有别的说的，这种事情她也插不上手。　　之前能够帮忙找一些资料已经是极限了，殷雅觉得她是不是应该更加努力一点？　　“小雅放心吧，肯定没有问题的。”袁州看着媳妇一双眉皱着，便出声道。　　“好吧。”殷雅点头。　　除了说好，她也不知道该说些什么，厨艺上的事，她也帮不上忙。　　第二天一早的时候，就出了太阳，显然可能是太阳也觉得今天应该是一个重要的日子，因此给足了面子。　　早餐有条不紊的在进行，袁州不慌不忙地按照平时的步调，食客们根本不知道袁州今天有重要的事情参加，毕竟袁州的面瘫功能已经满点了完全看不出来。　　早餐一结束，袁州立刻上楼换衣服，请假条已经交给苏若燕了，让她呆会再贴出去。　　苏若燕知道老板的意思，很是干脆地答应了。　　这次倒不是钟丽丽开车来接的袁州，而是程招妹开车来接的，因为事情特殊不能带着程会长一起烹饪，但是作为嫡传弟子，也是可以跟着袁州一起去见见市面的。　　“接待总理的宴席，一般都是国厨准备，没想到我今天也能见识。”程招妹感慨万千。　　“我觉得，我平生最正确的事，就是不顾他人反对的拜师了。”程技师想起之前，告诉他朋友，要拜袁州为师。　　都说袁州太年轻，再怎么怎么样，反正就是不科学，但程技师还是一意孤行，就是来厨神小店候着帮忙。　　现在，不知道多少人羡慕他。　　宴席地点安排在一家专门接待外国政要的酒店里面，反正以前袁州是不知道蓉城有这样一个地方的，还是这次才算是接触到，然而袁州并不关注这些，他更关注距离　　。　　离桃溪路不远。　　“师傅，我已经查过路线了，现在过去，从金辉路绕过去，一点也不堵车，二十分钟肯定可以到。”程招妹正襟危坐在驾驶座上。　　“按照你选的路线走。”袁州还是十分信任徒弟的。　　“是。”程招妹知道轻重，回答的同时已经启动车子开始准备了。　　袁州今天穿的还是一件汉服，这基本都成了他的标志，配合今天比较庄重的场合，殷雅帮忙选了一个深蓝带银边的汉服，比较利落，不是宽袍大袖，而是适合做菜练功的窄袖。　　当然衣服上面必不可少的就是店花莲花暗纹。　　坐在车上，袁州也并没有放松，而是在脑子里先将两套菜单的每一道菜都模拟了一遍，任何时间，任何地点，袁州都是严阵以待。　　这边袁州朝着酒店赶去，那边殷雅因为不放心也请了假朝着小店而来。　　“老板娘怎么来了，老板已经走了，刚刚走的。”苏若燕看到殷雅还有一些诧异。　　“我知道的，怎么样请假条贴了吗？”殷雅问道。　　“还没有，我正准备呢。”苏若燕摇摇头。　　“那我帮你吧。”殷雅越来越有主人翁意识了。　　“嗯嗯。”苏若燕笑着点点头。　　她跟殷雅也算是比较熟，知道是老板娘，一般不会很客气，也不拒绝。　　“踏踏踏踏”　　一阵脚步声传来，下一秒乌海的身影就出现在了店门口：“圆规有事吗？”　　他是看到殷雅突然过来，就直接从滑梯那里溜下来的，速度贼快。　　“没有，他去给别人做宴席去了，需要请假。”殷雅言简意赅道。　　“给别人做宴席？还可以请袁州做宴席，有什么要求？”乌海询问。　　“这个你自己问袁州吧。”殷雅也不方便透露。　　“好的，那袁州去什么地方做宴席了？”　　“咳，那地方你去不了。”殷雅被乌海一副被雷劈了的表情给逗乐了，连担心袁州的心都放松了一点。　　乌海还能说什么，只能回去撸猫继续种蘑菇吧，刚才看了一下请假条，只请一顿饭的假，这还是饿得起的。　　程招妹车技不错，加上路况良好，在预定的时间内到达酒店，门口已经有人在等了。　　是配给袁州做杂务的其中一个叫小丁的年轻人，三十几岁的年纪，中等身材，脸上倒是一团和气的样子。　　一看到袁州出现的身影，立刻动作快速地迎了上来：“袁主厨您好，我是之前见过的小丁，您可真准时。”　　之前袁州就说了到来的预定时间，此时离袁州说的九点四十还差两分钟呢。　　“有没有最新的通知？”袁州问道。　　主要是怕有变动需要调整菜单，这也是准备两套菜单的原因。　　“没有，目前没有收到新的通知。”小丁道。　　“师傅，我先去停车，一会就过来。”程招妹要把车开到停车场里停好才可以。　　“程会长放心，一会我喊小顾过来带会长进去，袁主厨我们这边走吧。”小丁也是个人精，安排地十分妥当。　　“招妹，你先过去，小心点。”袁州叮嘱了程招妹一句便随着小丁的指引走了。　　毕竟时间上虽然不着急，也不能浪费。　　从侧门进去，走了一条长的甬道，再拐过两个弯终于到了厨房，这里没人，只有一个四十岁左右的中年男子守在这里，就是之前小丁说的小顾。

“袁主厨好。”小顾对着袁州打招呼。　　袁州点点头推开门进了厨房，小丁就跟小顾在外面守着，顺便交代他去接程会长。　　……　　 




