
第二千三百三十章 猪杂粥

　　因为要帮殷雅准备早餐，顺便也给自己捎带做了一份，也就没有吃“食客们”的早餐。　　这倒是第一次袁州在小店里吃早餐，但是早餐也有一百份，对于食客们来说应该算作好消息。　　“太好了，今早有肉吃。”乌海眉开眼笑地趴在门上。　　恨不得整个身子都嵌进去一样，比起平常还要夸张一些，就可见乌海的激动之情了。　　“难道今天吃肉包子？”后面的王鸿猜测道。　　“没有，海哥的意思是今天有肉吃，不是有包子吃。”毛熊解释道。　　当然这解释跟没解释也差不多了，包子也是有肉的呀，感觉人跟兽还是交流困难的，王鸿心里已经想着要不要去学个兽语之类的。　　现在好像很流行，乌海会，袁州会，宗默也会，他要不要赶一下这个时尚？　　“大概是肉夹馍或者羊肉泡馍？”胡青山这次也来得很早，就排在王鸿后面。　　因为有跟王鸿一起见证了两个女孩的战斗的观斗情谊，两个人还算是有点交情。　　“你说的很有道理这个才算是肉。”王鸿想了想道。　　包子肉太少了，对于乌海来说跟素菜也差不了多少了，的确不算是肉。　　“不是那些，应该是粥。”乌海吸了吸鼻子肯定道。　　“那多半是肉粥了。”王鸿直接盖棺定论。　　陈星这孩子就排在胡青山身后，听到这些话虽然还是不服气，但是他没忘了上次打脸的事情。　　还是依旧对于乌海能够准确猜出早餐的内容感到费解，但是上次的事情历历在目。　　“难道我真的不适合饭桶这个职业？”陈星对自己产生了怀疑。　　这对于立志要夺得小店金饭桶的他来说打击有点大了。　　“如果这次早餐他还是猜中了，我就争夺小店第二好了，这应该比较容易。”陈星在心里做下决定。　　毛熊和于道一表示受到了冒犯。　　说起于道一，最近也是许久没有来小店，就是上新菜和每月素宴的时候都没有见到身影，是因为这家伙带着小道童出去修炼了。　　走之前再次跟乌海打了一架，不是，是比试了一场，当然于道一还是惜败了。　　于道一觉得光是靠跟道童练习或者自己琢磨已经满足不了日益进化的乌兽了，必须要外出寻找机缘，万一夺得什么前辈遗宝，口胡……反正是寻求突破。　　也不知道于道一回来，会练成多么惊天地泣鬼神的抢菜绝学。　　反观乌海，一点也不担心。　　他觉得于道一没办法追上自己，但是还是认可了于道一的潜力。　　“吱嘎”　　苏若燕来了以后熟练地从外面将半掀开的一扇门打开，这下子虽然只站在外面看不到里面袁州的动作，但是也是预示着早餐快开始了，大家都很激动。　　“还是没有闻到味道。”陈星使劲抽了抽鼻子很是沮丧。　　你说隔着门板闻不到也就算了，但是现在开了门照样没有闻到，就十分过意不去了。　　“小燕子，早餐时间快到了，开门让大家进来吧。”袁州看了看时间道。　　此时三个砂锅里已经翻滚着一团团肉和开花的粥了，看起来就十分诱人，更何况还有浓香的味道传出来，袁州觉得自己刚刚喝下去两碗粥的肚子又有点饿了。

“好的，老板。”苏若燕答了一声就动作快速地去开门。　　“早餐时间到，请前十八位食客进店用餐。”　　苏若燕的话就跟圣旨一样，话才起头，乌海就率先做了表率，带着毛熊就往里跑，后面的紧随其后，基本就是苏若燕话音落下，第一梯队的食客们也就差不多找到位置自己坐好了。　　“今天早餐是猪杂粥一人一碗，又不吃或者吃得少的可以提出来。”袁州开口道。　　“猪杂粥？”胡青山有些疑惑这个好像没吃过。　　“是粤菜里的。”陈星作为江浙一代的对于粤菜还算是熟悉。　　“哦这样呀，那得尝尝。”胡青山倒是不挑剔。　　虽然是给别人解答了疑惑，但是对于陈星来说这是放弃争夺金饭桶，只能挑战第二名的伤心时间。

很多人对于杂碎的感觉都不是特别好，但是也是要分谁做的。　　当然对于袁州的厨艺来说肯定是无可挑剔的，君不见就是之前日本来的杠精中的杠精都折服在他的手艺之下吗，一般人连杠的资格都没有。　　照例说完以后，袁州见大家没什么意见，直接拿起菜板上的一撮碧绿的碎叶子洒到翻滚的粥里，给粥染上了几分鲜绿的色泽。　　猪杂粥在起锅前洒上一些枸杞叶，既是增色也是提味，袁州洒好以后，粥也到了刚刚好的时候，拿起碗就开始盛起来。　　大的海碗，差不多就是三两的量，满满一大碗的猪杂粥被端到每一位食客的面前。　　白色的粥，深色的肉块，翠绿的枸杞叶，并不是很稀，相反十分粘稠的粥看起来格外诱人，一股股浓郁的肉香味勾引着人的食欲。　　就是有的食客本来觉得一大早就吃这么油腻觉得多半是有点腻的，都忍不住流口水，暗自在心里忏悔，不该将袁主厨做的东西跟别的人做的比，因为完全没有可比性。　　“咕咚”　　本来正在伤心的陈星闻到了一股极香的味道，忍不住咽了口口水，完全顾不得伤春悲秋的情绪了，现在满眼都是面前的粥。　　舀上一勺粥，吹了吹，感觉热意稍退以后，就直接放进嘴里，因为没有足够的时间冷却，粥还有点烫口，但是正是这样的温度，才是吃粥的好时候。　　浓香顺滑，米粒软烂一抿就化了，而猪杂脆嫩一咬就裂开，肉香，鲜香，米香，还有点点枸杞叶的滋味在舌尖散开，感觉沉睡的细胞都被唤醒了一样，实在是让人忍不住一口接着一口的开始吃了起来。　　有袁州把控的火候，自然是恰如其分的，不管是粥的软烂程度，还是猪杂的脆嫩鲜美都完美地保留在了一碗猪杂粥里了。　　“好吃，真好吃，我一定要拿下小店的第二名，这么好吃的店没有拿下第一已经是不好了，第二要是再拿不下来，我以后就定居蓉城一直来这里吃饭好了。”陈星在心里默默做下决定。　　这孩子对于饭桶的称呼十分执着，金的拿不到了，银的也是可以的，当然陈星不知道小小的厨神小店那绝对是饭桶届藏龙卧虎的存在，他是吃了没看到毛熊和于道一大战的亏。　　……　　 




