
第二千三百八十七章 居然有民族菜！

　　见识过袁州那么高超的雕刻技艺，没人会脑残地觉得袁州的厨艺不好，这根本不符合逻辑。　　“这个店里的菜这么多？”司金宁坐下低头就注意到了桌子上十分有存在感的菜单。　　这尼玛叫字典吧！　　“应该是，我只是查了查就发现几乎每一个人都说这个厨师做菜很好吃，根本没有差评，唯一抱怨的大概就是份量太少了。”司宏远将自己知道的信息一一说出来。　　“这么多菜也不知道有没有我家乡的菜。”司金宁摸了摸菜单的封面道。　　“我觉得应该没有吧，没有听说过。”司宏远觉得应该是没有的。　　司金宁虽然是评书界的大拿，但是他有二分之一的血统是满人血统，他说的家乡菜是满族的菜色，这个司宏远觉得厨神小店是没有的，一个是没有听说过，二个也是因为一般的餐厅根本不可能分什么民族菜系的。　　“你说的有道理。”司金宁也觉得可能性不大。　　于是翻开菜单想要找找姑苏那边的吃食看看，试试味道怎么样，直接翻开以后才发现菜单不光是看起来厚实，就是找起来也是内容丰富的。　　一翻开，首先看到的是鲁菜，一页页翻过去，感觉好多菜光是看名字就想要吃，接着是秦菜，那些漂亮的菜名或者有些熟悉的菜名更是让司金宁觉得十分亲切。　　“这年轻人会的菜真是太多了，难道每一个味道都很好？”司金宁心里有些疑问。　　当然也不妨碍他一直翻菜单，然后翻着翻着就翻到了一个名为少数民族菜系的单元，不前不后的，司金宁觉得他可能是看错了，下意识地闭了闭眼，发现那几个字还在，于是慢慢翻开第一页，发现上面明明白白写着藏族菜系，再翻过来是回族菜系，然后接着翻，在最后的位置就看到了满族菜系几个大字。　　“宏远，你帮我看看，这是不是写着几个字？”司金宁觉得他有必要找人帮忙确认一下，自己有没有出现幻觉。　　可能是因为刚刚说起了家乡菜就下意识地觉得会有，然后就自己想象出来的。　　而司宏远本来在川菜里纠结着是吃个蓉派的还是江湖派的呢，就听到了师傅的话，直接伸长了脖子去看，明晃晃的满族菜系几个大字，更是显眼。　　愣了一下，司宏远面无表情道：“师傅你的愿望可以实现了。”　　这刚刚立下的flag立刻就被啪啪打在脸上速度之快让他有些猝不及防，司宏远觉得他多半需要江湖派的菜来刺激刺激才行。　　“原来不是我眼花了，那我得好好点几个菜来吃吃看，能够有几分正宗。”司金宁很是高兴道。　　这时苏若燕终于将前面的食客点完菜了就直接来到了师徒俩的桌子面前道：“请问需要点些什么菜？”　　司金宁刚好看到自己要吃的直接点着菜单上道：“我要这个烩鸡丝，元宝肉，松肉，再来一个米饭吧。”　　考虑到自己的胃口，司金宁保守起见点了三个菜，他是一通点，苏若燕就有点傻眼了，感觉整个人都不太好了。　　之前有一次因为没有及时发现菜单更新了，苏若燕觉得是自己没有尽到责任，于是几乎每隔个一天就会将菜单通读一遍，一是巩固记忆，以防客人点菜她不清楚有没有这个菜，二是防止有了新菜她不知道。　　因为放假前才通读了一遍菜单的，所以苏若燕是想等到明天再看菜单的，哪里想到这么巧，这就出现新菜了。　　“看来以后只要是老板放假回来了，就得看看菜单才行，不然我这工作也做得太不到位了。”苏若燕在心底暗暗警戒自己一番。　　手里倒是没有停，将司金宁报出的菜名一个个写上了，而司宏远也是下定了决心就吃江湖派的菜了，于是在师傅点好以后张口就来：“辣子鸡，麻辣鱼，泡椒鸡杂，灯影牛肉，再来一碗白米饭，就要这些。”　　司宏远点的都是下河帮里的江湖派别菜，以麻辣鲜香为主的，可见是真的被刺激到了。　　“请客人稍等。”苏若燕写完就去将菜单递给袁州了。　　而司金宁则是继续抱着菜单研究，他先是将满族的菜系通读了一遍，发现不光是自己记忆中的很多菜上面都有写，还有很多菜他自己都没有听过，但是一看就有种感觉这就是满族的菜。　　“不管厨艺怎么样，但是这份知识储备真是不容小觑。”司金宁赞叹道。　　要知道他虽只有满族血统的二分之一，但他因为职业关系，很喜欢收集族内的信息，不管是吃的，玩的，用的都有，还专门记了很多笔记，自认为十分详细了。　　为了这些笔记司金宁拜访了不少满族的老人，一一听取他们的回忆记录的，但是看到这份满族的菜单，他才知道自己了解的只是一部分，更有许多部分是他不了解的。　　比起他专门了解的都知道的多，可想而知袁州本身是知道多少的，这还是光是从满族一个菜单反应出来的。　　之前看到的什么藏族，回族之类的，他虽然不多知道，但是基本常识还是有的，没道理满族如此详细，其他的就是简略的，管中窥豹，可以知道袁州到底在知识掌控方面有多牛逼。　　系统：这都是本统的功劳。　　“厨艺肯定是相当好的，师傅你看那些人吃起来的样子就知道了。”司宏远点了点那边正在展现乌兽吃饭绝技的乌海和毛熊他们。　　菜上得快，司金宁他们虽然是才点完菜，但是之前先点完的乌海他们的菜都上了两个了。　　也就是司金宁转头的功夫，两个本来满满当当的盘子就空了，“这也太快了”。　　司宏远觉得他吃饭就够快了，平常需要赶场，有的时候吃饭的时间那是真的少，必须得吃快点才行，否则动作慢可能就需要饿着肚子表演了，因为不能让客人等你不是？　　看到乌海他们的吃饭架势对比自己那真的是小巫见大巫了，就是他们旁边的那个年轻人吃饭的速度都比自己快，司宏远觉得但凡他心眼小点都要自闭了。　　这是到了小店以后就没有一件事是顺着他的意思的，一直都出乎他的意料之外。　　司宏远倒是不知道他看的第三个是陈星，那是立志想要坐店里第三把交椅的人，他自然是比不过的。　　司金宁也是吃了一惊，心里的期待感是彻底被吊起来了，吃得这么快，这么香的饭菜很是值得期待，因为他看得出来那些人并不是托，只是真情流露。　　……




