
第一千一百三十四章 师公说的都是对的

　　系统现字：“是的，宿主完成任务即可悬挂招牌。”

“嗯，知道了。”袁州按捺下心情，然后抬头看着正围着自己转圈的程璎。

“做什么。”袁州面上不动声色的问答。

“没有，我在学习。”程璎一脸严肃的说道。

“你和面汤很像，不对是像米饭。”袁州顿了顿然后道。

“一样可爱对吗？”程璎立刻接话道。

袁州可疑的停顿了一下才点了点头。

　　“所以面汤和米饭就是师公养的那两条小狗吗？听说超级聪明的。”程璎立刻目光发亮的问道。

“就是它们，而且不是我养的。”袁州先是否认然后才道。

“谢谢师公夸我可爱。”程璎并未追问为什么她像米饭，而是笑眯眯的道谢。

在程璎看来，袁州这明显是把她当自己人才说的，何况最重要的是还夸她可爱了。

“不客气。”袁州道。

说完，袁州伸手拿起放在后窗台上的精装唐诗三百首。

只是袁州还没翻开，程璎又小心翼翼的开口了：“师公，你为什么总是说面汤和米饭不是您养的啊？”

“厨师不能养宠物。”袁州低头看着程璎的眼睛，认真的说道。

“为什么？”程璎下意识的问道。

这次袁州没回答，就那么看着程璎，好一会后程璎才恍然大悟，面露崇拜的出声道：“师公果然是大师，这点小事都考虑到了。”

显然，程璎明白了袁州不养宠物是为了更好的做菜，心里更加佩服起来。

大师有时候并不只是厨艺超绝，而是像袁州这样能在一件件小事中做到厨师的基本要求。

比如宠物，比如不厌其烦的洗手，比如做菜时候永远带着的口罩，和清洁如新的厨房。

而这些程璎在短短一个早晨就发现了，她的师公袁州一丝不苟的全部做到了，并且做到了极致。

“嗯。”袁州轻声的应了一声，然后翻开诗集准备读诗。

眼见袁州做起正事程璎不在说话，一手捂着嘴，一手放下，大眼睛咕噜噜的看看池子里活跃的小龙虾又看看袁州捧着书的手。

“空山不见人，但闻人语响。返影入深林，复照青苔上。”袁州声音清朗的开口读诗。

并且每读一首，还细细的解释诗意，而且声音就对着池子里的小龙虾。

　　袁州读诗很细腻，声音清亮，一字一句的还细心的解释。

六月初的天气，微微炎热起来，但酒馆的院子里绿草成荫，还有高大的房子遮挡，本来这个位置就不热。

而现在听着袁州读诗的程璎却更加感觉仿佛一阵凉风吹过，让她忍不住眯着眼睛，脸上露出大大的笑容。

“师公的声音真好听。”程璎蹲着看龙虾，又看袁州，嘴里感慨着。

袁州读了半小时的诗，程璎就在边上蹲着听了半小时，很是认真的样子。

程璎从未在离开学校后听过这么久的诗，并且还一点不烦，非常舒心的感觉。

“好了。”袁州放下诗集，见程璎还沉浸在诗里，没反应的样子出声道。

“嗯？读完了？师公。”程璎迷迷糊糊的问道。

“嗯。”袁州点头。

“好的，我马上起来。”程璎说着就要立刻起来，但这时候袁州突然出声道：“慢点。”

“好的，谢谢师公。”程璎立刻慢慢的起身，脸上露出笑容。

袁州把书放回窗台上，这时候程璎也起身了，站在袁州的身后。

“师公你天天都会读诗吗？”程璎好奇的问道。

“嗯。”袁州点头。

“那为什么不找个位置坐着读，师公天天开店都要站很久了，这样会不会太辛苦了。”程璎小心翼翼的说道。

“这是读给小龙虾听的。”袁州沉默了一下，然后道。

“啊？”程璎歪头疑惑的看着袁州，感觉没听懂袁州说的话。

“不论是动物或者植物都喜欢听美好的东西，不论是音乐或者诗句都会让他们长势更好。”袁州难得说一句长句子。

“师公我只听过听音乐的神户牛。”程璎默默的说道。

“本店供应的牛肉从小听古筝古琴曲，肉质细嫩带香。”袁州点头肯定道。

“所以这动物哺乳动物听音乐是因为他们也有感情，但小龙虾和植物也听？”程璎疑惑的问道。

“是的，听。”袁州肯定道。

“回去多看新闻，已经有美国科学家证实并做过实验，以一个月的时间为例，两盆相同的植物，同样的照顾以及喂养方式，常常夸奖一盆植物会让起长势良好，而反之则会枯黄生病。”袁州严肃的科普道。

“哦哦，好的，我会的。”程璎被袁州说的连连点头。

“哗啦”袁州打开樱虾墙景门，等程璎跟着出来后又关上门。

而程璎还一脸神游的样子，显然在想袁州刚刚的话。

其实要说起来程璎第一反应就是师公是骗人的，但看袁州一脸认真又严肃，并且手艺又如此高超的样子，又立刻打消了这个念头。

“师公说的都是对的。”程璎在心里严肃的重复了三遍这样的话，这才回神。

“你该回去了。”程璎一回神就听见袁州的声音。

“嗯？”程璎看着袁州。

“已经十点了，午饭时间快到了。”袁州示意程璎看时间。

“哦哦，好的，师公那我下午再来看您，您有什么需要我帮忙带的吗？”程璎立刻反应过来，然后恭敬的问道。

“不用，路上小心。”袁州摇头道。

“好的，师公再见。”程璎一说完，立刻蹦蹦跳跳的跑出了门。

“比小云还活泼。”袁州看着程璎走远，然后嘴里嘀咕了一句。

程璎一走，店里又只有袁州一个人，太阳照着桃溪路的街道，门外的人还是和往常一样多，袁州回到厨房自己的位置坐下了。

“领取任务。”袁州闭了闭眼，然后心道。

系统现字：“任务已发放，宿主可查看。”

“查看。”袁州道。

【挂牌任务】拥有属于自己店铺的招牌。

（任务说明：请宿主在半年内能完成云贵川三省最知名即可悬挂招牌。）

【奖励说明】可悬挂招牌，抽奖一次。　　（奖励说明：作为一个中级厨师，一个有徒弟的厨师，拥有自己的招牌势在必行，何况还有神秘奖励可抽取，努力完成任务吧，青年。）

……




