
第九百五十八章 川菜的源远流长

　　一时半会的袁州自然是吸收不完的，是以，他只是先粗略的撸一遍，留着以后慢慢消化。

不过等到小吃的时候，袁州倒是特别注意，看系统有没有留下坑，看是不是现在就能直接熟悉了用，而不是像上次那样还有隐藏条件。

直到整个囫囵个的看下来，袁州才算放下心。

“看起来这次系统很诚实，确实没有坑。”袁州满意的点了点头。

“这系统不坑了，我还真有点不习惯。”袁州喃喃自语了一句，这种不习惯，换句话说，叫做——犯贱。

川菜作为中国汉族传统的四大菜系之一、中国八大菜系之一，取材广泛，调味多变，菜式多样，口味清鲜醇浓并重，以善用麻辣调味著称。

并且其善用新材，善于吸收，善于创新，而在烹调方法上，有炒、煎、干烧、炸、熏、泡、炖、焖、烩、贴、爆等三十八种之多。　　当然现在人最有印象的就是爆，实际上真不单单是如此，川菜在口味上非常讲究，是以有“七味八嗞”的说法，并且其历史可追溯到西汉晚期时期。

“一个名族的核心是家庭文化，而一个家庭必不可少的就是菜肴，看川菜就像是看一个历史的演变”　　“菜品真是繁杂多样，还有不少失传的菜没在其中，不然肯定更多。”袁州走马观花的看着，心里惊叹。

可不是这样，若是用画卷形容，这系统给袁州的完整川菜，得有一百个清明上河图的长度，川菜实在是太多了。

“等等，没有失传菜？系统你不是说是完整川菜吗？”袁州突然反应过来问道。

系统现字：“失传菜品都不在菜系之列。”

“那这样这个菜系岂不是不完整？”袁州道。

系统现字：“失传菜品另有一列，请宿主努力升级即可知晓。”

“好的吧。”袁州醒悟，收回之前的话。

其实袁州现字并不是太紧张这失传菜品，毕竟这现有的川菜就太多了，多到袁州都咋舌。

“我要是全部熟悉完毕，我就是川菜宗师了，不愧是八大菜系之一，四大汉族传统菜之一，太厉害了。”袁州看着脑海里已经变成书本样式的川菜心里忍不住感慨。

　　“这真是一份超级大礼包，简直是超值。”袁州看着上书川菜二字的厚厚书本放下心，睁开眼，满足的理了理袖子。

“菜品加起来都得有万儿八千，还没算小吃。”袁州心里暗道。

　　袁州继续清理起了厨房，脑子里想着配套的川菜小吃。

“看来明天的早餐可以换个新品种。”袁州脑海里转过许多的小吃，然后确定了一种。

“袁老板，你这是在发呆吗？”一个清亮声音柔美的男音在袁州耳边响起。

“苏沐。”袁州抬眼，叫出来人的名字。

“难得袁老板还记得我。”苏沐伸出白皙的手遮住自己的嘴，笑道。

“嗯记得，早上你来抽过酒。”袁州耿直道。

“袁老板真是没有幽默感。”苏沐一脸无语。

“哟，好久不见。”来人是方恒，他今天自己没抽到，是蹭的别人的酒，看到苏沐就直接打了个招呼。

“好久不见。”苏沐点头。

方恒蹭酒的人不是别人，正是刚刚进门的陈维。

　　“啧，你小子又来了。”陈维最是不喜欢苏沐，觉得他长得那么好看，跟女人似的。

“你不是还在。”苏沐自然不会对不喜欢自己的人好脸色。

“那是，老子就是来喝酒的。”陈维对苏沐说话的时候一贯粗鲁。

“晚上好，看样子都到了。”这人自然是姜嫦曦。

“姜姐晚上好。”苏沐乖乖的招呼道。

姜嫦曦自然是应苏沐的邀请才来的，不一会最后到的是魏先生，当然他这次还是一个人。

“几位里面请。”袁州示意刚刚下楼的申敏打开樱虾墙景门。

“走走走，喝酒去。”陈维最先大步走进去。

“走了，袁老板。”方恒紧随其后。

可不是要看紧点，要不是一会怕是陈维一个人就喝完了。

小说家点了点头，径直往里走去。

“袁老板我上楼去了，要是想我就上来我请你喝酒。”姜嫦曦对着袁州笑了笑，然后挥了挥手，这才走进门。

“不解风情的袁老板恐怕是不会同意的，对吧，袁老板。”苏沐耸了耸肩对着转头对着袁州说道。

而袁州则一脸镇定的目送几人，脸上表情不变。

来玩笑，刚刚有人当面对着他表白，他都可以神色不乱的应付过去，何况是一个经常调侃他的姜嫦曦，袁州表示他已经见怪不怪，很是淡定了。

几人鱼贯而入，袁州倒是由此想到了明早做什么新的早餐。

“就做担担面，想当初老爸做的担担面是最好吃的。”袁州想起他爸爸开面店的时候。

那时候他爸的担担面是店里被点次数最多的面条。

“老爸我现在肯定做的比你好吃。”袁州元气满满。

决定好了做什么了，袁州就开始在安静的店里开始融合厨艺，准备一会自己做了熟悉一下。

这一晚上，就在袁州试做担担面中过去，就连睡觉时间都比平时晚一些。

　　一早起来，袁州跑完步，就开始在厨房忙碌起来，这担担面除了面条之外还有绍子需要现炒，是以袁州还是很忙的。

“你小子是不是太积极了，这么一大早的还去赶早饭？”说话的是被自己儿子催促的周世杰。

“不是说了今天我请老爸你吃饭嘛，这请肯定是请一天，今天可是周六你又不去协会。”周希边走边说道。

“自从你高中毕业，老子就没见你这么早起来过。”周世杰一脸无语的说道。

“早睡早起身体好。”周希一本正经的说道。

“你小子魔障了。”周世杰有些担心的看了看自己傻儿子。

“这小子不会是矫枉过正了吧？”周世杰表示他很担心。

“我是个完美主义者，老爸你不是知道嘛，所以请吃饭自然要请一天我才舒服。”周希认真的道。

“随你，这早晨袁小子就卖一百份，也不知道能不能赶上。”周世杰道。

“一百份？”周希立刻加快了脚步。

　　“你小子要是再快点，恐怕得飞了。”周世杰看周希大步疾走的样子，忍不住道。

“我总能比您走的慢，对吧。”周希回头说道。

……




