
第一千九百九十一章 殷雅生病

　　晚餐时，因中午没有吃到的食客，纷纷蜂拥而来，比起平常的时候要多不少人，不过这都是老习惯了，大家都习惯了，包括苏若燕都是十分淡定的，这就叫报复性消费。　　中午的时候，殷雅解释过了，因此大家都没有询问袁州，而是安安静静地点菜吃饭，店内一片和谐。　　“叮铃哐啷”　　袁州也是聚精会神地做着菜，不管是在哪里，只要是做菜，袁州都会付出一百二十分的心来做。　　即使是袁州的速度再快，也不可能满足所有食客的需求，有些食客就是过来看一眼，看着袁州正常看店，就迈着步子走了，没有拿到号，要是还要呆在这里的话，绝对是一种折磨，即使闻不到香味，但是看到食客们狼吞虎咽，各显神通的吃相都知道食物的味道是怎么样的了。　　两个小时说长不长，说短不短，很快就过去了，接下来的酒馆时间也是一切如常，袁州照例目送完了毛野以后，跟殷雅闲聊了几句之后就开始入睡。　　蓉城已经进入了春季的范围，有些早开的梅花已经开始吐出嫩蕊，迎接春天的到来，不过最近几天受寒流影响，温度一下子下降了不少。　　“今天感觉好像更冷了，也不知道小雅穿的厚不厚？”袁州出门跑步的时候，被冷空气一洗礼，觉得比起昨天今天大概又下降了好几度。　　不过该做的日常还是需要做，跑步洗漱，吃面，准备早餐，一切忙而不乱，袁州做起来反而带着一种韵律。　　今天早上在早餐后，袁州第一时间并没有上楼洗漱，而是拿起手机看了看，再次确定没有殷雅的信息，有点着急了。　　每一天殷雅如果不来吃早餐，上班的时候都会给袁州发信息说情况的，但是今日既没有看到殷雅本人，也没有接到她的信息，这就让袁州有点担心了。　　“打个电话给小雅，问问情况。”袁州想了想快速做了决定。　　“叮铃铃，叮铃铃”　　电话响了许久，都快自动挂断了那边才接了起来。　　“喂？”大概是没有看来电显示，直接就接的电话，很官方的声音。　　但是袁州的耳朵灵敏一下子就听出了不对：“小雅，你是不是生病了，现在在家里吗？能听到我说话吗？”　　“木头？现在几点了，有点头疼，可能感冒了，不要紧的。”殷雅那边才反应过来。　　“听你的声音就是感冒了，头晕吗，有没有测体温，发烧了吗，是不是还没有起床？”袁州很是担心地问道。　　“哦对，现在早上了，是不是很晚了，我还没有请假呢。”殷雅觉得头特别重，反应都比平常迟钝了不少。　　“那我一会来看一下你，你等着。”袁州一听就觉得不对了，恨不得立刻就过去。　　“不用木头，我一会吃点药就没事了，你忙你的吧，我要再睡一会。”殷雅觉得头实在疼，其他根本想不起来。　　直接跟袁州说了一声就挂断了电话，袁州肯定是不可能听殷雅的，先是上楼洗漱以后，才开始查东西。　　“听小雅的声音，有点哑，喉咙可能不太舒服，头疼，没有精神，估计还有点发烧，多给小雅准备点药，也算是有备无患。”袁州查了查信息以后，就去熬粥。　　将白粥和小菜放进殷雅的专用食盒里，然后去了附近的药店，将风寒感冒，风热感冒，以及病毒性感冒需要用到的药都买了一遍，顺手还买了一个体温计，才来到殷雅所在的小区。　　之前殷雅是给过袁州钥匙的，不过那是订婚以后的事情了，因此袁州是直接就开门进去了。　　进门以后去到卧室就发现殷雅还缩在床上根本没有动过。　　袁州没有先去叫喊殷雅，而是先给她的朋友晓晨打了一个电话说明情况以后请她帮忙请假，然后再去喊人。　　“小雅先起来吃点东西，吃了药再睡。”袁州摸了摸殷雅额头不是很烫，应该没有发烧。　　“嗯嗯，我不起。”殷雅习惯性地蹭了蹭，突然觉得不太对，睁开眼睛就发现了袁州。　　“木头，你怎么来了？”这下子殷雅是彻底醒了。　　“你病了，我能不来吗，快起来吃点东西吧。”袁州将殷雅扶了起来。　　“怎么突然感冒了，是不是昨天穿的衣服太少了？”袁州道。　　“大概是因为昨天去店里的时候忘记把围巾戴上了。”殷雅有些不好意思。　　“那下次要记住，不然生病了多难受。”袁州一边将带来的食物摆上桌子一边道。　　“下次会注意的。”大概是看到了袁州，殷雅觉得自己好多了。　　熬的浓稠香味十足的白粥散发着热气与香味吸引了殷雅的注意力，她这才觉得有些饿了。　　一般来说感冒了是没有什么胃口的，但有袁州没意外。　　“好香啊，木头你真好。”殷雅眉眼弯弯的，心情很好。　　“那还不快起来吃东西，我买了药，吃完饭就可以吃药了。”袁州细细道。　　“就来。”殷雅应了一声就利索地爬起来。　　漱了口以后才坐到卧室的桌边打算吃饭，袁州出品必属精品，即使殷雅本来觉得淡而无味，没什么胃口，但是喝到袁州做的粥和小菜，也有了胃口。　　大概是真的饿了，殷雅吃起来还是很快的，不一会儿就见了底，舔了舔唇，这才觉得好似活了过来一样，身体有了力气。　　“以后多锻炼，锻炼，身体素质好了以后不容易生病了，要不然以后我去健身房的时候，你也一起去？”袁州一边查看药品说明书，一边回想之前药店工作人员的话。　　“锻炼是好，就是没人催，不想去。”殷雅孩子气地撇撇嘴。　　“而且大家现在都是这样的，工作忙，哪里有空锻炼嘛。”大概是真的不喜欢锻炼，殷雅找出了不少的理由。　　“有一个好身体十分重要。”袁州从汪季客的身上感受到了一个厨师有一个好身体的关键，也更加注重锻炼了。　　“要不然早上跟我一起跑步？”袁州建议道。　　“好累。”殷雅是典型的属于都市白领的想法。　　虽然殷雅这么说，但是袁州还是打定主意，打算想些办法让殷雅多多锻炼身体。　　……　　 




