
第二千三百零七章我觉得我可以！

　　墨鱼汁饭或者在西班牙还有一个名字叫墨鱼汁海鲜饭，里面是可以加海鲜的。　　根据个人的口味不同加的海鲜也是不一样的，比如虾仁、贝类，或者是蟹类等等，就没有不可以加进去的海鲜，说白了就是西班牙版海鲜烩。　　实际上，得到了全套西班牙菜的袁州知道，墨鱼汁饭一开始是什么都不加的，后面商业改良，为了让一份饭卖出更贵的价格添加的。　　袁州做的墨鱼汁饭绝对是最传统的，不添加任何海鲜的饭，只有墨鱼汁和一些调料其他的没有，倒不是他死板认为原始一定是最好，只是这道菜加其他海鲜，会破坏墨鱼汁本身的味道，变成四不像。　　什么都不添加的墨鱼汁饭看起来即使很黑，也有一种剔透的感觉。　　将墨鱼汁饭送进嘴里，第一时间是感觉到墨鱼汁的味道，淡淡咸腥的味道才开始出现，立刻就有一股浓浓的米香味袭来，中和了咸腥的滋味，只留一点点苦味深藏其中，咽下去以后，最终留在嘴里的滋味是一点点的清香。　　其实墨鱼汁的味道吃进嘴里是比较淡的，加上米饭的烘托更加凸显了米饭清甜软糯的口感，加上其独有的类似中药的淡淡苦味，更是让米饭的滋味更上一层楼。　　“好好好！墨鱼汁的分量添加得恰到好处，多一点就会盖过米饭的气息了，要是少一点就完全达不到这个目的，而且大米的材质也太好了一点，软软的吃到最后才有一点硬，正好搭配有些黏腻的墨鱼汁。”马克尔对于墨鱼汁饭十分推崇。　　手下的动作很快，当然比起已经经久练出来的莫里哀还差了一点因此就被莫里哀抢了好几口来吃。　　莫里哀之前是吃过墨鱼汁饭的，但是感觉不是很好，腥味很重，加上各种海鲜在里面就更腥了，完全不想吃。　　但是袁州做的不一样，除了引领风味的一点点咸腥，其他的腥味根本没有，反而是一股淡淡的清香气息一直贯穿始终，让人觉得欲罢不能。　　所以打着替马克尔分忧的旗帜，莫里哀大刀阔斧地进行抢吃行为，加上马克尔预防抢吃的动作不流利，损失不小，三分之一的饭都进了莫里哀的肚子，可教马克尔好一番气愤。　　也没有时间气太久，因为下一道菜就上来了。　　菜一道接着一道，马克尔也发觉了一件事，和花样多不胜数的华夏菜不同，西班牙菜并不太注意摆盘。　　西餐都挺追求摆盘精致，但西班牙菜反其道而行。　　比如说烤沙拉，也就是各种烤蔬菜，是一道传统的加泰罗尼亚菜品。　　这道菜里面有烤的茄子和菜椒，有时候还有洋葱、土豆、蒜茸等等，菜品很丰富，取决于厨师自己的意愿，和食客的想法。　　而马克尔的烤沙拉就很合他的胃口，他来了华夏一段时间，特别想吃西班牙的洋葱和土豆，这个烤沙拉完全满足了他的意愿，脆脆辣辣的洋葱，软软糯糯的土豆，焦香四溢，很是好吃。　　两个人吃菜，速度不慢，因此很快这餐饭就接近了尾声，最后一道菜上来了，这是马克尔点的加利西亚馅饼。　　加利西亚馅饼有两种做法，一种是用烤箱烤制，还有一种更为传统的就是用煎锅煎制了。　　而袁州所用的自然是煎锅煎制的，而且馅饼的馅料也是天差地别的，不过有一种大家都认为比较传统的馅料就是用金枪鱼和辣椒。　　马克尔想点的自然也是传统的了，他是西班牙菜传统菜的第一人，一直致力于复盘西班牙的经典菜系，而且也算是卓有成效，不然也不会地位如此高。　　端上来的馅饼散发出浓郁的蛋香味，这是表面被刷上蛋液以后煎制发出的香味，金黄的色泽，诱人的香气，已经被切成半个手掌大小的三角形状的馅饼，层次分明，里面的馅料也散发出香气，算是这么多道西班牙菜里面香味最浓的一道了，就是马德里炖肉都赶不上。　　已经形成默契的两个人不再废话，直接上筷子，夹起一块馅饼就往嘴里塞。　　刚刚煎制出来的馅饼带着热度，表皮酥酥的，硬硬的，一口咬上去，就被牙齿咬断了，露出里面有点韧劲的中皮，以及被馅料泡软的内皮，从硬到软的过度，加上酱汁丰美的馅料，金枪鱼的味道混合了辣椒的滋味，可谓是绝妙。　　“浓郁的金枪鱼搭配清新的辣椒，既有辣意又衬托出金枪鱼的海味，加上煎制得恰到好处的饼子，这个馅饼的味道简直像是可以让人回到过去一般，传统简直是传统的典范。”马克尔真是服上加服。　　之前不管是吃华夏菜还是新加坡菜这些，只是知道袁州做的菜特别好吃，非常好吃，难以言喻的好吃，但是具体的马克尔没有参照物只能说是一个大轮廓的印象。　　但是西班牙菜不同，那是马克尔做了一辈子的菜，是十分熟悉的，就因为熟悉才会更加能够体会到袁州的强大，心里再次为没有去参加博古斯烹饪大赛而感到后悔不迭。　　看过了好多遍视频，但是并没有真正吃到袁州的美食，太遗憾了，那些菜可是袁州根据现场的要求，自主创新的菜，肯定非常好吃。　　“还好我的假期还有几个月，可以多吃一点。”马克尔内心活动很多：“很难相信，没有去过西班牙的袁主厨，会做出如此传统的西班牙菜，难道这就是厨艺魔法师的力量？”　　比起居曼李他们才短短的呆了几天，他真是幸运女神住到家了。　　“记得袁主厨上了哪个菜系，就会收这个菜系的学生，西班牙菜系我觉得我可以。”也不知道马克尔是怎么知道的。　　等到马克尔和莫里哀将馅饼吃完以后，午餐时间差不多也该结束了。　　因为人多的关系比起平常结束的更晚一点，倒不是延长了时间而是把握住最后一分钟营业时间进来吃饭的人多了不少。　　因此将最后一位食客送走以后，就是以袁州的体力都感觉到有点累了。　　“明天打折应该跟今天的人差不多吧？”袁州猜想着。　　主要是今天已经是最大限度的接待了最多的食客了，明天就是想要更多的人来吃都没有时间和位置。　　跟程招妹这些弟子约好了下午见面的时间的，所以袁州洗漱换好衣服以后就不打算进行刀工练习这些了，将时间留给弟子们。　　就在袁州刚刚从二楼下来的时候，程招妹就带着一群人出现了，见师傅肯定是要提前的。　　……




