
第九十二章 雕刻食物









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“好不好吃不知道，速度倒是蛮快的。”男人说着开始伸手夹起桌上的素菜，金陵草开始吃，用餐动作斯文含蓄。







“请品尝。”袁州一脸淡定的说道，完全不为所动。







而西装男并不在意袁州的回答，自顾自的开吃，但是每样菜都只动了一口。







十几个菜，西装男每次都只吃一口，哪怕看的出他脸上的表情很是愉悦。







轻轻放下筷子，西装男人开口了“确实担得起绝顶美味的称呼。”







“谢谢夸赞。”袁州脸上云淡风轻，完全不在乎的样子。







“请给我在来一份打包带走。”西装男对于自己品评过的东西，哪怕再好吃也绝不会再动第二次筷子。







只不过这次西装男的语气稍稍快了些。







“不好意思，没有打包服务。”袁州直接拒绝。







“没有容器装吗，我可以提供。”西装男看着袁州，一脸轻松的说道。







“不提供打包服务。”袁州直接重复一句后，就不再说话。







“那这样，你再上一份菜，全部再来一份。”西装男想了想，口气不那么强硬了。







“请看后面。”这次袁州直接指着墙后说道。







西装男知道袁州这里很多规矩，具体是什么却不知道，也没有兴趣知道，世界上钱买不来的很多，但也很少。







“不用了，规矩都是人定的，至于这里的规矩是你个人订的，这样，我出三倍。”西装男直接拒绝，然后开出自己的价格。







世界上的买卖从来如此，一个开价一个还价。







“请问你还用餐吗，马上到营业时间了。”袁州直接无视，看着桌上全部只动了一口的菜肴问道。







“这些我不会再吃。”西装男很是耿直，直接说道。







“好的，现在通知您，您已经被列为拒绝往来户，谢绝下次光临。”袁州一脸严肃的宣布。







“老板你认真的？”西装男语气是不敢置信的，表情却还是骄傲的。







“不好意思，营业时间已到，请慢走。”袁州客客气气的说道，一句多余的话也不再回答。







对于这种有钱装逼浪费的，袁州并没有任何好感。







“我是凌宏介绍来的，他的生意伙伴。”西装男沉默了一秒，这才说道。







“嗯，慢走。”袁州点头表示知道了，当然客还是要送走的。







“好的，老板你确实很有原则，不愧是圆规。”西装男并没有破口大骂，自身的涵养不容许他这么做，只不过也不会想再来第二次就是。







袁州并不回答，还是一脸严肃的送客脸。







西装男从腿上拿起公文包，转身大踏步走出小店，呼吸带着点急促，脸上很是不满。







大力打开车门，坐进驾驶座直接摸出手机按下凌宏的号码，不一会那边就接通了，环境比较嘈杂，看起来在什么很吵的地方。







西装男沉默几秒才道“我刚刚从店里出来，被列为拒绝户了。”







“哈，你做了什么。”因为很吵，凌宏那边大声的说道。







“没什么按照习惯来的。”西装男口气中透着不满。







“那我帮不了你，袁师傅是个厨师，你这样，还是不要去了，以后去你熟悉的地方吧。”凌宏直接说道。







“好吧。”说着西装男就挂断了电话。







回头看了看袁州小店，西装男直接开车走了。







这边凌宏拿着手机一阵无语，西装男这人是自己父母的朋友，后来和自己有了生意联系，听说也好吃，就推荐了袁州小店。







只不过袁州小店这么干净的环境，都能做出全部品评然后重点，凌宏表示他很无语，爱干净自负到这个地步的男人，真的很麻烦。







袁州打发了暮小云后，迫不及待的点开任务。







【临时任务】两天时间卖出原价茶叶蛋十颗。







（卖出原价的茶叶蛋才是真本事。）







【奖励】雕工中篇。（可领取）







【任务进度】10/10







直接点击领取，一本线装书直接化成光点，撒入袁州脑海深处。







默默翻看里面雕工技艺，素菜篇包含的太多了，这时候袁州突然觉得很是技痒。







睁开眼，直接开始在厨房里寻找，果不其然有个柜子上面写着雕工·素菜，看起来就是专用于雕刻的。







打开，里面有的素菜不多，基本都是做凤尾虾能用到的装饰性素菜。







袁州直接选择了一个长条形的白萝卜，拿在手上掂量了一番，大约三斤左右。







拿着萝卜，袁州先是在洗菜池清洗一番，这才拿出雕刻用的刀，坐在自己的位置上，开始雕刻。







“哆哆”







先行把萝卜切成一个十五厘米高的圆柱体，因为需要大小相同，是以直接取了中间一段。







袁州选择了一把重量24g，厚度0mm刀刃长90mm，手柄95mm，刀刃最宽处18mm的雕刻刀，拿在手上，先是握着木质刀柄，熟悉了一下感觉。







然后才开始雕刻，袁州一个选择雕刻的是一朵水莲花，白色的水莲花雕刻的要求是莲瓣晶莹剔透，薄可透光，花瓣片片盛开而又巧妙的自行连接在一起，中间的莲心也要丝丝分明，就好像真正的莲花。







一把刻刀在袁州的手上飞舞，刚刚开始的时候，袁州的手明显看着比较生疏，随着雕刻的深入，手上的动作就开始游刃有余起来，熟练的速度飞快。







不一会，一朵水莲花雕刻好了，只是好几个莲瓣上有着细小的划痕，看起来像用刀犹豫，还有两瓣花瓣看着明显厚一些。







“看来这个需要多多练习。”袁州看着放在桌上的水莲花，默默的说道。







然而这个水莲花用作三星级料理里的装饰也是不差的，当然对于接收顶级雕刻技艺的袁州来说还是远远不够的。







伸了个懒腰，袁州把水莲花放进一个保鲜冰柜，收拾好自己的厨房，开始给自己下面吃。







打开柜门，袁州看了看鸡蛋，决定给自己加点营养，煮个白煮蛋来吃。







当袁州拿起鸡蛋的时候，系统并没有反应，直到煮好，袁州细细的拨开蛋壳，吃完付钱的时候，系统直接显示了456元。







“系统你按照蛋炒饭的价格算？”袁州看着付款价格，无语的问道。







系统现字：“宿主可食用店里任何物品，任何搭配，按照原套餐价付款即可。”







“这是福利还是坑。”袁州默然无语。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




