
第七百八十五章 简单的奖励

　　“袁老板，袁大厨再见。”小刑站在安检口，大声的挥手道别。　　袁州站定，然后转身点了点头，这才再次转身离开。　　直到袁州走的看不见，小刑才走开。　　“哎，最红还是没骗到袁大厨的饭菜。”小刑叹气，皱着脸。　　至于袁州则快步走向头等舱的特有通道。　　“真是腐败的资本主义。”袁州一边心里严肃的批评，脚下却走得很是稳当。　　显然很是享受这来自于系统的资本主义享受。　　回国的安检的得到了华夏才会严格，这里的离境手续并不困难，是以袁州很是容易的就到了候机厅。　　“这个时间刚刚好。”袁州看了看还有四十分钟登机，很是满意。　　这个时间刚刚好够他休息一下，毕竟他现在还在拉肚子，吃药歇息一下还是很有必要的。　　“明天就是第八天了，回去了还要准备开店。”袁州想着店里常来的食客，难得的有些想念了。　　“不知道面汤的牛肉干吃完了没有。”袁州突然想起了面汤。　　来的时候没觉得有什么，但临到回去了，袁州却觉得有些想念了，特别是想念小店二楼的他的那张床。　　虽然五星级酒店的床也很舒适，但袁州还是有点想念了。　　“虽然没人留灯，但店里还是会干净，谢谢你，系统。”袁州难得露出了一个笑容。　　系统则是安安静静的并没有出声，而袁州也习惯了，没在多说，安静的等着登机时间到来。　　享受着资本主义的头等舱服务，袁州的登机通道都是不一样的，是以袁州上机的时候就只有和他一起坐头等舱的人。　　“袁先生，欢迎乘坐新加坡航空。”一个美丽的空姐微笑着说着标准的华夏语。　　“谢谢。”袁州心里一阵亲切。　　“不客气，您的行李可以放在这里。”空姐微笑着打开放置行李的储物间。　　“好的。”袁州点头，然后放进去。　　“您的休息室在这里。”看袁州放置好东西，空姐打开边上的一个隐蔽小门，做了个请的手势。　　袁州点了点头，然后走进休息室，因为来的时候坐的也是新加坡航空，所以看到舒适豪华的休息室一点也不惊讶，很是平静的坐下休息。　　“那么袁先生您需要什么饮料呢？”空姐看袁州坐下，这才开口问道。　　“温开水。”袁州道。　　“好的，请稍等。”空姐点头，轻轻带上门，出去准备了。　　“呼，不愧是头等舱，沙发挺舒服的。”袁州往后一靠，完全没有了严肃认真又古板的样子。　　“哎呀，肚子还是这么疼，还好这里有个单独的卫生间。”袁州刚刚毫无形象的葛优躺后，肚子就立刻抗议起来。　　“行了，知道这几天委屈你了，回去就给你吃好吃的。”袁州摸着肚子，很是无奈。　　“不是吧，一会人家空姐还来的，等会在痛啊。”袁州皱眉，看这节奏是要去厕所的样子。　　还好，袁州的忍耐力不错，直到空姐送来了温开水，语气正常的回答了需要用午餐，空姐离开后才迫不及待的去了厕所。　　“呼，还好忍住了。”袁州松了口气。　　看袁州现在的样子哪有高冷男神的样子，明显就是一个逗比，自说自话的起劲。　　等到袁州从厕所出来，飞机也在跑道上滑翔，准备起飞了。　　这时候广播里也传来了系好安全带的提醒，袁州很是配合的坐到一旁的椅子上，认真的系好安全带，耐心的等着飞机升空。　　就在这个时候，脑海里突然传出了系统的提醒声音。　　不过不光是声音，还带文字提醒的那种。　　系统现字：“叮咚。”　　“系统，你这样好吓人，怎么又叮咚起来了。”袁州扶额，系统不按常理出牌，简直吓人一跳。　　然而系统对于袁州的吐槽毫无反应，自顾自的开始现字。　　系统现字：“恭喜宿主完成第一次出国美食品尝。”　　“谢谢。”袁州感受着椅子下微微的震动，有条不紊的回答。　　等了一会，见系统再次没了下文，袁州开口问道“所以说系统你光说恭喜，没有一点实质性的奖励？”　　袁州这是习惯性的要奖励，毕竟俗话可是说了，会哭的孩子有奶吃，袁州这是理直气壮的要奖励。　　系统再次沉默的许久，或许是这几天拉着肚子还继续吃，正的太惨了，系统答应了，到飞机都完全在空中平稳的飞行了一段后才现字。　　系统现字：“鉴于宿主首次完成国外美食品鉴，可奖励抽奖一次，请接收。”　　“谢谢系统。”袁州道。　　【任务】完成一次国外美食品鉴　　（任务说明：完成一次主动性的国外美食品尝，用完本系统提供的美食基金。）　　【奖励】抽奖一次　　（奖励说明：由宿主在泰国品尝的美食组成转盘，可随意抽取其中一个版块，得到的版块将作为奖励。）　　“我觉得我语文学的比数学好，但系统你的意思难道是要奖励我泰国菜？”袁州仔细的看了三遍奖励，这才开口问道。　　系统现字：“是的，宿主可现在抽取。”　　“还真是省事的奖励。”袁州吐槽，他吃过的东西，虽说不能百分之百弄懂，但很多菜品的基本都能完成，这奖励有点水，只不过有也总比没有好。　　收回心思，看着系统省事的奖励，就是袁州他这几天吃过的泰国菜，都不需要列出新的菜单了。　　“说起来也包括那个只有鸭皮的京城烤鸭？”袁州突然问道。　　系统现字：“是的。”　　里面有五道菜品，都是这几天在泰国吃到的华夏菜，不过是泰国那边的做法，和国内的不同。　　泰式京城烤鸭、泰式蒜蓉空心菜、泰式炒通菜、泰式水煮牛肉、泰式蛋炒饭，一共五道。　　其中以袁州的评判标准，是泰式蛋炒饭最好吃，里面除了常规的蛋，还加了菠萝和不少干果，接近于菠萝饭了。　　而复刻度更高的却是泰式蒜蓉空心菜，因为做法和材料都是一些很简单的食材，做法上没什么区别，唯一袁州吃出来的，就是材料上的一些偏差。　　从他统计的来看，泰国的蔬菜，比国内的微甜微硬一些，这是地理位置和天气造成的。　　袁州泰国之行，功课是做了很足的。

……




