
第二千一百五十一章 找到了

　　“可能是出去玩了，我去找乌海问问，你先别急。”袁州蹲下身子对着米饭道。　　大概是袁州的安抚起了作用，本来急躁的米饭缓缓安静了下来，朝着袁州软绵绵地叫了几声便在窝里趴了下来，显然是不想添乱的意思。　　“米饭，你就在这里守着，以防米汤，面条回来没有人在。”袁州交代了一句，将饭倒到盆里，直接就走了。　　将锅放好以后，第一次袁州没有洗澡换衣服直接朝着对面乌海那边而去。　　“踏踏踏”

“乌海，肉肥肥在吗？”袁州几步上了楼，还没有进门就直接问道。　　“圆规？肉肥肥在呀，正在跟肉多多一起吃饭呢，怎么了？”乌海从阳台那边转了过来。　　“米汤和面条在不在？”袁州扫了一眼没有发现，还是开口问道。　　“没有，今天两个没有来玩，我侄子出事了？”乌海反问。　　“米汤和面条吃过早饭就不见了，现在还没有回去。”袁州直接道。　　“我侄子丢了？！”乌海声音拔高，十分激动。　　“目前是可能失踪大约四到五个小时左右。”袁州也有点着急。　　两只不满两个月就是走都走不快，怎么还不见踪影了，在桃溪路大家都是知道米汤和面条跟袁州的关系的，根本不会有人刻意拐走。　　“不行，我要叫家伟来一起找，我侄子不能丢了，不会有人贩子拐跑了吧。”越想越可怕的乌海，直接拿出电话就给郑家伟打电话。　　“家伟快回来，我侄子丢了。”乌海等电话一接通就立刻吼道。　　那边郑家伟不知道在做什么，听到乌海的声音，询问情况知道是米汤和面条不见了以后，立刻表示半个小时赶回来。　　大概是叫了郑家伟乌海还觉得不够，直接登入群里，在群里发消息，说自家侄子丢了，需要找。　　然后群里就跟丢了个炸弹似的，瞬间打破了平静。　　“乌海有侄子吗，居然丢了，多久了，报警没有，什么情况，具体说说。”　　“是米汤和面条有事吗，在哪里，我马上到。”　　“米汤和面条就是我们厨神小店的二代吉祥物，不能丢。是在桃溪路吗，我马上过来帮忙。”　　除了少数没搞明白的，其他的人立刻明白应该是米汤和面条出问题了，离得近的都表示马上过来，就是离得远的，不放便的，也不停在群里叮嘱情况，要大家随时汇报。　　五分钟以后，殷雅第一个赶到了。　　“木头，怎么回事？”殷雅看到站在店门口的袁州问道。　　“米汤和面条好像不见了，米饭都有五个小时没有见过它们了。”袁州正在询问街坊。　　“怎么这么久了，我去后面的街上问问情况。”殷雅一听也着急了。　　立刻转身朝着桃溪路背后的那些商铺而去，看殷雅的方向是从街头开始问。　　要不是乌海大嘴巴，不停地打电话跟人说情况，袁州也不会时不时要给来人说明情况，早就把一条街都问遍了。　　漫漫和陈维是第二批到的，跟郑家伟几乎是前后脚的功夫，大家来了以后，袁州也是第一时间说明情况，然后大家都分散了出去。　　最后是漫漫在路口一个摆摊卖水的老婆婆嘴里得知了一点消息，说是早上的时候看到过两只奶狗从这里经过，是自己走的，没人跟着。　　听到是自己走的，聚集起来的二十多个人就松了一口气，不是刻意拐带就好。　　“要不然我们扩大一下搜索范围，一个人一个方向找起来快一点。”殷雅看了看四通八达的路口建议道。　　虽然时间过去有点久了，但是毕竟两只都是奶狗，那速度绝对不会快的，只要不是有人刻意拐带，应该找到只是时间问题。　　殷雅话一落，大家都很赞同，包括袁州每一人都选了一条街慢慢搜寻，约好不管有没有找到，四点必须报备一次。　　大家分开的时候是两点半，一个半小时的时间足够这一群人将这方圆奶狗可以去的地方翻一遍了。　　袁州找起来还是十分仔细的，不管是哪个叽里旮旯，都要看一看，就怕错过。　　“怎么突然就不见了，两只平时还是很懂事的呀。”袁州心里不理解。　　大概是遗传了它们父亲面汤的聪明才智，从会睁眼开始，袁州就觉得两小只聪明得很，但是现在却不见了。　　突然走着走着，袁州突然脑子里闪过昨天晚上他突然想看看面汤之前最后的那个视频，因此是跟米饭他们一起看的，当时他还念叨了几句，说是什么时候去现场看看面汤的。　　“难道？”袁州觉得不可置信，但是心里有股冲动就是想要去看看。　　正好抬头看到一辆空车，袁州直接招手停下，就朝着一个在心底默默念了好久的地址而去。　　其实地方离得不是很远，坐车四十分多分钟就能到了，但是到了以后还得爬山，因此就比较麻烦了。　　下车以后，袁州仔细搜寻了一下并没有发现什么痕迹，觉得大约是自己想太多了，松了一口气。　　“已经到这里了，还是去看看面汤好了。”袁州环视了一圈四周苍翠的松柏。　　路不是很平坦，大多都是石子路，而且不平整，很多都是斜坡，幸亏之前找的那家比较靠谱，虽然袁州一次没有来过但是视频看过很多遍，看到熟悉的景色就知道往哪里走。　　没一会就要到了，然而袁州就立刻停在了原地，目光所及的方向，还稍稍有些远，但是他的视力很好，一眼就看到了树下躺着的三个熟悉的身影。　　走得近了才看到三只已经不复平常的模样，都是侧身躺着的，罗密欧浑身脏兮兮的，身上还偶有深色的划痕，米汤和面条倒是好好的，就是浑身跟在地上滚了好多圈一样，看起来特别狼狈。　　大概是因为太累了的关系，三只并没有注意到袁州的到来。　　“米汤，面条，罗密欧？”袁州看着三只躺在挂着面汤照片的松树下没有动弹，立刻小声唤道。　　这是什么情况？罗密欧什么时候跟米汤和面条这么熟了，还一起跑到这里来了？　　大概是听到熟悉的声音，三只费力睁开眼睛，“嗷呜，嗷呜”地叫了起来，就是罗密欧都是学着两小只这么叫的，不怪乎关系好。　　……




