
第一千九百一十四章 干货满满

　　“嗯？三天时间太长了吗？”袁州闻言道。　　想来也是，金海也是个主厨，在粤省还有饭店，也不能长时间滞留蓉城。　　所以袁州经过一番考虑，道：“那就两天好了。”　　本来他是打算这三天该练习刀工练习刀工，等到酒馆的时间再来研究一番，虽说从画卷来看几乎是一半的手法都模糊，但袁州很有信心。　　要知道三香放海，以及真香水，只有寥寥几笔记载，都被他弄出来了。　　“啊两天？没问题，没问题，就两天好了。”金海回神，连忙道。　　之所以要立刻开口，是因为金海看到袁州嘴唇动了动似乎想要说什么，立刻将心里乱七八糟的想法赶走，他是真怕袁州冒出那就一天这种话。　　要知道，烤金禽的古方，是从祖辈传下来的，是祖祖辈辈都有研究，他也自然研究了小半辈子，都没有完整的结果，然后到袁州这里是论天还原。　　也得亏，金海心脏是没有什么毛病，否则真得吃两颗极速救心丸。　　当然金海倒是没想过袁州做不到怎么办，就现在袁州的身份地位说出的话那都是一口唾沫一口钉，也不可能说出来诳他，完全没有意义。　　“那就这么说定了。”　　袁州再次瞄了一下古卷上面的文字以及模糊不清的地方，心里已经隐隐有了一些想法了。　　“麻烦袁主厨了。”金海道。　　接下来金海抓紧机会将自己对于烤全猪的一些理解说了出来，也是想要听听袁州的看法的意思。　　其实说到底烤全猪的历史也是十分悠久的，在西周时期，就有烤全猪的记载了，在当时是叫做“炮豚”被列为“八珍”之一，就是《齐民要术》一书中都详细记载了它的做法。　　经历时代变迁和朝代更替，在清朝的时候甚至是满汉全席中的主打菜肴，宫廷御制，后来才是慢慢在平常百姓家出现，成为粤菜代表之一。

“之前听闻袁主厨所说的厨师三阶段，我认为很有道理，我深知自己目前处于第一阶段。”金海道：“烤全猪作为我的拿手菜，我希望把这道菜做到最好，让更多的食客喜欢吃这道菜。”　　袁州点头，有明确的厨艺道路，很不错。　　“其实烤全猪最主要的其实就是火候的掌握和调料的拿捏，这个既需要熟能生巧，也需要创新，就看其中的分寸了，个人在听完金主厨的烤全猪，我建议将猪皮烤得更焦一些。”袁州道。　　“只是猪皮？”金海摸索到了一些。　　“嗯，只是猪皮。”袁州点头：“我个人建议猪皮可以再焦一分，用游火烤。”　　袁州对于厨艺传授方面，一向不会敝帚自珍，提出的建议也都是干货十足。　　“游火？”　　金海呆了下，没想到如此创新，说白了游火就是用火枪喷，一般来说是用来去猪毛的，但用来作为烤猪皮这一步，真是闻所未闻。　　“控制好游火大小，虽说这方法少见，但也被许多西餐大厨使用，比如科莫提厨师。”袁州解释。　　金海觉得科莫提这个外国厨师的名字有点熟悉，但也不好意思多问。

“谢谢，袁主厨，今天收获良多，真是耽误了袁主厨不少时间。”金海听得入迷是在一阵铃声中回过神来的。　　这是袁州的手机，到了要准备晚餐食材的时间了。　　“没事，相互交流而已。”袁州道。　　金海没有再多说什么，站起身来朝着袁州深深弯腰鞠躬，然后道别离开，不打算吃晚饭了。　　离开桃溪路，金海才打开手机，搜索科莫提。　　“上个世纪的巴西名厨科莫提，以做整猪烤肉出名，曾被丹麦王室邀请作御厨。”　　金海忍不住感叹：“这才是宗师，对于各位厨艺大师了如指掌，随口就能说出。”　　在路边招了一辆车，他是打算去青厨会借一下厨房，经过袁州刚刚提点，他必须现场试试。　　“悟性不错。”　　袁州看到金海步履匆匆就能猜到他是有所收获的，心里比较满意。　　“说起来烤全猪居然没有人点，真是没有想到。”袁州嘀咕了一句。　　没错，其实烤全猪是属于粤菜的范畴，是已经上了菜单的大菜了，但是很多人大概是不知道这个事情的，因此根本没有人点烤全猪。　　知道的人比如周会长，张会长或者李研一之流的，这是吃不完也没有机会呼朋唤友来吃，不知道的肯定也不会点。　　袁州奇怪的是乌兽居然不知道这个事情就有点奇怪了，仔细想想也不奇怪，那么多菜系，尤其是粤菜好多都是肉，根本看不过来，没有点到也是不稀奇。　　把厨神小店当做食堂的乌海都没能点到，更不用说其他人了，尤其是自从马自达撑不起新菜达人的称呼以后，就更没人了。　　“也不知道谁第一个点烤全猪。”袁州默默想道。　　开始干正事，袁州将需要提前准备的一些东西提前准备好，比如米饭，比如一些配菜的洗涤之类的。　　有美食的陪伴时间过得格外的快，很快就到了肉多多要出院的时候了，乌海特别兴奋。　　“圆规，圆规，你看这个拿给肉多多戴怎么样？”乌海从店外蹦了进来，手里拿着一朵大红的牡丹。　　袁州觉得自己的视力极好应该是一朵真牡丹，正红的颜色，重瓣的花朵，里面隐约可见金黄的花蕊，碗口大小，要说这花是真好看。　　但是听乌海的意思是要给肉多多戴？虽然名字再怎么叫肉多多它应该没有变物种还是一只猫吧？　　“你要给肉多多戴？”袁州确认道。　　“没错，肉多多今天就可以回家了，它生的小猫都活着，这么厉害，难道不应该奖励它吗？”乌海理直气壮地道。　　奖励大红花？怕不是乌海在幼儿园没有得到过小红花魔怔了吧。　　“肉肥肥没有吗？”袁州问道。　　“当然有，怎么可能没有。”乌海从背后再次摸出一朵跟之前的同款，不过要比之前的小两号。　　“花太大，猫太小。”袁州道。　　“不会，我特意挑选的，肯定没问题。”乌海对自己迷之自信。　　“可以。”袁州点头。　　然后一个小时以后，袁州就见证了一把猫驼大花的奇景。　　没错，乌海将牡丹直接戴在了肉多多和肉肥肥的背上，肉多多大概是养的很好，看起来都胖了一圈，但是也架不住花太大了，就只能看到头和花，至于肉肥肥就更惨一点，一个月大的奶猫，一朵花下去就看到一些猫毛。　　……




