
第一千八百七十八章 袁州打call

　　冬日蓉城的白天偶尔会出现大太阳的情况，暖洋洋的光芒照射在大地上，但凉风刮过，暖意马上就被吹散。　　厨神小店的早餐时间已过，往常街面上会摆着许多卖小吃的摊子，除了一些包子油条豆浆之类的只会摆到午餐结束，其他的比如什么糍粑，烤串，凉面之类的都会摆到晚餐结束。　　如此，才会变成啤酒鬼市。　　今天有些变化，早餐时间结束没多久，小贩们都是动作整齐划一，一边接待零散的生意，一边开始收缩自己的势力范围。　　“吱嘎，吱嘎”　　一阵有些刺耳的链条摩擦声音传来，很快那边街头就出现了一个身穿制服努力瞪着自行车的身影。　　是周宇又骑着他那辆破车来执行公务了。

“我说小周呀，你骑车也小心点，在路上不要急。”卖糍粑的大爷，一边利索地打包东西，一边笑呵呵地调侃。　　“没错，你这老爷车也该换了，看看都跟不上你的速度了。”那边卖龙头小吃的大妈紧跟着老大爷的步伐。　　剩下的这些大叔大妈，就等着周宇反驳，然后他们再接下去说。　　这是基本上每个月就会发生一次的场景，有的时候一个月还能来上两次。　　桃蹊路预定每一个月的今天都会进行一次街面大检查，大家都会将平时没有多规整的东西，规整好，保持街面的干净。　　周宇也会每个月不厌其烦地提前跑来通知，顺便先检查一下哪里不符合规定，再跟人家一起调整调整，以免涉及到不合法的东西被收，那样双方都不好。　　因此周宇一来，大爷大妈们都是十分欢迎的，当然他们欢迎的方式就是大家一起调侃，一种小贩们和城管的特殊感情交流方式。　　然后呢，周宇也会逮着机会跟大爷大妈们多怼两句，今天他的心情着实好，就不理会这些调侃了。　　“你们知道我慢，就不能赶紧收拾好。”周宇先是故作严肃的把脸一板，不过脸上的喜色掩盖不了。　　周宇又道：“这都要到检查的时间了，大家伙都赶紧的忙活起来。”　　“小周心情很好啊，怎么啦是捡到钱了？”卖水果的大叔笑呵呵地问。　　“遇着好事了，心情好。”周宇手上帮忙的动作也不停。　　“啥事啊？说出来让我们也高兴高兴。”卖茶叶蛋的大娘也凑了热闹。　　“这不是之前手机丢了吗，本来准备周末买新的，但才两三天就找回来了，这还是我第一次丢了东西找回来，警察叔叔办事效率真高。”周宇道。　　“丢了还能找回来，没花钱吧？”　　“失而复得的确是好事。”　　“都多大了，还叫人叔叔。”　　大家七嘴八舌，也是真心庆贺，不过手里的动作还是不慢的，毕竟都是熟门熟路了。　　“大家动作快点，是治安大队的同志帮忙抓住的小偷，找回来的，不用花钱，叫声警察叔叔怎么了，看见警察叫叔叔，小时候老师教的。”周宇看着大家收拾的差不多了，就打算去前面看看大部队是不是快到了。　　袁州刚刚洗漱完下楼，就只看到了周宇春风得意的背影，不过他还是听到了周宇的最后一句话。　　“的确效率快，为警察叔叔打call。”袁州心里嘀咕了一句，就开始将雕刻需要用到的东西搬到店门口，打算继续练雕刻。　　至于蛋糕屋的事情，袁州已经试验的差不多了，可以保证能够做出自己预想的效果，到计划的时间去做就好。　　如此一来时间就闲了下来，袁州也是终于可以稳定了下来，不用再晚上抽半小时来雕刻。　　看袁州雕刻那时间过得是相当的快，也就是好像才看到袁州开始，瞬间就已经结束了，然后就到了午餐的时间。　　今天很难得的是姜嫦曦，姜女王来了，郑家伟也跟在乌海和周希的后面来吃午餐。　　袁州自然也注意到，冬至才来了的姜嫦曦和郑家伟他们来吃午餐，照常跟他们点头算是打招呼，就继续认真做菜。　　姜女王几人今天百忙之中抽空前来确实是身负重任的，至少姜嫦曦和郑家伟是，周希可以算是半个，至于乌海纯粹是打酱油的。　　事情的起因是因为，袁州承诺以后冬至节当天都会有羊肉汤喝，再加上最近公司正在采买年货，然后漫漫就一语惊醒梦中人了。　　漫漫借助袁老板和姜女王的光，那是开了好几家连锁店了，因此发年货肯定也少不了她。　　那天喝完羊肉汤以后，她就在群里抱怨说：“要是袁老板每天都有羊肉汤就好了，我觉得不用在店里喝，就是包装好外带也好。”　　然后那天俞矗正好在群里，就问了姜女王年货的安排情况，直接打开了漫漫的吃货神经。　　“话说袁老板可以卖年货啊，如果有袁老板的年货，这个年一定可以过得相当幸福。”漫漫真心实意地感慨。　　“嗯？这个可以有！”姜嫦曦心里谋划着事情的可能性。　　因为今年姜女王大概需要去国外过年加谈生意，因此对于这个年货问题，还是孰为关注的。　　接下来群里就开始探讨袁老板卖年货的可行性，制定计划一二三四五，然后就到了今天，姜嫦曦，郑家伟来具体实施了。　　虽然几个人都是第一批吃完饭的，但是他们并没有离开，就坐在店门口的长椅上等着午餐时间的结束。　　这段时间也不浪费，大家都在抓紧时间模拟，一会可能出现的情况，要知道圆规的称呼可不是白叫的，不过羊肉汤的出现，让大家看到了一丁点曙光。　　对于美食而言，就是这一点光亮就值得大家去付出百分百的努力。　　就连乌海都凑在旁边也开始出谋划策，很难得了。　　看到袁州送完最后一批客人和苏若燕以后，姜嫦曦几个人就站了起来朝着袁州走去。　　“你们这是有事？”袁州问道。　　这几个人一起出现，绝对是有事，袁州又不傻。　　“没错，袁老板我们有一些事情想要跟你商量一下。”郑家伟打头阵。　　“进来说吧。”袁州转身朝着店里走去。　　给大家都端上一杯白水以后，示意大家纷纷坐下说话，不得不说，有钱的袁州大方了很多，都会招待人喝白水了。　　……　　 




