
第一百二十九章换未婚妻？！

　　刚好那段时间认识了漫漫，对于她做的蛋糕这些也是很心水，再得到漫漫和袁州是同一个城市的消息，就打定了来这边的主意，即使蛋糕屋是假但漫漫的蛋糕是真的，要是能忽悠漫漫去法国开一家店的话，也是不小的收获了。　　那就可以随时随地吃到美味的蛋糕了，真是想想都激动。　　当然让莉莉安下定决心来蓉城的也不是虚无缥缈的蛋糕屋和开店的目标，而是一盒漫漫根据袁州制作的红丝绒蛋糕研制出来的一款红丝绒奶酪曲奇饼干。　　简单的说就是漫漫以一盒曲奇饼干就将莉莉安从遥远的图卢兹诱惑过来的，就算这盒曲奇是前所未有的新品种，这个价格也是有些廉价了。　　之前试吃蛋糕屋的事情因为萌萌拍了视频，本来只是在国内的网站上流传的，但是甜食对于人类的吸引力一直都是不小的，就有人翻墙过来看到了这个疯狂流传的蛋糕屋的事情，然后就被介绍到了外网上。　　当然这些事情袁州是不知道的，莉莉安的话却是把他问到了，没有想到他跟殷雅都过了这么久的甜蜜日子了，这时还有人来询问蛋糕屋的事情。　　“不好意思，蛋糕屋是做来送给我未婚妻的求婚礼物，只此一个，小店小本经营，是饭店，吃饭的地方，没有蛋糕屋这样的大件卖。”袁州道。　　莉莉安瞬间眼睛一亮，差点就脱口而出，‘她长得美，身家厚，可盐可甜，要不要考虑换个未婚妻，只要半个蛋糕屋就可以的那种’，也是幸好想到华夏文化里面的含蓄，不喜欢开这样的玩笑好不容易才刹住车。　　“袁主厨您的未婚妻真是个幸福的女孩。”莉莉安眼睛都是布灵布灵的。　　一看就知道绝对是真心实意羡慕殷雅的，只有殷雅对于这样的幸福肥表示，她可！　　“谢谢。”袁州道谢。　　莉莉安喊袁州袁主厨倒不是她真的知道袁州到底有多厉害，而是外网上，杂志报纸上，都是这么称呼袁州的，因此算是尊称。　　“那袁主厨这里有没有蛋糕卖？”莉莉安不死心问道。　　之前漫漫已经跟她说过袁州这里就是吃饭的地方不是蛋糕店，但莉莉安觉得说不定主厨看她长得美，可以例外卖一个蛋糕给她。　　漫漫可是说过她做的那些美味的蛋糕也不及袁州做的蛋糕美味程度的三成，虽然没有办法想象到底有多好吃，但是很好吃还是知道的。　　可以说莉莉安不只是长得挺美，想得也是挺美的。　　可惜袁州连姜嫦曦这样风情万种，韵味十足，女王气场强大的都可以视若无睹，莉莉安比起姜嫦曦来说还是差了一截的。　　倒不是长相问题，那是各有千秋的，差的是那份生活的阅历以及岁月的沉淀的浓香。　　有的时候美人不止是皮相的美，自古华夏就有美人在骨不在皮的说法不是没有道理的。　　但莉莉安不止五官明丽大气，身上也是有养尊处优的优雅贵气的，看着也不普通。　　可惜在袁州心里第一的就是厨艺，第二就是系统，第三就是殷雅了。　　“没有。”袁州直接道。　　想了想之前海王任务的奖励，立刻又补充了一句：“其实我们华夏的很多糕点都是非常好吃的不比西式的蛋糕差，相反更胜一筹的也是比比皆是，你可以尝试一下。”　　当然海王奖励的糕点袁州虽然已经融会贯通了但是并没有想好要上新在哪里。　　大多数糕点制作是需要时间的，加上几乎每一个菜系上新的时候都会有配套的小吃这些，都是系统的惯例了。　　海王的奖励更像是这个配套小吃奖励的补充以及延展，很多失传或者濒临失传的点心糕点都在其中，让袁州着实高兴了好几天。　　等到下次计乙他们来的时候，又有新的东西跟他们一起交流了，对于这样的事情袁州自然是很高兴的。　　虽然这个奖励还没有上，但是对于袁州来说各个菜系配套的小吃点心就可以让莉莉安见识一下什么叫做华夏的点心文化了。　　“好的，谢谢我会考虑的。”莉莉安虽然失望但是还是礼貌道谢。　　在一边听着差不多了，漫漫就扯了扯莉莉安的袖子，这是她们之前约好的暗号，意思就是不能多打扰了。　　漫漫是带着莉莉安来了，但也是以为莉莉安就是袁州的一个小迷妹罢了，作为资深迷妹，自然知道想要见见偶像的那种心情，于是就趁着袁州可能有空闲的时候带着人过来看看的。　　打扰五分钟已经是差不多了，再多就真的是打搅了，作为排队委员会的骨干，是不会影响营业时间的。　　莉莉安还想要继续纠缠两下，但是她是个说话算话的人，于是接到漫漫的暗号，就依依不舍的告辞离开。　　“漫漫，你说袁主厨说的华夏的点心好吃吗，我记得以前吃的包子馒头味道还可以但是没有蛋糕，饼干这些好吃。”　　莉莉安刚刚跨出门口就忍不住询问漫漫，她虽然在华夏留过学，语言说的比较溜，但很多深层次的意思她是不明白的，在华夏吃的最多的就是包子馒头，油条豆浆这些，她吃着味道还是不错的。　　至少比起三明治，牛奶，汉堡这些好吃，但是相对于蛋糕，现烤饼干这些来说，莉莉安肯定还是喜欢蛋糕的。　　“莉莉安，包子这些袁主厨做出来的味道肯定是相当不错的，比你吃过的都好吃，不过他说的点心并不是指这些，要不然中午的时候我们就在这里吃午饭我给你介绍一下我们华夏的点心，你自己心里比比。”漫漫想了想建议道。　　也因为她到了小店就有种走不动路的感觉，来了小店不吃饭，就相当于不到长城非好汉一样。　　漫漫是开的蛋糕店，里面卖的也都是西式的糕点这些，却并不妨碍她对于华夏糕点得认同和喜欢，只是华夏的糕点入门门槛高，想要学出成绩来真的难，不如西式糕点门槛低，学习难度也低，她才选择经营的蛋糕店。　　“华夏有句古话叫做耳听为虚，眼见为实，我觉得漫漫你说的很有道理，是应该具体吃吃看再做对比才是。”莉莉安一脸严肃道。　　那认真的小表情不知道的还以为是决定了什么人生大事呢。　　既然有了决定，漫漫就先带着莉莉安到了桃溪路这边的总店去转转再回来排队，走太远怕赶不回来，在这里有家店确实是一件很有优势的事情了，至少时间把控上比较容易。　　……




