
第一千七百一十八章 分期还款

　　袁州接到殷雅的时候已经快要十二点了，是以车子是直接开到殷雅小区楼下的。　　“我送你进去。”袁州付钱后快速出门给殷雅打开了车门道。　　“好。”殷雅点头。　　“走吧。”袁州小心的牵起殷雅的手，往小区里走去。　　午夜的小区很安静，只剩下蛙声虫鸣，还有两人出奇一致的脚步声。　　袁州和殷雅一向是两人不说话也会觉得安心的，所以路上两人都很安静，直到走进单元楼，袁州才开口。　　“这个小区的路灯太少了，有点黑。”袁州严肃的说道。　　“嗯，是有的少。”殷雅回头看向身后黑漆漆的一片，点头道。　　“马上冬天了，天黑的早。”袁州继续道。　　“冬天确实黑的挺早的，怎么了？”殷雅侧头看向袁州。　　“滴”殷雅刷开门禁，袁州同时开口道：“吴老板的小区晚上也很明亮。”　　“那里我有个房间是空的。”袁州最后一句说的认真又小声。　　殷雅推门的手顿了顿，嘴角露出笑容，满心的温暖。　　“距离桃溪路很近，走路只需要十分钟就能到公司，晚上也很明亮安全。”袁州继续道。　　“好啊，我考虑考虑。”殷雅回头笑着，主动牵起袁州的手往楼上走去。　　“你好好考虑，那里真的不错。”袁州认真的点头道。　　“那不知道要交多少钱的房租？”殷雅道。　　“不……你随意就好。”袁州本想说不用，但想起殷雅的性格，只能道。　　殷雅心中一片无奈，但看袁州眼神有些忐忑的模样，心里一软只能踮起脚亲了亲袁州的侧脸道：“那我得好好想想了。”　　“嗯，好。”袁州点头。　　现在，袁州面对殷雅主动的亲亲已经能很淡然的回话了。　　说话间，两人已经到了殷雅的房间门口。　　看着殷雅开门，袁州冲她挥了挥手，看着人进去，听见殷雅反锁房门的声音后，才离开。　　袁州下楼的时候忍不住还嘀咕了一句：“吴云贵可是说了那个小区明亮又安全。”　　抱着殷雅可能会来住美食城小区的想法，袁州再次打车回去。　　而累了一天的殷雅也在睡前做好了关于苗苗的全部计划，这才洗漱上床休息去了。　　当然，睡前还是给袁州说了晚安的，这已经是两人的习惯了。　　在袁州会桃溪路的路上，申敏打了个电话。　　这么晚打电话来，袁州还以为有什么事，所以接通后开门见山的问：“怎么了，在那边出什么事了？”　　“没事，老板放心。”申敏立刻道。　　听到没事袁州松了一口气，然后语气变得平淡：“最近工作如何。”　　好吧实际上前后语气也听不出变化。　　“肯定是很好，我们科长还夸了我做事干净利落，也不看看是从什么店出来的。”申敏道。　　“那就好。”袁州点头，有种女儿长大了的感觉。　　有人说，如果一个人经常有xx长大了，那就代表这人想结婚了。　　申敏这个电话没什么重要的事，主要是打电话过来叙叙家常，至于为什么这个时间。　　一来是因为申敏下班回家吃晚饭后，就已经是这个时间了，二来是申敏作为曾经的店员，知道也就这个时间袁州才有空闲。　　一夜无梦，时间很快就过去了，天色亮了起来。　　因为昨天请假，所以今天一到公司殷雅就特别忙碌，一上午的时间殷雅才把滞留的工作完成，等到下午的时候殷雅又快速的做完了工作，然后就开始等着时间。　　等着和田苗约好的来取纸箱的时间。　　这次殷雅提前了十分钟就抱着纸箱开始下楼了。　　但是等殷雅倒楼下的时候，却看到田苗已经等在那里了。　　田苗今天穿着一身深棕色的长袖衣服，外面穿着一件半旧的黑色外套，裤子就还是那条红棕色的灯芯绒裤子，脚上的鞋子很干净，却有点旧。　　“苗苗你来的这么早？”殷雅惊讶的问道。　　是的，要知道殷雅今天是提前十分钟下楼的，但田苗还是站在这里等着，这就可想而知平时田苗怕也是早早就来了，但却从来没说过。　　“这小姑娘真是懂事的让人心疼。”殷雅心里突然浮现出这句话。　　“没有没有，雅姐姐我刚到。”田苗看到殷雅也有些惊讶，但很快就甜笑着道。　　“以后别来这么早了，我都会按时下来的。”殷雅并未多说，只是道。　　“嗯嗯，好的，谢谢雅姐姐。”田苗点头应下。　　“不客气。”殷雅把纸箱放下，并没有像往常那样递给田苗。　　而田苗也不着急，带着口罩只露出大大的眼睛，就那么看着殷雅等着她开口。　　殷雅微微蹲下身，和田苗齐高后道：“我们去那里背风的地方说吧。”　　“好的，雅姐姐。”田苗懂事的点头，然后就准备自己抱起那纸箱。　　这次殷雅没帮忙，带着田苗往大楼背风向阳的地方走去。　　十月份的太阳已经没有那么热，照在人身上感觉暖暖的。　　温暖的太阳让不知道在大楼下站了多久的田苗感觉很是温暖，眉眼弯弯的看向殷雅。　　而殷雅再次在距离田苗两步的地方蹲下身，这个距离是会让田苗觉得舒适的距离，然后她才再次开口：“苗苗你想继续上学吗？”　　“啊？”田苗一惊，下意识的想要后退，但上学这两个字又深深的吸引住了她。　　“没事，苗苗别怕，雅姐姐知道你是好孩子。”殷雅温柔的看着田苗道。　　“雅姐姐。”田苗有些不知所措。　　“嗯，雅姐姐我在呢。”殷雅点头回应道。　　下午的太阳照射在两人身上拉出长长的影子，在阴影处交汇在了一起。　　好一会后田苗才抬头看向殷雅道：“我想上学。”　　“好，那雅姐姐帮你好不好？”殷雅道。　　“可是学校不要我。”田苗小声的开口，声音里有些委屈，但却没有怨恨。　　“没事，雅姐姐找到了一个学习可以让苗苗你在那里学习，只是那地方在外省。”殷雅想伸手摸摸田苗的头，但怕田苗害怕只能作罢。　　“啊？还有这样的学校吗？”田苗急急的看向殷雅，又忍不住道：“可是我有病的，雅姐姐我有那个HIV的，对不起雅姐姐。”　　道着歉的田苗忍不住低着头后退了几步，她不敢抬头，就怕看见殷雅目光。　　“苗苗，其实我早就知道了。”殷雅温柔的开口。　　“所以我根本不介意，而且雅姐姐知道这不是你的错，并且这个病它并不通过空气和这样简单的接触传播的。”殷雅继续道。　　“嗯，老师也是这样教的，但是他们还是怕。”田苗小小声的道。　　“没关系，我不怕的。”殷雅肯定的说道。　　“谢谢雅姐姐，谢谢你。”田苗感激的开口：“但是我可能不能去。”　　“为什么呢？”殷雅道。　　“对不起雅姐姐。”田苗低着头道歉，却没说原因。　　但哪怕田苗没说，殷雅也清楚原因，再次开口道：“苗苗你放心，你去学习你的爷爷奶奶也可以和你一起去那里的。”　　“那个学校是专门为苗苗这样的人建立的，并且他们还会招收具有劳动能力的老人，所以你不用担心。”殷雅接着道：“如果你是怕其他的，那么雅姐姐要告诉你，将来你的学习费用我希望等你工作了再还给我。”　　随着殷雅的讲述，田苗忍不住抬起头目露期待。　　“苗苗知道分期付款吗？我们可以用那个方式的。”殷雅道。　　“分期付款？我知道的。”田苗用力点头。　　……




