
第五百八十四章 ‘小乌见大乌’

　　袁州小店到机场大约需要三十分钟，因为钟丽丽开的并不快，路上的时间，钟丽丽详细的给袁州过了一边在日本的行程。　　当然，还有她负责的事情。　　简单来说就是，中间三天需要在九点的餐厅和日本的厨师交流，其他时间就都是自由活动的时间。　　当然包吃包住，玩的话自己花费。　　“袁先生，我们入住的酒店名称是世纪凯悦酒店，位于热闹、繁华的新宿区。”钟丽丽介绍完了行程，又继续说酒店。　　“我们订购的是酒店的豪华套房，里面的环境不错，它可以观看到中央公园和东京的城市夜景，房间里有一个私人阳台、还有专门的工作区域，您要是有什么意见，可以提前告诉我。”钟丽丽还简单的介绍了一下房间里的设施，算是尽职尽责。　　“嗯。”袁州点头。　　“袁先生，我们到机场了。”钟丽丽停下车，然后说道。　　“好的。”袁州点头，然后从座位上下来。　　“踏踏踏”袁州径直走到后备箱，站在一旁等着钟丽丽过来开后备箱。　　毕竟袁州可是认为这后备箱的遥控装在钟丽丽的脚上，他自然不会傻傻的去搬后备箱。　　“需要几个小时？”两人在搭乘电梯上楼去T1航站楼的时候，袁州开口问道。　　“不好意思，袁先生是我疏忽了，我们乘坐的是直飞航班，需要五小时二十分钟，因为这趟飞机的头等舱只有十个座位，所以我买的都是公务舱。”钟丽丽有点不好意思，立刻快速的说道。　　这确实是钟丽丽的疏忽，毕竟她什么都说了，就是忘记说需要多久，还有乘机问题。　　“飞机起飞时间是早上九点零五，到达的时间是下午的三点二十五，这是不会误机的时间。”钟丽丽想了想再次补充道。　　“实在不好意思，袁先生。”钟丽丽有些羞赧的说道。

“没事。”袁州说完继续沉默。　　钟丽丽微微侧头，不着痕迹的看了袁州一眼，发现他确实没有任何生气的模样，这才放下心。　　“看来这家伙虽然冷漠，但脾气倒是还不错。”钟丽丽难得对于袁州有了正面的评价。　　而袁州则是一脸的严肃的在脑内开着小剧场。　　在他看来，那些厨师愿意来蓉城坐飞机直飞，肯定是因为周世杰周会长在这里的原因。　　要知道，袁州只是不愿意交际，却不是一点不懂的，来了老大的地盘需要拜拜山头这点，袁州还是明白的。　　是以，袁州就在想，那些厨师拜会周世杰时候的情景，毕竟毕竟无聊。　　“各位好，我是钟丽丽，这次的行程将由我负责，各位要是有什么时候直接叫我就可以了。”就在袁州开小剧场的时候，钟丽丽已经带着他来到了T1航站楼，见到了其他的厨师。　　因为钟丽丽是在周世杰边上做事，不过是打个招呼，其他厨师自然也挺给面子的。

至于袁州则是默默的站着，并没有说话的意思，倒是李明辉主动和袁州打了招呼。

“钟助理客气了，也不是第一次去，知道分寸。”李明辉因为和钟丽丽熟悉最先开口。　　“就是，钟姐客气了。”刘同站在李明辉边上，也笑眯眯的说道。　　“钟助理不用担心，走吧。”一个穿着休闲的中年男人，也附和了一句。　　“钟助理客气了。”　　“就是，咱们还要说谢谢钟助理呢，到时候就麻烦了。”　　“没错，麻烦钟助理了。”

“钟妹妹还是那么漂亮，你带会长做的好吃的了吗？说起这次去会不会被人挑战，上次都没有，还感觉挺遗憾，不知道这次会不会，要是来挑战，我们需不需要迎战，要是不应战对咱们有没有影响……”其他厨师都是简短的问候，唯独有一人开口就没有停下的意思了。　　最关键的是，这人还边说边走到钟丽丽和袁州面前。　　这人穿着衬衣加灰色毛背心，裤子是暗红色的，外套又是卡其色的，穿衣风格虽然有些怪异，但整个人看起来却有些落拓不羁的样子。　　“谢谢乌先生，会长最近并没有下厨。”钟丽丽深吸一口气，等到这人说完，然后才回话。　　“咱们赶快办理登机吧，时间不早了。”打完招呼，钟丽丽不等这人回话，立刻开口说道。　　登机有了钟丽丽的协助，办的很快，发登机牌的时候，钟丽丽犹豫了一下，还是把乌先生的位置安排到了袁州的边上。　　毕竟在钟丽丽看来，话少的和话多的应该合得来。　　袁州觉得自己的运气挺好的，这不进了候机室没多久，就开始了登机，看起来是能准时飞的。　　“靠窗的，不错。”上了飞机，袁州就看到了自己的位置，还是很满意的。　　袁州刚刚坐下，边上紧跟着就有人坐下了，就是刚刚话不停的乌先生。　　“呼，憋死我了，还有五个小时，感觉很难熬啊。”乌先生坐下就抱怨了一句。　　而袁州则根本不说话，看着窗外。　　袁州根本不知道怎么和陌生人交流，自然只能沉默，然而乌先生不是啊，他最擅长和陌生人交流。　　“板着脸的，你不开心吗？去日本可是有美女看的，不过也不对，日本的美女都躺床上挣钱，街上的倒是比较少。”乌先生开口就是限制级。　　“嗯？”袁州当然是不想理会的，但乌先生不光叫人，还一把拉住了袁州的袖子。　　“我是乌骏，是个厨师，你是什么名字？没事说不说都没关系，反正我觉得你叫板着脸的也挺好的，不过能去日本的这么年轻的倒是少见，你学厨多少年了？擅长什么菜系，擅不擅长泡美女，到时候下了飞机要不要一起喝一杯？”乌骏一介绍完，后面的问题紧跟着就来了。　　袁州发现，他还没回答上一个问题，下一个、下下个问题就接踵而至。　　到了后来，袁州闭紧嘴，就看这人怎么说，然后他发现他错了，这人根本不需要别人回答也能说一大堆。　　“说起来飞机上的飞机餐味道还不错，而是上面提供的是全日式的餐点，等会你要不要吃？对了你带酒没有，我不喜欢和清酒，你要是没带，到时候我请你喝，味道还不错，别说这班航空的空姐腿长长的也不错，你觉得哪个好看？对了，你是第一次去日本吧，有什么需要帮忙的就说，我肯定不会推辞的。”乌骏又是一口气不停歇的说道。　　“现在就有事情需要乌骏你的帮忙。”袁州脸都绷的差点面瘫，听到最后一句，终于有了插话了余地，立刻说道。　　“啧啧啧，看你这表情，我太熟悉了，我知道你肯定想我闭嘴，没门，告诉你这个忙，我不帮。”乌骏前后左右的看了看袁州的脸，一脸肯定的说道。　　袁州立刻被噎住了，忍不住的想起了有时候让人无话可说的乌海。　　“看见你后，我终于明白小巫见大巫的意思了。”袁州背靠在椅子上，无奈的说道，现在看来乌海一点也不唠叨。　　……

ps:菜猫发现最近的天气忽冷忽热的，大家记得少吃点冰的，不然容易胃疼的。　　 




