
第一百九十五章 反击来的如此快









袁州憋着一口气，认真的听完了乌海的絮叨。







“没想到你这么啰嗦。”袁州叹口气，无奈的说道。







“啰嗦，那是因为你什么都不懂。”乌海毫不客气的说道。







“嗯，现在，怎么学，你安排什么时间。”袁州自动忽略乌海的吐槽。







“噗。”凌宏忍不住笑出声。







“你笑什么，你懂？”袁州还没发飙，乌海先发飙了。







“没事，你们继续，我当然不懂，不懂。”凌宏面对乌海认真的样子，直接捂着嘴后退一步。







“还算有自知之明，给朕退下吧。”乌海突然冒出一句让凌宏哭笑不得的话语。







“行，不打扰。”凌宏说着，快步走出大门，已经知道袁州是什么事情还早乌海后，他当然不会再逗留。







然后外面传来一阵大笑，就是凌宏的声音无疑。







“猫饼。”袁州冒出一句。







“什么病？”乌海也是个不上网的落伍的大龄青年。







“没什么，你继续。”袁州一脸严肃的说道。







“继续个屁，你什么都不会，我教个鬼。”乌海没好气的看了袁州一眼。







“你刚刚答应了。”袁州的语气平铺直叙，也不催促。







“没说不交。”乌海看了袁州一眼，突然从大裤衩里掏出一只马克笔。







“有白纸没有，不要你请假的那种纸张。”乌海特意叮嘱了一句，毕竟他现在看到这样的a4纸就代表他今天别想好好吃饭了。







简直是见到它就过敏。







“你的口袋很大。”袁州先是好奇的看了看乌海的口袋，这才从下面的柜子拿出一个笔记本。







“你的柜子更神奇，居然有笔记本，还是这种的。”乌海嫌弃的看着上面的维尼熊。







“你要这个做什么。”袁州掩饰的转移话题，他才不会说他的爱好是看这种动物类动画片，这和他一贯高冷男神的形象不符。







“我给你列个书单，你自己去买，看完了我再教你，三天应该就看完了。”乌海头也没抬的说道。







马克笔在笔记本上“刷刷”的摩擦出声音，一共写了两页，乌海才停下。







虽然马克笔写的字迹会比较大，但是两页也有十一本书，三天看完，也不是个小量，看来乌海是按照他自己看书的速度来计算的。







“就是这些，去买。”乌海语气果断肯定。







袁州接过书，有点懵逼，其他的什么《罗丹艺术论》，《艺术哲学》，《达芬奇画论》，《论艺术之永恒》这些他还能理解，但是这个《幼儿园美术教育》、《幼儿园美术手工教材》这是什么鬼东西，而且还有五本类似与这样的，当然不是幼儿园，还有小学和初中的。







“这些是什么。”袁州指着这几本书，一脸严肃的问道。







“帮助你理解基础，不然你还想直接学飞？”乌海伸头看了一眼，很是淡定的说道。







“我是成年人。”袁州尽量忍住回头拿刀的冲动，很是理智的说道，当然如果他手上没有捏着一把雕刻刀就更有说服力了。







“怎么不相信我？”乌海皱眉，也一脸严肃的说道。







至于心里有没有暗爽，那就只有他自己知道了。







“来说说你的条件。”袁州深吸一口气，淡定的说道。







“说起来，我也是个有名的青年画家，身价不低，既然教你，那肯定需要收点学费，不然我多掉价。”乌海斟酌了一番，先是自抬身价的说道。







“重点是要多少钱？”要钱袁州还真不差。







“我要那东西干嘛，不是这个。”乌海嫌弃的说道。







以他的身价一副画随便都有几十百多万，偶尔灵感爆发，那拍卖起来就不是一两千万了。







“那是什么。”袁州从善如流的问道。







“我们直接唯一对等的也就是你的厨艺了，这样你教我做菜，我教你学画，扯平。”乌海一脸你占便宜的样子。







心里却是忐忑的。







要不是袁州自己送上门来找他学画，他也会找机会提出这样的要求，现在可以说是正中下怀，不过不能表现出来。







“我拒绝。”袁州一口回绝。







他的厨艺虽然是由系统直接灌入，就好像有内力有招式，直接就可以用，但也需要熟能生巧，才能圆转如意，宗师级的教人当然没问题，只是只会十几道菜的宗师比较少见。







“为什么。”乌海有点吃惊，但也在意料之中。







“我学的是构图。”袁州直接指出，这样的交易完全不合理，不公平。







“但是构图是画画的根本，没有构图画个屁，交易很公平。”乌海仗着袁州不懂，说的煞有介事的样子。







“你学做菜做什么。”袁州皱眉，没有反驳。







“我要出门几天，画展要开始了，起码一个月不会回来。”乌海叹了口气，很是无奈的说道。







“哦?”袁州有点惊讶，他还是第一次听说他有画展。







“嗯，你这里不能外送，不然就是买个直升机也要送京城去。”乌海摸着小胡子好似在考虑可行性。







“谢绝外带。”袁州直接打破他的期望，成功得到乌海的蔑视。







“一句话，交不交换，虽然我不知道你学构图做什么，但是我可以说年轻一辈子中，画画还没有是我对手的。”乌海很是自信。







某一方面他和袁州还挺像，都很自信。







“可以，不过你要全部听我的，只教三天。”袁州摸着额角，看乌海一脸无所谓，实则紧张的样子，同意了。







“没问题，厨艺你说了算。”乌海暗暗松了口气，爽快的同意了。







“那现在说说你学做菜，有基础吗。”袁州语气平淡的说道。







“没有，会泡面算不。”乌海想了想自己的手艺，貌似只会泡面。







“基本的火候、刀工、调味、浆糊适度均匀、正确识别和掌握油温、投料准确适时、刀功、勺功、抽糊、宰剔，这些了解多少。”袁州脸色严肃完全没有开玩笑的样子，直接报出一大串的名称，语气缓慢，咬字清晰，保证乌海能听清楚。







“总觉得这话有点熟悉，错觉?”乌海抬头看了袁州一眼，小声的嘀咕了一句。







而袁州表面一脸严肃，心里却有个小人仰天长啸，抬头看看天，苍天饶过谁？！(未完待续。)




