
第一千九百一十八章 年味桃溪路

　　袁州发现，当你全心全意把心思放在一件事上时，对于其他事的记忆力就会有所下降。　　反正袁州现在是除了厨艺方面，和关于小雅的事，其余事很容易忘，所以还是有记下的必要。　　说起老婆婆，以前还能上青城山给袁州求“马到成功”的护身符，身体挺健朗，一大早先把厨神小店门前的垃圾扫掉，再回去做包子豆浆，但这些事都是两三年前的了。　　近两年，老婆婆年纪越来越大，老人病也随之而来，完全不能承受如此体力劳动了。　　就袁州知道的，在老婆婆第一次住院后，就将包子摊转给了她侄子。　　老婆婆住院期间，袁州去看过几回，就像每年过年老婆婆都会端一碗汤圆来看袁州一样。　　让袁州放心的是，老婆婆倒是随时都十分开朗的，治疗也挺成功，只是舍不得她的那些老顾客，会时不时就得叮嘱一下她侄子。　　“去医院看望，还是去她家看看？还是去她家比较方便自在，就是不知道小雅有没有时间，有的话倒是可以一起去看看。”袁州琢磨着。　　“酒馆时间快到了，要准备醒酒套餐，等会再跟小雅商量。”　　袁州放下日历，进入洗漱间开始洗漱，准备去做醒酒套餐了。　　待酒馆结束目送毛野安全离开，袁州才打电话与殷雅聊起这事，可惜殷雅明天没有时间，也因为近来一直加班，请假都不方便。　　“对不起哦木头，不能陪你去了。”电话那边的殷雅口吻沉闷。　　“什么对不起，倒是小雅你，再忙也要保证睡眠和吃好。”袁州道。　　“有你在，哪里还担心吃不好，不知不觉体重就上来了。”殷雅娇嗔道。　　两人煲了一小会电话粥。　　现在网上都在说，年味越来越淡，嗯……是有这种感觉。　　以前过年，小孩子们那是高兴得又蹦又跳，街上也是张灯结彩，家里都忙活着置办年货。　　但现在，其他不知道，这距离过年只有不到半个月，蓉城只有少数街道布置了红灯笼，的确少了年味。　　蓉城年味最浓的，当属桃蹊路了，无论是排队委员会，还是街道上的商铺，提前一个月就开始装潢。　　“袁老板的年货为什么还没开始卖。”　　“据说今年桃蹊路有好多店，过年都开着。”　　“就等着买了厨神小店的年货，然后回家，票早就抢好了。”　　……　　崭新的一天，距离新年又近了一天。　　“小海，起床了吗，要准备排队了？”郑家伟一边打开乌海家的大门，一边小声喊道。　　进门就看到乌海已经耷拉着一头毛站在床边了，根本不用叫，但双目无神，整个人还是处于木偶状态。　　之所以如此，是因为昨天乌海熬夜了，他在房间里琢磨，想要还原烤金禽。　　没错，吃过一次的乌海还想吃，还想吃，但烤金禽不在菜单上，因此就问金海要来配方，自己弄。　　结果是喜人的，房子没烧起来，乌海也安全无事。　　至于其他，真的就别奢求这么多了。　　“我先去喂肉肥肥，小海去给肉多多煮点猫鱼吧，我已经买了过来了。”郑家伟将一个塑料袋子递给乌海。　　其实乌海此时特别困，给人的感觉是身体醒了，意识还在睡着，木愣地接过猫鱼。　　自从乌海将肉多多和肉肥肥接回家以后，郑家伟这几天不管有多忙，一早上都会先赶来乌海这里，亲手给肉肥肥冲奶喝。　　也不知道是不是生了许多小猫，营养没有跟上的原因，很早的时候肉多多就没有奶了，在医院的时候都是冲的奶喝，回家自然也是这个待遇。　　本来是乌海负责的，但头天乌海直接给肉肥肥喂了猫鱼，导致差点出问题，郑家伟觉得他应该在照顾乌海的同时兼顾一下肉肥肥。　　正好早上过来还可以吃上袁老板的一顿早餐，想想都觉得还是十分有必要的，至少得等到肉肥肥对肉多多的食物感兴趣。　　大概是养的比较娇气，别的猫，现在基本都断奶了，可以吃一些泡软的食物了，但是到了肉肥肥这里就是差点进医院的节奏。　　郑家伟一人照顾一只猫和一只乌海，趁着袁州开饭前的这点时间，要把事情都搞定。　　“吱嘎”　　周希慢了一步，推门进来的时候，打招呼：“家伟哥，乌门檐早，我来帮忙。”　　“小海，我今天要去见鑫海文化的薛总，就约在画神小屋谈一下过年前的一些宣传活动，你要一起去吗？”郑家伟虽然觉得乌海不会去，但是并不妨碍他问。　　主要是这个薛总对于乌海是非常崇拜的，郑家伟和他见过几次都提过想要见一见乌门檐的事情，因此郑家伟照例问一遍。　　“没兴趣。”乌海懒洋洋的，完全看不出饭桌上的飒爽英姿。　　“知道了。”郑家伟点头，没有多劝。　　“家伟哥你放心，肉肥肥和乌门檐都交给我没问题的，我已经学了好几天了，肯定没事。”周希道。　　“那就交给你了。”郑家伟算了算时间，大概中午是赶不回来了。　　一百份早点，按部就班地做完送走顾客以后，袁州速度很快的上楼洗漱打算出门了。

“时间正正好，老婆婆应该在家？”袁州嘀咕道。　　早餐时袁州特意注意了一下门口的早餐摊子，老婆婆的侄子确实在。　　当然其实不特意看，袁州也是知道的，因为老婆婆的侄子延续了老婆婆一大早过来帮袁州打扫门口的习惯。　　年轻力壮的年轻人，做起事来比起老婆婆更加利落了不少，要不是袁州观察了好几次也不会发现，虽说袁州已经习惯将门口的卫生弄好了，但是毕竟是街道总有一些垃圾的。　　“这些米糕应该符合老婆婆的口味。”袁州将蒸笼里的一个个白白胖胖的米糕拣出来放到专门的食盒里。　　考虑到老婆婆年纪到了，吃不了糯米了，因此袁州特意选用的籼米做的，软糯适中，非常适合老人的胃口。　　这种米糕是属于苏菜的类型，跟川菜里的发糕是不一样的。　　拎着准备好的礼物袁州就出门了，苏若燕主动要求守着，过年过节不止是工作忙，小偷小摸也忙，虽说桃蹊路风气好，但苏若燕觉得还是要注意一番。　　……




