
第二百零一章完成任务的等级

【领现金红包】看书即可领现金！关注微信.公众号【书友大本营】，现金/点币等你拿！　　虽然觉得不可思议，并且认为不是人能够干出来的事情，但嘴里美妙的滋味还在残留，事实清晰可见，让人不得不信。

知道了是真的以后，保罗现在看袁州已经跟看上帝没什么两样了，都是会创造的人物，说是上帝也不为过。　　“华夏厨艺真是千变万化无所不能，袁主厨绝对是其中的封顶人物了！”保罗叹服。　　知道乾坤锦绣是只用一种食材做出来的之前可能还有零星的一点小想法说不定努努力可以达到袁州目前的高度，随着了解的深入，保罗觉得他之前那么想到底是谁给的勇气？！　　与其不切实际地想着达到什么成就不如抓住跟顶级大佬面对面的机会多多询问一些平常自己的困惑来得更为实际一点。　　转换了思路，保罗开始就一些问题询问起了袁州的看法，希望可以在有限的时间里多吸收一些知识，机会实在难得。　　有人好学，袁州从来都是来者不拒的，两个人开始围绕着厨艺交流了起来，一开始程招妹他们也凑了上来拿着小本本，耳朵竖起，手里的笔飞快地记录着，很是像样。　　不过随着时间的流逝，米浩和刘明远就率先跟不上了，也就程招妹还能跟上一些。　　慢慢的保罗也不会再问新的问题了，而是会提出一些旧的问题的其他方面，反复思量询问，这是已经到了瓶颈了。　　他不是贪得无厌之人，吸收到饱和以后就不再问新知识反而是温习旧的知识，温故知新。　　保罗悟性极佳，很快在袁州的点拨下弄得清楚明白，作为嫡传弟子程招妹也是不妨多让，吸收了许多新的旧的知识点。　　得到了实际的好处，加上新入粉籍，保罗的兴奋难以自已，接下来的时间程招妹他们三个就目瞪口呆地看着保罗手舞足蹈地开始围着袁州转……羞耻的习惯，赞美的话更是跟不要钱似的直接往外飙。　　至于蹲在门边的乌海那是真的没有吃到东西了，一副小可怜的架势也是没谁了，最后是被毛熊拖回去的，毕竟还没有到吃晚餐的时间。　　本来凭借乌海的实力是不可能抢不到食物的，但是他之前是想着让保罗先吃点的，这可是交流，是正事，他是一只成熟的兽了，肯定不能给袁州捣乱抹黑不是。　　没想到最后就演变成了一口都没有吃到，这个事情是怎么发生的不重要，重要的是都可以将这件事当成乌海的黑历史了，身为小店首席饭桶他觉得受到了挑衅，必须得主动捍卫荣誉才行。　　当然这是后话，现在因为时间的关系，不能过多的耽误袁州宝贵的时间的信条一直都留在心底，因此在说了好几句以后，保罗终于是意犹未尽的闭嘴告辞离开了。　　即使保罗只是初次到来，但将心比心，他自己平常时间都是不够用的，更何况是比他手艺更高超的袁州了，那肯定也是十分忙碌的，能够抽空跟他进行交流就应该是一件十分自得的事情了，不能再过多打扰，所以直接利索告辞离开。　　沉浸在保罗土耳其式的赞美中的程招妹他们直接是没有反应过来，现场就变得安静了。　　他们已经完成了引荐的任务，这次保罗倒是没有跟他们一起离开，他需要回到酒店去先沉淀自己这次交流的所得。　　等到完成以后，保罗觉得他可以多呆在蓉城一段时间，毕竟这个城市是真的美丽，而且能够呆在有袁州的城市感觉跟他呼吸到同一片空气，也是极好的体验。　　当然此刻的保罗是不知道他已经被乌海盯上了，因此接下来的一段小店时光他是过得比较鸡飞狗跳的。　　那些都是之后的事情了，现在袁州送走了保罗以后，程招妹带着师弟也跟袁州开始告别，距离准备晚餐食材的时间已经很接近了，对于熟悉袁州作息的程招妹他们来说，此时就该告辞了。　　等到小店再次安静下来以后，袁州看了看表发现还剩下一点点时间可以提交一下任务于是立刻道：“系统，现在可以提交随堂测验3第二阶段任务了。”　　袁州这么说也是有历史原因的，之前几个月好多次系统都问袁州是否可以提交任务，因为他曾经用土豆，山药，木薯等这些淀粉含量重的根茎物做出了一种食材变成三种食材的菜品，但是一直觉得不完美，因此任务就悬在了那里。　　现在袁州觉得就目前来说这个乾坤锦绣已经是当下最完美的菜品了，才打算提交的。　　“可以，恭喜宿主大人完成厨师随堂测验3第二阶段任务。”系统直接现字。　　很有些迫不及待的感觉，大约是袁州一直不提交任务感觉有些头秃，现在好不容易愿意提交了，自然就有些着急了。　　“【厨师随堂测验3第二阶段】（已完成）　　任务要求：只使用一种食材为原料做出一道至少包含有三种食材的新菜。　　任务说明：用一种食材做出一道完美的菜是一种本事，但是用一种食材，可以做出包含三种不同及其以上的食材的菜才是一个厨神该具备的基本素养，加油吧青少年！　　任务奖励：面点大师称号变更为最高级。（可领取）　　奖励说明：作为一个越来越接近厨神的厨师，面点的手艺也是需要进步的，中式餐点已经炉火纯青，西式餐点也应该与时俱进了。　　任务完成等级：完美（一个任务的完成，最低要求是合格，中等要求是优秀，最高要求是卓绝，超高要求是完美，宿主大人不愧是未来厨神，加油吧，青年！”　　大约实在是袁州这次任务一直拖了好几个月没有提交，系统都直接给袁州多增加了一项任务完成等级还特意加大加粗，以防袁州自己看不到。　　袁州相当淡定的将任务从头扫到尾没有任何停顿就直接自如道：“领取奖励。”　　不用系统再问一遍，已经相当熟练了，等到领取任务以后，袁州翻看了一下自己的人物面板，就发现面点师确实已经达到最高级了，而且跟着奖励的还有一本关于西点的厚实的书，这也是称号奖励附带的福利。　　当前袁州并没有过多的时间关注这些，只是在确认了奖励都有给到位以后，就开始着手处理晚餐的食材，已经到时间了。　　……




