
第九十五章 请客









“毛巾多少钱。”吴旻觉得还是不要和袁州说这些，直接开始问毛巾的价格。







“268”袁州直接说出清汤面的价格。







“袁老板，你的爱心好贵，居然和清汤面一个价。”吴旻欲哭无泪。







“不，就是清汤面的价格。”袁州难得解释了一句。







“那毛巾多少。”吴旻还执着于白毛巾的价格。







“免费。”袁州皱眉重复了一下自己的意思，眼神明显的透露出嫌弃，觉得这家伙连话都听不懂。







“你这里还有免费的东西？”吴旻一脸不信，瞬间明白了今天会突然下大雨的原因，原来是袁老板在作。







“嗯，有。”袁州还是一脸的认真。







“袁老板还是很有爱心的。”乌海在一旁严肃的说道，当然眼神不那么促狭的话，就更可信了。







“还真不要钱，那我就不客气。”吴旻一脸的惊讶，毕竟袁老板给他的印象还是很爱钱的，比如清汤面套餐，多个面汤和蒜都要多四十块。







吴旻付了面钱，就从身上最不容易淋到雨的地方摸出手机，衣服基本全湿的吴旻，手机却被保护的很好。







拿起手机就开始刷朋友圈，还自己发了一条。







[下大雨，袁老板还开着门，来一碗热乎乎的清汤面，人生就是如此圆满。]







人缘很好的吴旻，朋友圈下面瞬间多了很多点赞的，当然评论的也不少。







[这种天气，袁老板开门，这个笑话挺好笑的，无名你的冷笑话进步了。]这样的毒舌自然来自好哥们。







[袁老板是什么鬼。]不明真相的吃瓜群众。







[楼上居然不知道袁老板，不过我也觉得袁老板不可能开门。]懂行的同事。







[无图无真相，不可信。]坚定认为袁州不可能在这种暴雨天开门。







朋友圈发出的提醒让吴旻倒回去开始看自己的评论。







“无图无真相，那就来张图。”因为清汤面还没上来，吴旻只能拍了张店内图片和刚刚用过的毛巾，这次的配文是：[今天袁老板免费给我提供了白毛巾，全新的。]







吴旻认为这下那些人肯定会羡慕自己。







然而事情却是相反的，不相信的人更多了。







[呵呵，本来刚才是还信五分，现在一分都没有了，袁老板店里提供免费的毛巾，那个铁公鸡，无名你在逗我？]毒舌好哥们，一如既往的一针见血。







[请找个好点的理由，根本不可能，比太阳从北边起来还可笑。]来吃过几次的同事。







[没错，净忽悠人。]







各种不相信的言论，在吴旻的朋友圈下面排满了，正好袁州的汤面及时拯救的吴旻。







“你的面。”袁州说着放下面。







“谢谢袁老板，这下算是有图有真相了。”道了谢，吴旻来不及吃面，就先拍了个图，发到朋友圈，这下才证明了自己确实在袁州小店。







[卧槽，袁老板居然开门了，不可思议，等着，我来刷一碗。]看这语气很像游戏迷的口吻。







[华区有人一起去的，约起。]这是准备直接过来了。







[默默看着无名装逼，记得明天来公司请个客。]吴旻的同事很是直接。







……







看着下面基本都是羡慕，或者直接想来的评论，吴旻满意了，开始吃起了清汤面。







“袁老板的手艺还是一样很厉害。”吴旻吃了一口感慨的说道。







暴雨这一天，得益于吴旻的朋友圈，袁州小店的生意并没有下降多少，各处赶来了看热闹的人，还增加了几个新食客。







当然免费毛巾这一点让大家对于袁州小店的评价更上一层楼。







第二天一早，暮小云的第一句话就是“昨天谢谢老板。”







“不用。”袁州并没有觉得自己做了，什么所以很认真的说道。







然后暮小云就不再说话，开始认真的工作，只是招呼客人的时候更加热心了。







“伍州，今天该你请客，这么大的漏洞你一个人久搞定了，奖金不少吧。”曾经请伍州撸串的男子长相帅气，名字也很有特色，就叫英俊，赵英俊，搭着伍州的肩膀调侃。







“行啊，没问题，请你吃清汤面。”伍州爽快的应下。







“没发现你小子这么小气，一碗清汤面就打发我了。”赵英俊一脸不客气的锤了一下伍州的肩膀。







“谁小气，那清汤面268一碗，还得排队才能吃。”伍州不高兴的拿下赵英俊的手。







“你小子有病吧，清汤面，268？”赵英俊觉得他肯定在骗人，又不是什么星级饭店。







“难道是星级饭店，你那点奖金准备去星级饭店？”赵英俊突然惊奇的问道。







“想多了，就是附近的小店，只不过真的特别好吃。”伍州想起清汤面清澈鲜美的汤汁，和劲道十足的面条，嘴里都忍不住分泌唾液。







“我不喜欢吃面，你又不是不知道。”看伍州一脸向往的样子，赵英俊简直服了，只能提醒的说道。







“没事今天就带你见识一下，真正好吃的面条，去不？”伍州不甚在意，大手一挥，豪气的说道。







“你确定，就请这个？”伍州是赵英俊公司里最好的朋友，见伍州这样，赵英俊心里也有了一点好奇。







“去不去给句话，去晚了，就没时间吃饭了。”伍州拉着赵英俊直接问道。







“去，你请客，就给你个面子。”赵英俊还是勉为其难的答应了，但还是对于面没有一点期待，因为他确实不爱吃面。







快下班开始，伍州就催着赵英俊赶快，那模样不像是去吃饭，到像是催命，不停的催，直到走到小店近前才消停下来。







“人还真的挺多的。”赵英俊看着排的长长的队伍说道。







“今天来得早，才十一个人，去排上很快能吃了。”伍州说着拉着赵英俊就上前了。







排在前面的正是吊儿郎当，留着小胡子的乌海，一见有人排自己后面，还是认识的，立刻开口说道“伍州来了，怎么换人了。”







说着还像赵英俊的方向努了努嘴。







“这是同事，今天我请客。”伍州自豪的说道。







以前乌海老是损他，说只有女朋友，有异性没人性，是以今天伍州就特意点名说是自己请客。







“肯定是发奖金了。”乌海一针见血。







“嗯，但也是我请客。”伍州反应还是很快的。







“还不是奖金。”乌海继续毒舌。







“是不是到我们了。”赵英俊突然插嘴。







原来不知不觉间，就已经轮到他们几人了……




