
第七百九十七章 这不可能

　　开始前，袁州闭眼凝神，准备好好表现，只是难免想起了刚刚和女孩近距离接触的感觉。　　刚刚化妆的时候，袁州闭上眼睛，就能感到化妆师冰凉的手，当时心里还是有些小紧张的，身体绷紧。　　袁州默默给自己打气，一定要冷静，他什么场面没见过，他可是见过世面的人。　　然而，“场面”和“世面”同时表示，他没有见过一个叫袁州的人。　　为了分心，袁州一边化妆一边听着店里的响动，等着剧组开始架设拍摄的器具，无论是灯光，还是摄影机。　　因为是定点拍摄，不用移上移下，只需要找到一个合适的位置，摆好就行。　　所以只是发出轻微的金属碰撞声，副导演邱邱再调试了几分钟，就摆放成功，同时把镜头稍稍的调低，之前两次的经验告诉他们，面点大师的手，比起魔术师的手也不逊色。　　但灯光麻烦了很多，尝试了不少地方都不合适。　　拍摄的时候灯光是很重要的，即使是广告宣传，在其他成员都准备就位之后小龙人才面前的找到地方，为此导演大海还忍不住训斥了一句。　　灯光师诨号为什么叫小龙人？因为小龙人头上有角，换句话说，就是头上有包，时不时的抽风，无论如何大海、邱邱、阿肯、小龙人、白梨、小道等去七人是准备好了。　　拍摄开始。　　而袁州这时候也睁开眼，撇下了脑海里杂乱的思想，眼神沉静，面色沉稳，内心波澜不惊的看着眼前的镜头。　　倒是一旁突然被信任的导演大海，本想说两句什么，但还没开口，冷不丁的就看到袁州闭上了眼睛，一时之间有些噎住。　　等袁州睁开眼，导演大海又觉得现在要是不说开始都有的破坏气氛了，也就咽下到嘴边的话，对着一旁的场记喊了一声。　　“开始。”大海道。　　“大师记录第一场第一镜开始。”场记立刻对着镜头拍板，然后就开始了。　　因为所有的音效和旁白都是后期制作的，现在除了镜头转动的声音，一时之间倒是安静的落针可闻。　　袁州看了一眼镜头，然后就低头开始了手上的工作。　　拍摄的气氛很是严肃，就连一旁的酒客都认真的屏息凝视看着，而大海则从画面里看袁州。　　画面的里面的袁州神情不像刚刚那么严肃了，反而带着点轻松，带着口罩的眉眼明显松快下来，手上的动作倒是不停。　　“镜头往下，手。”大海轻声对着掌镜的邱邱说道。　　旁边还有人辅助，邱邱虽说挂着副导演的名字，但拍摄广告，哪有那么多分工，所以实际上是摄影师。再有大海和邱邱配合挺默契的。　　一听大海的话，邱邱立刻调整镜头专门对着袁州的手开始拍摄起来。　　七人各司其职，都能有事情做。　　因为是晚上做的，是以材料是袁州早就准备好的，毕竟这米可是需要浸泡一整天的。　　是以，袁州端上来的是一个白瓷大碗，清亮亮的水里浸泡着大约八分满的米粒。　　每一粒的米粒都洁白晶莹，被泡的胀大了肚子，看起来白白胖胖的特别惹人喜爱。　　“砰”袁州从琉璃台下轻轻抬出了一个石磨，这个石磨呈现一种青色，但却很是温润的样子，要不是下面有细细的齿轮，看起来都好想一整块上好的玉石了。　　“啧，袁老板这又换了块石磨，这是第几块了？”陈维在一旁小声的转头说道。　　“你倒是记得清楚，这是第五块了，每一块都颜色和大小都有点不同，上一次磨面的是土黄色。”姜嫦曦淡定的回答。　　“你不是比我记得还清楚。”陈维没好气的白了姜嫦曦一眼。　　这家伙一有机会就调侃人，什么时候都不放过。但也不得不说，陈维最近胆子见长，脸姜嫦曦都敢调侃了。　　酒客这里几人小声的讨论，声音很是克制，倒是不影响一旁的录音师收音，而且每次他们都在略微停顿的时候说话的，所以一旁的导演也就没理会这几个观众。　　“袁老板的手还真漂亮。”因为镜头一直对着袁州的手拍，一旁的姜嫦曦也注意到了，惊奇的说道。　　“可不是，就没见哪个男人的手这么好看的。”陈维点头赞同。　　就连一旁的大海都忍不住赞同的点头，要知道那些大师的手也都好看，但也都没有袁州的好看。　　毕竟那些大师少说也是五六十岁了，最年轻的一个都有四十六了，而袁州今年才二十多，自然更好看。　　也确实是，袁州的手真的很好看，纤长而骨肉均匀，指甲短而干净，五指紧握在棕色的磨把上，露出来的小手臂在转动磨把的时候肌肉线条紧绷，看起来还真有几分男神的样子。　　说一句手控福利，丝毫不夸张。　　是的，这时候的袁州正在转动磨盘，一心一意的磨米浆，时不时的加水，一旁不管是拍摄的还是观看的，一时之间都被袁州牢牢吸引。　　“原来看人做菜这么赏心悦目。”这是所有拍摄的人心里所想的，而且之前拍那些大师的时候，也没有这么强烈的感觉。　　而其余的酒客都是来过袁州小店吃饭的，倒是习惯了，而拍摄的团队是第一次来，也就认认真真的看着。　　“你怎么不说话？平时话那么多。”陈维突然对着一旁沉默许久的方恒道。　　是的，自从开始拍摄以来，这方恒就一言不发，就盯着袁州看。　　“那也没有你的话多。”方恒几乎是下意识的回道。　　“如果我想得没错的话，袁老板今天要做的是蒸凉面。”方恒又道。　　众人把目光聚集在方恒身上，每当这个时候都会出现一个数据帝，这位亘古不变的规律，这次也不例外。　　“蒸凉面？凉面我倒是听过，蓉城大街小巷都有卖的，但蒸凉面是什么东西？”　　“凉面也可以蒸来吃？”　　凉面这东西，是很普通的小吃，在场的人几乎都听过，同时也都知道，凉面放久了就融了，还能蒸？　　想一想，蒸了得多难吃。　　“你们没听过很正常，蒸凉面是我老家广元的特色小吃，又叫女皇凉面，听说和女皇武则天有点关系，具体我也不清楚。”方恒作为广元人，虽说已经不长回老家了，但对于从小吃到大的小吃，还是很清楚的。　　方恒没有过多介绍，下一句话才是关键：　　“我觉得袁老板做不出蒸凉面。”




