
第二千四百二十章 也是女儿

　　等到过了两三分钟以后，老婆婆才继续开口道：“我今天还去了那家据说是全城最好吃的炒饭的店，老板人是真的好，咱们今天尝一尝吧。”

老婆婆说着似乎想起了袁州和善的样子，很是高兴的样子，兴致勃勃地想要让女儿赶紧尝尝，距离女儿上次进食已经过去两天了，期间就打了一些营养针，一点也不顶事。　　不过相对于老婆婆的兴致盎然，女子的反应就很平淡了，几乎可以说是没什么反应。　　不过这并不影响老婆婆的情绪，她小心地将食盒放到一边的小桌子上，然后将食盒打开，露出里面的内容，一碟一看就十分水灵的腌萝卜，还贴心地准备了一碗闻着就很好吃的紫菜汤，以防口干。　　袁州给老婆婆准备的是一个蛋炒饭套餐，不过老婆婆不知道什么是蛋炒饭，和蛋炒饭套餐，在她看来就是袁老板是个好人，准备得很贴心，于是再次给袁州发了一张好人卡。　　而食盒一打开，一股浓郁的蛋香味，就充满了整个病房，就是本来反应平常的女子都忍不住将头转向食盒这边，看到了颜值颇高的蛋炒饭和紫菜汤以及腌萝卜。　　那是真的高颜值，不管是金黄的蛋炒饭，还是深色的紫菜汤，亦或是漂亮的腌萝卜都透露出非凡的气息，让人忍不住想要尝试一下。　　老婆婆自然是注意到了这一幕，于是心里再次感谢了一番袁州以后，小心地拿起紫菜汤，打算先喂女儿喝点汤，再吃饭。　　拿出一把小点的勺子，比起平常用的略微小点很是方便喂食，先是舀了一口清汤，慢慢送进女子嘴里，她砸吧了一下嘴，眼睛一亮，眼里透出了一点期待。　　老婆婆照顾女子日久，即使她没有说话，也知道她很满意这个味道了，于是小心地慢慢喂她喝汤，没一会一小碗汤就见了底，看到女子意犹未尽地舔了舔唇，老婆婆趁热打铁拿起蛋炒饭舀了一勺喂给她。　　女子并没有抗拒，开始一点点吃了起来，神情也透露出了一点愉悦的神色，这是许久没有在她身上看到的了，老婆婆心里十分高兴就忍不住絮叨起来。　　“小娟呀，这蛋炒饭好吃吧，你多吃一点吧，咱们多吃一点是一点，等到将来也能养好身体。”说到这里老婆婆哽咽了一下才继续道：“妈就你一个女儿。”　　大约是今天女子的神情前所未有的好，使得老婆婆忍不住说起了她最在意的事情，女子并没有回应，而是机械地张嘴吃着蛋炒饭，慢慢咀嚼，就是刚刚还算愉悦的神色也不见了。　　不过随着蛋炒饭一口口地吃进嘴里，浓香美味的滋味在舌尖炸开，仿佛是久在沙漠行走的旅人，突然喝到了甘美的泉水一般，身心都感觉到了一股愉悦。　　好像之前的事情并没有什么大不了的，生活依旧会继续向前，还有其他的事情等着她，比如眼前白发苍苍的老母亲。　　“我们明天也吃这个吧。”女子大约久不说话，声音很是沙哑。　　老婆婆听到这句话眼睛陡然一亮道：“我听说那家店里除了蛋炒饭其他的也都很好吃，等到你好些了，我们一起去。”　　然后看到女子点了点头，老婆婆忍不住落下泪来。　　其实具体事情是女子才十三岁体弱多病的儿子，生病去世了，她本身就和丈夫离婚了，所以儿子是她唯一希望，受不了打击，就一病不起。　　可以说女子只是觉得人生灰暗，生无可恋，想要逃避，但女子作为母亲，儿子去世很伤心，人之常情，但她也是老婆婆的女儿啊。　　因此老婆婆特别想要女子振作起来，于是就做她喜欢的时候，带她爱吃的食物，终于老婆婆的一颗慈母之心得到了回报。　　时间过得很快，很快就到了殷雅下班的时候，因为上午没有上班，下午就自觉多加了一会班，因此下班已经是九点了，本来下午的时候就想着先回自己的家了，天天腻在一起是不是有点不好。　　不过下班以后，脚似乎有自己的意识一般，等到她自己回过神来以后就发现已经走到了小店的后门了。　　“算了，今天就先在这里住好了，反正近，早上可以多睡一会。”殷雅颇有些破罐子破摔的意思。　　于是自己就推门进去了，殷雅是有后门的钥匙的，不过营业时间，有系统的存在，根本不用锁门，因此她一推门就开了。　　而袁州此刻正在厨房里练习刀工。　　手里刀光一过，萝卜就变了一个样，大概是最近实在是好事太多了，因此所思所想都很幸福，所以雕刻出来的萝卜都带着一股甜蜜的味道。　　是一个带着头纱穿着蓬蓬裙的新娘形象的小人，仔细看都能发现小人的五官似乎还有两分像是殷雅呢，这大约就是已经开荤男人的后遗症？　　是用神迹一刀雕刻的，所以其实不是很完美，袁州端详了几下，就将萝卜扔到了一旁专门的桶里，反正这些东西等到袁州用完以后系统是会回收的，不用袁州自己拿出去，就可劲地造。　　殷雅就是在这个时候进来的。　　“木头在忙吗，那你忙，我先上楼了，还有一个文件需要斟酌一下。”殷雅看着袁州道。　　看到殷雅下班就回来，袁州心里十分满足，觉得浑身都是干劲，特别是殷雅这样一番主人翁意识浓厚的话，证明她已经将这里也当做她的家了瞬间就觉得十分兴奋了。　　“那你先上去吧，我已经给你准备好了书桌了，上去就可以用了，wifi也准备好了，密码就是你的生日，连上就可以了。”袁州是将各种暂时可以想到的琐事都趁下午的时间准备了一番了。　　殷雅听到袁州说的立刻窝心地一笑道：“好，那我先上去了，不打扰你练习。”　　说着殷雅就朝着二楼的方向走去，手里提着电脑，再次一个人踏上这一段楼梯，她感觉哪里不太一样了。　　而袁州目送殷雅的背影消失在楼梯间以后，就继续干劲满满地再次拿出一个萝卜继续练习。　　目前来看神迹一刀已经得到了系统的认可，已算是大成了，但跟他之前发明的三兽俱渡相比，有些差距，熟能生巧的程度都不一样，所以袁州最近一直都在练神迹一刀，当然三兽俱渡也是没有放下的。　　不过时间有所倾斜是在所难免的。　　经过一夜辛劳，袁州一早就在生物钟的提醒下神清气爽地醒了过来，看了两眼殷雅沉沉的睡姿以后，就起床开始按部就班地忙了起来了。　　不过因为今天殷雅是上午上班的，因此袁州给她定的闹钟换了一个更早一点的。　　“还是需要补补才行。”袁州心里默默打着给殷雅进补的想法开始了每天的跑步。　　……




