
第五百六十章 一肚子不合时宜

　　“也许我应该等下个菜来了再吃。”玲子托腮苦恼的说道。　　[不不不，我们就喜欢看玲子你吃白饭哟，来吧。]爱吃糖的修罗　　[我要求也不高，玲子吃一碗白饭就好，剩下的等下一道菜上来的时候再吃。]tz088　　[没错，你看这碗白饭，晶莹剔透，米粒洁白莹润，吃吧，玲子。]猫扑鱼缸　　“好吧，看在大家这么热情的份上，那么一会我在仔细的形容一下这饭的味道，毕竟现在可是晚餐时间，对吧。”玲子露齿一笑，看起来就像个调皮的小恶魔。　　就连一旁围观的食客，都觉得有些有趣，笑了起来。　　而观众的反应就更大了，毕竟直播的乐趣就在于互动。　　[玲子真可爱，日常表白玲子。]雪尘伦　　[虽然可爱是可爱，但是玲子你不能这么伤害我们，明知道我还在加班呢。]tz088　　[就是就是，你这是互相伤害啊，乖，玲子，你吃我们看就好。]自雨亭　　[可爱的玲子，乖乖的别闹，火箭拿去不谢。]爱吃糖的修罗发挥了一贯的土豪作风，直接砸了十个火箭。　　“谢谢大家，我这可不是互相伤害，我这是在给大家直观感受，真的。”玲子先是笑眯眯的道谢，然后才解释道。　　当然，这个解释观众也是不信的，不过也没计较，毕竟玲子已经开吃那碗白饭了。　　玲子点的两份米百做就是两碗白饭，用来下那些梅菜还是很不错的。　　袁州小店的米百做白饭都是用一个青花小碗盛装的，青色的底子，显得里面的米粒格外晶莹，但小碗不过才苹果大小，是以一碗饭很快就被玲子吃完了。　　正好这时候周佳也送来了下一道菜。　　“两位的东江苏丸，请慢用。”周佳从托盘中取出两盘菜色，轻轻放到小桌上。　　“谢谢。”玲子双手合十，认真的道谢。　　“不客气，请慢用。”周佳笑着客气道。　　这次的东江苏丸其实说白了就是肉丸子，一个个李子大小的肉丸子成塔状堆叠摆放，亮红色的汁液把肉丸浸润的亮晶晶的。　　看起来格外有食欲，端到面前的时候，微微冒着热气。　　玲子看了看桌上的肉丸，又拿起菜单看了看，一脸狡黠的把菜单里东江苏丸这几个字样放到镜头前，这才开口。

“来来来玲子课堂开课咯，大家知不知道这东江苏丸里面的苏为什么是苏州的苏呢？”玲子轻敲碗边，一脸调皮的说道。　　这话刚问完，观众就立刻猜测起来，还是很配合玲子的，看起来不是第一次玩这样的游戏了。　　[刚刚还想说，这苏丸的苏字错了，听玲子这么一问，难道还有什么说法不成？]寂寞小松鼠　　[怎么可能，袁老板是肯定不会错的！]圆周小店　　这人一看ID就是袁州小店的死忠粉。　　[玲子你说说看呢？难道是和做法有关系？]雨夜仙灵　　[有可能，前面那道炒东坡是根据历史来的，那么这道菜肯定也和苏轼有关。]柚色渲染　　“是的，没错的，这里面还有个典故呢，关于这道菜的。”玲子一脸自豪的说道。　　[玲子，先别说，你去问问那位袁老板是不是知道这件事。]爱吃糖的修罗那是看热闹不嫌事大的主，这就撺掇了起来。　　[对对对，我们要看看那位袁老板是不是也如外表一般高冷博学。]逸月看望者　　“这个主意不错，我试试。”玲子灵活的眼珠咕噜噜一转，同意了这个主意。　　也是刚好，袁州正放下一道菜，等着周佳端走。　　而听到这话的围观食客，也是一脸期待的样子，毕竟有时候看袁老板一本正经的忽悠还是一种享受。　　“袁老板，袁老板，打扰你一分钟。”玲子直接走向袁州，后面跟拍的峰哥也紧随其后。　　袁州就那么入镜了。　　而看到人过来，镜头也跟过来的袁州则是不着痕迹的挺直腰板，脖子下意识的微抬，让入镜的自己能够更好看。　　开玩笑，袁州好歹也是上过电视的男人，这点还是知道的，何况谁知道镜头那边有没有美女在看自己呢，当然要表现的无懈可击一点。　　“毕竟我可是做菜做最好里面最帅的。”袁州心里默默的想道。　　“一分钟，就一分钟。”而玲子则完全不知道袁州刚刚跑去天边的思维，还在认真的拜托。　　“说吧。”袁州淡淡的说道。　　“袁老板，这个东江苏丸的苏为什么是这个苏呀？您能不能说一说里面的典故？”玲子立刻简单直接的说道。　　当然，还用了一点点小心机，就是想看袁州的表现。　　[就喜欢看玲子傻乎乎的玩弄小心机的样子，特别好玩。]零下书中　　[没错，看到那袁老板的表情没有，一看就是发现了，就玲子还傻傻的，还挺好玩的。]猫扑鱼缸　　[可不是嘛，小玲子连问话都这么实诚。]这是捂嘴偷笑的观众。

只是玲子的小心机一下子就被观众和袁州识破了，而且这根本就是阳谋，说话的艺术而已。

“此菜原名不合时宜，背后有写。”袁州简洁明了的说完。　　并没有依照玲子想的那样说出里面的典故。　　只是这也算是点明了菜的主题。　　“好吧，看来你们的愿望要落空了，这个袁老板明显是知道这个典故的，就是不合时宜。”玲子噘嘴有些气馁的说道。　　观众则是逗人逗高兴后，纷纷要求玲子自己说，至于袁州早就回身开始做餐点了。　　“好吧，那我就说了。”玲子撒娇完毕，然后才开始说起来典故。　　“其实也很简单，苏大文豪的性情豪放，诗词常得罪权贵，几次遭贬，有一次，苏东坡退朝回家，指着自己的腹部问妻妾：‘我这里有些什么？’一个回答：‘文章。’另一个说：‘见识。’只有侍妾王朝云却笑道：‘一肚子的不合时宜。’大文豪很满意的称赞道：‘知我者，惟朝云也！’后来他就将杭州那边的酥肉改良为肉丸，取名为：不合时宜，后人才称为东江酥丸，也叫东江苏丸。”

“说起来大文豪中就只有杜甫才只有一个妻子，其他的好像都有好几个呢。”玲子说完还说了句题外话。　　……

ps：菜猫可能提醒晚了，不过已经淋雨的小伙伴煮点姜汤喝应该就好了，不能煮的也可以用滚烫的开水泡一碗，这样也是有效防治感冒的。




