
第一千六百八十一章 发朋友圈的乐趣

　　看着人快步走出桃溪路的街道，袁州这才回身，回到了店里。　　“看起来确实很不错。”袁州拎着塑料袋，笑了笑然后拿了盘子个刀带去了后院。　　一手拿着那袋桃子，一手抱着盒子，袁州侧身进入樱虾墙景门，这次袁州并没有第一时间去殷雅那里，而是直接去了后院养龙虾那里。　　毕竟那里可是装了水池可以洗菜的。　　“小雅肯定爱吃。”袁州边洗桃子，边心道。　　是的，袁州准备把这桃子洗了切块给殷雅端一盘过去。　　等袁州洗好把桃子切成方便入口的小块后，这才端着盘子去了后院的小桌。　　“来了。”殷雅头也没抬的说了句，然后就继续埋头翻译资料去了。　　“嗯，尝尝。”袁州也没多说，只是自然的吃叉起一块桃子喂进殷雅的嘴里。　　殷雅也神态自若的张嘴咬下，然后继续翻译资料。　　而袁州则是左手拿着古籍，认真的研究着，右手则是时不时的叉一块桃子或者点心喂进殷雅的嘴里。　　两人没有交谈，就这么安静而平淡的互相对坐着，夏日的烈阳在院子外格外猛烈而晒人。　　但到了小院后却变得温和而和煦，时不时还有丝丝微凉的风拂过，很是清爽。　　很快时间就这么过了一个小时，这时候桌上的小点心和水果也吃的差不多了，而殷雅也正正好的全部翻译完了。　　“木头！你怎么又喂我吃了那么多点心！”殷雅抬头歪了歪脖子，瞬间就发现了桌上的空碟子。　　“不多，放心这个低脂低糖很健康，不会胖。”袁州温和道。　　“哼，才怪，我感觉我腰都粗了。”殷雅不满的捏了捏自己的腰部，装作很凶的道。　　“没事，我都喜欢。”袁州认真的看着殷雅的眼睛道。　　“咳，下次不能偷偷喂我吃那么多点心了。”殷雅有些不好意思的避开了袁州的目光，但还不忘说道。　　“好好好，下次不会了。”袁州认真点头，心里琢磨着下次再多做两块，因为这次的量好像差了点。　　为避免殷雅发现自己的小心思，袁州接着道：“翻译完了？”　　“嗯，全部都翻译好了，那边应该也打印出来了。”殷雅立刻认真的点头。　　“好，那我们过去拿吧。”袁州牵着殷雅起身。　　殷雅稍微踉跄了一下，因为刚刚翻译太认真，久久没换过姿势，腿有点麻。　　袁州没说谢谢，只是认真的扶着殷雅的手臂等她站稳，但殷雅自己道：“我感觉我应该跟着你锻炼了，才坐了这么会就腿麻了。”　　“好，那你跟我晨跑吧。”袁州应道。　　“算了算了太早了。”殷雅立刻摇头。　　“那你的身体……”不等袁州说完，殷雅就急急转移话题道：“我看了下，国外对木头你的饮食都很感兴趣。”　　“虽然这是医学界的研究，质疑也有，但有那位赫伯特博士的论文大家对你的店还是很感兴趣的。”　　“我觉得说不定过不了多久会有许多外国的医学教授来木头你店里实地考察呢。”　　“我看许多人都说想来亲眼见识一下能够让胰腺癌病人吃下饭的手艺。”殷雅自豪的说道。　　“嗯。”袁州点头。　　“木头你可真厉害，都火出圈了。”殷雅夸奖道。　　“我会更加厉害的。”袁州自信道。　　“当然。”殷雅重重点头附喝。　　等两人拿到在屋里打印机打印出来的内容后，殷雅突然出声问道：“小青是不是就是胰腺癌。”　　“因为我看到有文章刊登了那位赫伯特博士的照片，据说他是研究这方面的专家，我在医院见过他。”殷雅的声音有些低沉和忐忑。　　“是，就是他。”袁州肯定的回答了殷雅的两个疑问。　　“我希望小青可以好好的。”殷雅瞬间心口一睹，但还是笑着道。　　“嗯，会的，他们会好好的。”袁州握紧殷雅的手，认真点头。　　“那我们过去看吧，这里好多夸木头你的呢。”殷雅语气变得活泼，她不想让袁州不高兴。　　因为殷雅知道凌宏是袁州的好朋友，而阮小青也是他的朋友。　　时间过的很快，一眨眼距离凌宏和阮小青摆酒结婚就过去了三天，这期间大家都深受凌宏的阮小青的毒害。　　原因很简单，一出门的凌宏就开始迷上了发朋友圈。　　一天几乎要发十几条，都是就是登机都要发个朋友圈。　　说实话，要不是凌宏发的都是私人朋友圈，能看到的都是认识并且还熟悉的朋友，大家都要以为凌宏是第一次做飞机了。　　用乌海的话来说：“土大款就是土大款，包机都能秀十几条，想屏蔽。”　　是的，袁州在看到连续不断的凌宏朋友圈后，他也难得和乌海产生了一样的想法。　　那就是屏蔽凌宏这个话痨以及花孔雀以及晒妻狂魔。　　凌宏的朋友圈还充斥着新鲜的狗粮，能给单身狗一万点暴击的那种。　　以至于夜深人静的袁州看到这样的朋友圈的时候不禁更加思念殷雅的感觉。　　“算了，这几天我还是别看朋友圈了。”晚餐时间结束本来正在翻看朋友圈的袁州做下了这样的决定，然后开始打电话。　　这电话自然是打给秦凯丽的，用于通知柯森可以过来领取青年厨师交流会的最后一项奖励，那就是袁州的指导。　　“晚上好，会长。”电话一接通，秦凯丽立刻道。　　“嗯，晚上好。”袁州道：“通知柯森，他的指导时间在明天。”　　“好的，会长，我马上通知，请问是明天几点来，几点结束？”秦凯丽细致的问道。　　“明天下午两点半过来，四点半结束。”袁州道。　　“好的。”秦凯丽那里传来沙沙记录的声音。　　“嗯。”袁州点头：“再见。”　　“会长再见，请您早点休息。”秦凯丽说完主动挂断了电话。　　倒也不是秦凯丽不懂礼貌，而是她清楚的知道袁州的习惯，那就是不愿意多说废话，所以才会如此。　　“准备一些食材，这样可以用作教学。”袁州想起他和柯森不间断的交流，然后提前拿出了一些柯森给他寄的食材，打算明天用。　　……　　 




