
第一千三百七十五章 不擅长









随着袁州的宣布，茶会就正式开始了，程技师也站了出来开始说话。







“今天的茶会是私人性质的，准备的这些茶具是代表大家可以自行煮茶。”程技师这话在每个位置都说了一遍，很是认真。







剩下的三桌一听，老大爷笑眯眯的首先就直接占据了泡茶的位置，好茶不光是要喝，能亲手泡也是一种幸福。







而凌宏那桌就不用说了，自然是凌老爷子当仁不让的坐上了那个位置。







至于林局长那桌就自然是刚刚从科长升为局长的他坐上了这个位置，因为杭田本来就没有要泡茶的想法，张焱也是只想喝茶。







很快，大家就做好了位置，开始洗杯了。







这时候程璎、殷雅、周佳和申敏就开始忙碌起来了。







毕竟洗茶和洗杯这些的水都需要她们去亲自拿过来。







期间袁州想让殷雅坐着喝茶她都不愿意，只是认真的帮忙接水倒水。







袁州这一桌坐的人倒是发生了一点小事情。







“我来泡茶。”季峰语气严肃的说道。







袁州没立刻回答，抬头看了看季峰。







“这不是你请我来的目的吗。”季峰接着道。







“第一泡由我来，毕竟各位是客。”袁州坐在位置上没有起来的意思，淡淡的说道。







“好。”季峰认真的点头应下，很干脆的坐下。







一提到茶，季峰就会很古板，就好像刚才，说话好像很不客气，可一旦有正当的理由，季峰也会果断的听从。







这点就和李研一不同，李研一是即使你优正当理由，他也要坚持自己的看法，很主观刻薄，很多时候品菜，都能把店老板弄哭。







当然在面对袁州时，李研一会收敛非常多。







袁州的的古板，是在面对不同理由的时候，会据理力争，如果对方有道理，会听从，但没道理，就会坚持。







从这来看，袁州的性格，相当于介于李研一和季峰中间。







“季大师对茶还真是认真了。”周世杰缓和气氛的说道。







“当然，就像袁主厨对于茶点一样认真，”季峰点头自然的说道，顿了顿又接着道：“这是我见过的最好的茶点。”







季峰不爱夸人，但眼前精致的茶点由不得他不夸，他茶喝过很多，茶点也吃过许多，可袁州的茶点，光是卖相上，就已经秒杀了绝大多数人。







“袁州的手艺确实体现在方方面面。”楚枭也点头道。







“袁小友的手艺没得说，老道也深有体会。”于道一也悠闲的点头附和。







“多谢夸奖，那么就开始泡茶了。”袁州道。







“我对泡茶并不擅长，希望几位不要介意。”袁州边洗杯边说道。







“你也有不擅长的？”楚枭凝神问道。







“那是自然，我不擅长的还有很多。”袁州点头。







“能把一样事情做到顶尖已经很好了。”楚枭貌似安慰的说道。







而一旁的于道一、周世杰和季峰都没有开口说话。







周世杰是习惯袁州说不擅长然后又做的极好了，而于道一是性格使然，他现在的注意力都在茶叶上，分不出其他的来。







而季峰则和于道一一样都认认真真的看着袁州呢。







“时间已经过了中午，因为时间关系想必大家都没吃午餐，而绿茶空腹喝易伤胃，也容易更饿，那么我就先从适合下午茶饮用的乌龙茶开始。”袁州说着直接打开写着红字的茶盒。







这茶盒很小，小到只能装一两的茶叶，但就是半两那盒盖一打开乌龙茶独有的香味也还是透露了出来。







清幽馥郁的香味，慢慢悠悠的钻入在坐的人鼻尖。







盒子里茶叶为檀色，条索紧结、匀整，整体看来条索长、粗、壮，非常漂亮。







“好茶。”季峰双目灼灼的看向茶盒，脸上神情认真了起来。







“味道不错。”于道一也双目放光。







“确实是好茶无误，不过于老道你说的你抚琴助兴呢？”周世杰笑眯眯的看向于道一问道。







“抚琴有何难，等我见识了袁小友的烹茶技艺立刻抚琴一首以助兴。”于道一摸着下颚的短须道。







“那你可别忘记了。”周世杰提醒道。







“自然不会，老道我说话还是很算数的。”当于道一自称为老道的时候，就是他很开心时，也不知道哪里学的。







“是就好。”周世杰说完又看袁州泡茶去了。







而于道一是在回话的时候都全程没错眼的看着。







也不怪周世杰特意提起弹琴的事情，这事还得从昨天素宴说起。







从来不上网的于道一来吃素宴的时候听见了别人议论袁州茶会的事情，一问袁州果然有这事立刻就要求参加。







并且为了说服袁州让他参加还说他弹古琴是一绝，可以为茶会助兴。







用于道一自己的话来说那就是：“诗酒花茶都是雅事，雅事自然得有雅乐来相配，刚刚好我的琴就弹的不错。”







“袁老板你看喝茶听琴岂不是雅事一件？”于道一就这么说服了袁州，同时也让周世杰对他的脸皮厚度彻底重新再次认识了一番。







要说于道一作为一个道士他是真的清高，别说自动自发的推荐自己去弹琴，曾经有人出钱，出了很多钱希望他抚琴一首他是看都不看就拒绝了。







那无欲无求的样子就和来店里吃饭前说美食不过口腹之欲时一个样。







周世杰现在提醒也是为了袁州的茶会能更加圆满，因为于道一的琴是弹的真好。







“为了体现这茶的骨感，我用的120毫升的盖碗冲泡。”袁州道。







“每盖碗投茶叶八克。”袁州说着用木夹夹出一撮茶叶依次加入白瓷盖碗里。







并且每一个盖碗里的茶叶数量都是相同的，这就是袁州手稳的表现了。







“水开刚好一百度，现在冲茶。”袁州说完右手拎起小壶开始冲茶。







袁州使用的注水方式为还壁注水的方式，速度快而准确。







“砰砰砰”袁州快速的盖上杯盖立刻倒出茶汤，这一整个过程袁州都控制在五秒内，速度飞快。







“手快而稳，时间拿捏的很好。”季峰忍不住道。







“确实，若是太慢茶汤可就苦了。”于道一也点头道。







“小袁这一手茶艺可比上次请柯林那老头子喝的时候好多了。”周世杰道。







“是的，有专门练习过。”袁州毫不避讳，直接道。







“虽然不算顶尖，但手快又闻，量也抓的准，在年轻一辈中已是顶尖。”季峰也难得脸色缓了下来道。







“师傅是最厉害的。”程技师忍不住骄傲的小声嘀咕了一句。







而一旁最郁闷的就是楚枭了，说好的不会呢，不擅长呢？







但还好楚枭很快调整了自己的心态，袁州一向对于“不擅长”这三个字有误解。







“各位请慢用。”袁州一一把茶杯放到每个人的面前。







“好，那我可就不客气了。”于道一首先双手端起茶杯，然后道。







“请。”袁州只是伸手示意道。







而周世杰、季峰、以及楚枭等人也端杯开始品尝了起来。







毕竟喝茶就是在一个品字上。







……




