
第一千四百六十七章 多变的身份

　　实际上除了川省之外，还有临近两省也大篇幅的报道了此事，虽然看起来和他们无关，但“碰瓷”始终是能找到关联的。　　比如滇省的官方报纸，也让袁州占据的头版头条，并且配图还是袁州和刘健握手的照片。　　也不知道这照片是哪里来的，总之就是有了这张照片后，标题就是滇菜名厨袁州作为领头人参与了此次亚太交流会。　　整个报道都有一种与有荣焉的感觉，也是把袁州好好的夸了一遍。　　[滇省的滇菜名厨刘健与川省的滇菜名厨袁州两人乃是忘年之交，而袁州作为在川省出名的滇菜大师，一直是我们滇省饮食文化的一面旗帜，作为滇菜名厨的袁州参与了亚太交流会，并且作为厨艺交流的总厨参与，此乃滇省之幸，滇菜之大幸。]　　滇省的报道全程就没提袁州是川菜厨师的事情，只说了袁州是滇菜大师这件事，并且参与了亚太交流会。　　可以说是很有心机了。　　而紧随其后的邻省贵省也不甘示弱，放出的是袁州和刘喜两人站在一起的照片。　　并且用的还是看图说话的方式，全文夸了一通袁州，但表达的中心思想倒是只有一个。　　那就是说袁州是贵菜名厨，此次也是受邀参加亚太交流会，都是心机boy，谁怕谁？

还有就是广州的报道，除了报道凤城双星参与交流会的事情，还有关于最年轻粤菜大师袁州的事情。

是的，在粤省的袁州又变成了粤菜大师，没办法，现在袁州的身份就是这么多变。　　一连四个省的官方报纸都是如此报道，你说都是厨师界的事情，还能说得通。　　但关键问题在于，不是厨师界的人，也跑来凑热闹。　　比如遥远的杨树心所在的冰城也报道了这件事，但实际而言袁州目前会的菜系和冰城那是八竿子打不着。　　只是，冰城的官方报纸报道的画风清奇很是不同。　　这次直接是袁州厨师的身份只是象征性的提了一句，剩下的就全是说袁州冰雕技艺的了。　　说什么冰雕技艺传承久远，袁州能够成为大厨，全靠有冰雕技艺傍身之类的。　　剩下还提到了那现在在私人博物馆的云龙九现，以此来坐实袁州就是一个冰雕大师的事实。　　这尼玛……报道要是不细看，还以为袁州去亚太交流会是去展现冰雕技术的。　　现实的报道还稍微要点节操，网上的报道就更加的五花八门。　　什么榫卯技艺大师连木匠嫡传弟子，文飞指亲自赞誉过有陶艺天赋等等，这些不和厨艺沾边的事情都报道了一箩筐出来。　　可以说是很热闹了。　　有不明真相的吃瓜群众发言询问：“这个袁州到底是做什么菜的？怎么有的说是川菜大师，但滇省和贵省又说是他们那边的大师。”　　问题没毛病，但紧随其后的回答却让吃瓜群众更加迷惘。　　“袁州是点心大师啊，去看计乙大师的微博，里面有好多合照。”　　“口胡，袁州明明是南派冰雕的唯一传承人。”　　“那个，我不是听说，袁州是养熊猫的吗？”　　“楼上一群糟老头子坏得很，哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚，养熊猫的。”

然后因为这样，袁州再次上了一回热搜，并且热搜的题目还是此次亚太交流会总厨袁州的身份到底是什么。　　各地关于亚太交流的报道犹如雪花一般纷纷而来，并且其中关于袁州的报道是最多的。　　当然，这个头是由最大的官媒带头报的，不过官媒报道的并不是关于厨艺的。　　作为一个官媒它报道亚太交流会那自然是先从最重要的论题开始报道，然后就是参与的与会人员，顺序也是先政要然后专家这样的顺序。　　而这还是袁州参与亚太交流会的第一天的报道。　　等到第一天的下午，官媒要进行第二天报道关于细节方便的报道的时候却遇到了困难。　　官媒日报总编办，负责此次报道的记者王晓宇看着各地汇总上来的报道，那是一脸的头疼。　　“这个袁州是孙悟空不成，怎么会有这么多的身份。”王晓宇看着收集而来的资料，一脸蛋疼。　　“这又是厨师、又是冰雕还有木匠的，这人才多大，怎么这么多身份，这介绍怎么写。”王晓宇看看自己手里的稿子，又看看资料，实在有些无语。　　他们记者写稿子自然是要有一定凭据的，但现在这凭据太多也不是什么好事。　　王晓宇也算是资深记者了，但还是第一次见一个厨师有这么多其他身份的人，要是其他小地方报纸就算了，他可是归类为捕风捉影不予理会，但现在许多报道的都是地方官媒，这就由不得他不理会了。　　作为最大的官媒，在没有其他情况下他们是不会打脸这些地方官媒的，毕竟大家都是官媒抬头不见低头见的，总是不好的。　　而现在各个省市都在争论袁州是什么厨师，什么身份，这就由不得王晓宇不对袁州的介绍用心了。　　考虑了半响后，王晓宇最终还是没想到稳妥的办法，决定问问自己老大去。　　“还是先给老大看看资料。”王晓宇对着电脑噼里啪啦一阵打字，然后起身去了自己老大组长那里。　　王晓宇快步走向距离自己工位不远的组长刘毅那里。　　刘毅是个理着平头的中年男子，京城的办公大楼都开着暖气，是以他穿着单件黑色毛衣，正聚精会神的盯着电脑做事。　　“老大，您看看这个，这个人的介绍不好写。”王晓宇上前就开口道。　　“什么介绍？你最近负责的亚太交流会？”刘毅头都没抬。　　“是的，就是这次咱们华夏这边的总厨，我本来打算以年轻作为卖点的，但现在看来不行。”王晓宇一脸为难的说道。

“嗯，我看看。”刘毅道。

“好的，资料我都发您邮箱了，您现在就看看吧，毕竟明天就要发了。”王晓宇立刻道。

“知道，你小子就是事多，挑几个卖点写就行了，就是个个人介绍而已。”刘毅道。

“你看了就明白了。”王晓宇也没多说，只是道。

……　　 




