
第一千两百九十三章 袁州的礼物

　　可以把黑松露当零食吃的猪暂时按下不表，因为殷雅和王家栋两人都快吃完了。　　直到王家栋吃完后才回过神来，赞叹道：“难怪殷秘书喜欢这里的菜，确实美味非常。”　　“那是自然。”殷雅笑着点头。　　“希望下次可以在和殷秘书一起来这里吃饭。”王家栋笑着道。　　“王总监想什么时候来就什么时间来，毕竟这里价格不便宜我可没办法常来。”殷雅自我调侃的拒绝道。　　“哈哈哈，殷秘书说笑了这有什么，我还欠你一顿饭，下次我请客。”王家栋再次提起请客的事情。　　“王总监才是太客气，您请的饭我可不敢吃，您请我一顿饭我还不得给您加班来回报？”殷雅道。　　“那不用，只要殷秘书多多介绍这样美味的小店就行了。”王家栋道。　　“这我就不知道了，毕竟袁老板只有一个。”殷雅看了看袁州，认真的说道。　　王家栋一眼看出殷雅的神色，转头看了眼天色，口吻自然的说道：“天色不早了，不如我顺路送殷秘书一路？”　　“不麻烦王总监了，我还有点事情需要在这里待会。”殷雅摇头拒绝道。　　“怎么了？需要我帮忙吗？”王家栋问道。　　“不用了，是等一个好朋友，一会她要来这里。”殷雅道。　　“那好，我就不打扰殷秘书了。”被连续拒绝王家栋也没变脸强求，仍然神色自然的道别。　　“王总监再见。”殷雅起身站到一边，然后道别。　　“好的。”王家栋点点头起身往门外走去。　　走到门口的时候，王家栋突然回头问道：“殷秘书要等的是公司里的小方吗？”　　王家栋提到的人就是有时会和殷雅一起来袁州小店吃饭的那个短发女孩。　　“不是，是嫦曦，也就是姜总喜欢来这里喝酒，我们有时候会约在一起。”殷雅道。　　“地产公司的姜总？”王家栋挑眉道。　　“是的。”殷雅微笑点头。　　“那殷秘书明天公司见。”王家栋这才干脆的道别。　　看人真的走了，殷雅这才松了口气抬脚准备往外走。　　就在这时候她身后有人轻声道：“需要我帮忙吗。”　　这声音带着被口罩束缚的闷闷感觉，好似有些不高兴似得。　　殷雅转头看去，是袁州正放下托盘，正看着她，显然这话是袁州说的。　　“不用，小事情。”殷雅摇头。　　“好，那你路上小心。”袁州点头。　　“嗯。”殷雅抿了抿淡色的唇。　　“对了，三天后你早上能早点过来吗。”袁州状似不经意的问道。　　“三天后？”殷雅心里一紧，下意识的重复道。　　“嗯，三天后。”袁州道。　　“好，我会早点过来的。”殷雅应下。　　“路上小心。”袁州心里松了口气，然后转身快速的回了厨房，这次他的回厨房的速度比平时快些。　　就连步伐都比平时大些。　　“三天后是我的生日，不知道他是不是……”殷雅边心里暗暗想着边走出了店门。　　是的，其实殷雅今天并没有和姜嫦曦约好一起喝酒，刚刚只是为了搪塞王家栋，毕竟这人也是她的上司，一而再再而三的拒绝总要有个合适的理由。　　而姜嫦曦身份够高，也够知名，自然是个很好的挡箭牌，是以一出店门殷雅就给姜嫦曦打了个电话。　　一般男的，根本不敢和姜嫦曦碰头。　　晚餐时间过的很快，自从殷雅答应后，袁州的状态非常好，比之平时做菜的速度还提高了一丝，显然厨师的心情还是会影响做菜的。　　等到晚餐时间一结束，袁州刚刚把食客们送走，周佳和程璎还没来得及道别，凌宏就扯着乌海再次进店了。　　“圆规我和你说你那送个木盒子的想法不行。”凌宏一进门就直接道。　　边上的乌海没说话，程璎却一直连连点头，显然是认可凌宏的送个木盒子的想法不行这点的。　　“走了，走了。”周佳拉着程璎要走。　　“不行，我得帮师公分析女孩子喜欢什么。”程璎摇头。　　“有凌大哥和乌海在呢，有咱们在老板会不好意思的。”周佳小声道。　　“会吗？”程璎疑惑的问道。　　“会的。”周佳肯定的点头。　　“好吧，”程璎点点头，然后犹犹豫豫的看了看凌宏和乌海，觉得两人都不靠谱，不由的再次开口：“那我明天单独和师公说。”　　“可以，咱们快走吧。”周佳拉着程璎，快速的和袁州道别然后离开了店内。　　送走了人，袁州才开口回答凌宏的问道：“所以你有什么主意？”　　“那当然，追女孩子我可是经验丰富。”凌宏一拍胸脯，自信的说道。　　“哦，上次你参加完婚礼后回来……”袁州取下口罩，边洗手边神色的自然的开口。　　只是还没说完就被凌宏打断：“那是意外，说真的送木盒子不行，得用心。”　　“快说，别磨蹭。”乌海在一旁不耐烦的催促凌宏。　　“你去办个银行副卡往人手里一交，然后这事就算成了。”凌宏得意洋洋的说出自己的办法。　　还没等袁州开口，一旁的乌海就嫌弃的看了眼凌宏然后说道：“俗，还急，失败。　　这也正是袁州的想法，虽然没追过女孩子，也没谈过恋爱，但袁州见得不少，毕竟伍洲和面汤的狗粮袁州吃的不少。　　两人还没确定关系就着急忙慌的送卡，且不说其他这难免有逼着殷雅同意的意思，自然是不好的。　　“我俗？你说个不俗的。”凌宏鄙视的看向乌海这个童子鸡魔法师，脸上的神色是明显不信乌海能有什么主意。　　“简单，很多女人都想我给她们画画，”乌海说着，摸着小胡子思考了一瞬才继续开口：“漂亮的喜欢让我画她们的肖像，你可以给殷雅画幅画。”　　“我教过你几天，以圆规你现在的美术能力画幅肖像画还是没问题的。”乌海肯定道。　　“……”袁州心里有很多槽，但碍于人设没法吐。　　“你是不是傻，你是画家你的画值钱人家自然喜欢，圆规是厨师，那能一样嘛。”凌宏这次直接鄙视了回去。　　“嗯哼”袁州清了清喉咙，然后语气坚决道：“木匣子我觉得很好，不用换。”　　“行吧，那没事我先回了。”乌海看了看袁州的神色，然后点头就要走。　　一旁的凌宏倒是想劝，但被乌海拉住了也就只能闭嘴。　　……




