
第一千两百九十四章 我也有礼物

　　说着要走的乌海并没有走，而是目光灼灼的看向袁州，好一会后才开口：“你还不去洗漱换衣服？”

“嗯。”袁州点头。

“今天早上连木匠和他徒弟来你店里就没出去过。”乌海突然风马牛不相及的说道。

“嗯。”袁州道。

“现在晚饭时间都过了，他们还没出来，你要请他们吃饭。”乌海继续道。

袁州忍不住想扶额，而一旁的凌宏已经惊呆了：“乌不要脸，你不会是要蹭饭吧。”

“不是蹭饭，是陪坐，我可以陪坐。”乌海摸着小胡子一脸认真的说道。

“你刚刚吃过。”袁州道。

“我晚餐吃的少，已经饿了。”乌海认真道。

“乌不要脸你果然是饕餮，这TM才过去多久你就消化了？”凌宏都想打开乌海的胃看看里面是不是个无底洞。

“你要不要一起陪坐。”乌海转头看向凌宏。

“要。”凌宏果断点头。

“……”袁州瞬间无语，这两个狼狈为奸。

然后两人一起目光灼灼的看向袁州，就等着袁州答应。

“你们先去后院，我做好了端过来。”袁州面色冷然镇定的说道。

“好的，别做太多，我还不是很饿。”凌宏一摸自己刺刺的头发，笑着说道。

“我饿了。”乌海倒是不客气，直接道。

“去吧。”袁州示意两人快进樱虾墙景门，没办法要是这两人再不进去袁州怕他忍不住会打死这他们。

等这两人进去后，袁州松了口气，脸上突然露出个笑脸：“不知道她收到会不会很高兴。”

至于另一边乌海和凌宏一进门就被早早去酒馆二楼收拾的申敏直接带到了后院连木匠和马晓那里。

连木匠和马晓正坐在平时袁州自斟自饮茶水的石桌边，两人到来后倒是开始围着袁州聊了起来。

四人虽不是非常熟悉，但都算认识，其中乌海还和连木匠一起出过国，自然更加熟识一些。

因为连木匠和马晓早就收拾过后院，别说是凌宏和乌海，就是申敏都不知道这里刚刚在进行价值上亿的木匠活。

因为连木匠眼看着天色黑下就叫马晓把后院收拾出来，把那些木料重新封装好放到酒馆一楼好好保存了。

倒不是因为天黑不好做活，而是怕天黑水汽重伤了木料，是以凌宏和乌海自然不知道袁州要送的是相当于一套房的黄花梨木匣子。

因为多了两个人，袁州多了做了两个菜，合起来就是五菜一汤的配置。

前面酒馆交给了申敏，袁州就在后院和四人一起吃饭。

这样的气氛很是和谐，等到迟来的晚餐吃完后，袁州亲自送人到了门口然后道别。

人一走，就剩下二楼的酒馆还有人声，其他地方就都安静了下来。

袁州这才上楼洗漱了一番，换了身衣服后去酒馆一楼拿出下午做了雏形的木匣子和一些长条的木料回了自己房间。

调好闹钟，袁州就马不停蹄的开始雕刻起来，等闹钟一响，目送申敏离开后，袁州继续做下开始雕刻。

直到比平时睡觉时间晚了一小时，才停下手里活，因为全神贯注太累的关系，这次袁州甚至只简单洗漱了一番就躺上床睡着了。

接下来的三天都是如此，袁州白天开店、和连木匠一起做碗架、练习雕刻、厨艺，晚上挑灯夜战晚睡一小时，很是忙碌。

忙到袁州的眼下都出现了青色的阴影，不过因为锻炼增强了体质的关系，袁州的精神还是很好，并没有影响厨艺的发挥。

甚至因为期待的原因，袁州的心情一直很是愉悦。

对了，忘记说，殷雅的生日这件事并不是殷雅告诉袁州的，而是凌宏告诉的袁州。

是的，殷雅并没有打算给自己过生日，毕竟过了二十五以后女人就不爱给自己过生日了。

殷雅是猜测袁州要给自己生日礼物但又不确定心里既忐忑又不安，而袁州则是难得的想主动一次。

两人就这样怀着试探又期待的心情到了殷雅生日的这天。

这天是周五，殷雅并不休息，还需要上班。

怀着一晚上忐忑的心情，殷雅并没有休息好，早起时候还临时敷了张面膜才化了淡妆，看着光彩照人才出门。

殷雅出门的时候才六点半，天色将将亮，殷雅穿着一身深蓝色的长袖风衣式到小腿的连衣裙。

深色的蓝衬的殷雅的皮肤越发的白皙，披散的黑色长发看起来整个人漂亮又温柔，脚上的黑色单鞋和手拎包都看起来很完美。

而袁州则是把礼物放在了床头柜上，因为那天没约时间，袁州只是洗漱好换好汉服就去了后门等着都没去跑步锻炼，当然他还带着那个木匣子。

　　“袁老板居然没来跑步？”早起锻炼的夏瑜看了看袁州小店的方向，有些疑惑。

但这时候的袁州已经等到了踩着步伐到来的殷雅。

袁州面色越加严肃，脚下没动，直到殷雅走到面前才往前走了几步。

安静的后巷只有袁州和殷雅的心跳声，后门口趴着的面汤和米饭互相依偎在一起，天色慢慢的亮了起来。

最后还是殷雅开口打破沉默：“我来了。”

“嗯，祝你生日快乐。”袁州向来不懂得如何委婉，直接递出手里的盒子，然后认真的道。

殷雅脸色露出大大的笑容，双手接过触手温润的木盒子点头嗯了一声。

她没问袁州怎么知道今天是她的生日，只是低头看向木盒子，盒子是长方形的大约二十厘米长，十厘米高整个呈现淡紫色，盒面上有着黑色的纹路看起来就像一只卧趴的小狐狸，很是俏皮可爱，摸在手上手感很是舒适，犹如婴儿的肌肤一般滑润。

“打开看看。”袁州声音有些发紧，但面色还是很自然的。

“啪嗒。”殷雅点头，然后直接打开了盒子。

盒子里是铺了一层淡紫色的碎屑，松松的木屑上躺着四只样式精致各异的木钗，每一支都油亮发光，精致漂亮，并且和殷雅很是相配，显然是很用心的。

殷雅抬手摸了摸了盒子里的木钗，心里一片柔软感动。

　　“这是你自己做的。”殷雅抬头肯定道。

“嗯。”袁州点头。

殷雅确定了答案，然后低头看着盒子里木钗不说话了，两人之间一时陷入了沉默。

好一会后，殷雅抬头看向袁州，眼神晶亮，俏脸严肃的开口：“袁州，我也有礼物送给你。”

……　　 




