
第九十九章 急需增加的名气









“袁老板，凤尾虾。”漫漫的声音清脆客人，就好像她自己的做的蛋糕一般，带着丝丝甜味，听起来很是悦耳。







“好的，稍等。”袁州应下，回身就开始准备。







“袁老板，你的动作越来越帅了。”漫漫捧着清纯可爱的小脸，一脸赞叹的看着正在被袁州细心处理的虾。







“帅不知道，不过好吃是真的。”乌海一边走一边说道。







“嗯嗯，最喜欢吃虾了，不过那个装饰好吃吗？”漫漫一脸好奇。







“可以，尝了就知道。”乌海神秘兮兮的说道。







“什么不学，学袁老板吊人胃口。”漫漫忍不住吐槽。







“哈哈，小丫头就是好玩。”乌海笑了一声，挥了挥手出了店门。







漫漫和乌海聊天的功夫，袁州就做好了凤尾虾，直接端了出来“你的凤尾虾。”







趁着口罩没取，袁州继续说道“今天怎么这么大方。”







“当然，本姑娘接了大单，当给自己庆祝。”漫漫一脸得意的说道。







“那再吃点什么，茶叶蛋怎么样。”袁州一脸认真的说道。







“呵呵，袁老板说笑了。”漫漫扯了扯嘴角，决定当没听见，直接开始吃凤尾虾。







这边赵英俊捧起面碗“咕咚咕咚”一口气喝干了剩余的面汤，情不自禁的叹了口气。







“我觉得我改变了对面的看法。”赵英俊摸了摸圆滚滚的肚子，满足的说道。







四下张望，居然没看见伍州，疑惑的问道“伍州去哪了？”







“出去了。”袁州接下话头。







“好像是听见说出去等我。”赵英俊挠了挠头，站起身转身就准备走，快到门口才想起来，回头对着袁州说道“谢谢袁老板。”







袁州的反应就是点头接下感谢。







抬手看了看时间，袁州开始每日都会说的话“营业时间马上结束，后面的欢迎下次。”







这话一出，吵吵嚷嚷的不在少数，但最多也就抱怨袁州的营业时间太少，而要求增加营业时间，开玩笑谁不知道袁州外号圆规，一毫米都不会让步。







“还好我见机得快。”漫漫一边幸福的吃着凤尾虾，一边庆幸的拍了拍自己的胸口，突然觉得口中的凤尾虾更加好吃了一些。







漫漫是个女孩子，还是个会做蛋糕的女孩子，对于漂亮的事物总是没有任何抵抗力的，特别是几乎以假乱真的雕花，就算是不可以吃的情况下，她都会尝尝，现在既然可以吃，当然要第一个尝尝花。







是以刚刚的感慨就是因为尝到了花朵的美味，就好像一朵真的花被吃下了肚子，回味芬芳，口舌生香，极其好的口感体验。







到后来漫漫先是吃完了装饰用的雕花，然后才开始吃凤尾虾，按照她的说法就是‘好东西要留到最后吃，那样才最美味。







“一千多的虾，果然不同凡响。”最后漫漫摸着小肚子，回味的说道。







“嗯，时间到了。”袁州很是不解风情的下了逐客令。







“知道，知道，圆规嘛。”漫漫并不在意，迈着步子走出袁州小店。







“晚上不要迟到。”袁州冲着暮小云点了点头，示意她可以走了。







“不会的，老板。”暮小云认真的应下，也离开了店门。







袁州看着暮小云拐弯，然后关上店门，准备回到楼上休息。







这时候许久没动静的系统却再次，出来怒刷存在感。







【阶段任务三】小店名气超过一万。







（任务说明：拥有厨神系统的宿主，应该努力进取，雕琢自己的厨艺，少年去让你的小店名气超过一万吧。）







（注：不可自主宣传。）







【任务时间】三十天（明日开始计时）







【任务奖励】米百做。







（任务进度：7000/10000，未完成）







每次看到这样说明，袁州就忍不住想吐槽“系统，你知道你的说明前言不搭后语吗？”







系统现字：“此为鼓励。”







“真是谢谢你的鼓励。”袁州没好气的说道。







系统现字：“不客气，宿主请努力升级。”







“……”







这下袁州深深的体会到了以前，被他噎过的人的感觉，真是很好很强大。







摸了摸额角，袁州冷静下来，开始直接关注任务“这个名气是指网上还是现实。”







系统现字：“只需人们对于小店有一定的了解即可。”







“一定的了解总有个度，这个度在哪？”袁州直接问清楚任务的底线是什么。







系统现字：“对于厨神小店的了解，1：最基本的需要知道大概位置。2：店内提供的一种以上食物。”







“明白了。”袁州下意识的点了点头，表示明白。







只是这名气从何而来也是个问题，不能自己宣传，那就只能像系统说的口耳相传，这样就需要时间来发酵。







袁州仔细看了看任务发现还有时间限制，需要在一个月内完成，这样的话就需要努力了。







只是刚刚想到努力，就想到了坑爹的称号问题，袁州瞬间蔫了下来。







“还是先休息，晚上还要努力一点。”袁州转瞬想到了一个不是办法的办法，准备晚上用来实施一下。







“咚咚咚”







袁州走上楼梯，回到楼上准备小憩一会。







外面正是下午的时候，杂毛泰迪就乖乖的趴在袁州店门口。







“小乖乖，你怎么总是到这里来，跟我回去吧。”







这是袁州喂泰迪面汤时遇见过的那个大妈，现在正拿着火腿肠诱哄着犹如站岗似的泰迪。







而杂毛泰迪还是一样高冷，完全不予理会。







“乖，那你吃点东西，你跟我回家，以后你就可以睡温暖的狗窝了。”大妈见杂毛泰迪不为所动，只能放弃，递出手上的火腿肠。







至于泰迪，人是不会理会的，东西当然是要吃的，不然哪有力气站岗。







“小乖乖肯吃东西就好。”大妈语气透着欣慰。







大妈其实就在袁州之后就发现了杂毛泰迪，看着它凄惨又防备的模样，就知道肯定是被人遗弃的狗，一是爱心爆发，就开始救助这只头，还想过带它看兽医。







只是咨询了价格后，大妈放弃了，那兽医看了杂毛泰迪的照片就直接说，这是皮肤病，而且需要好几千才有可能治好。







这下浇息了大妈收养的心思，只是完全不管也有些放不下，就隔三差五的来喂喂吃食，慢慢的发现它的皮肤病居然不药而愈，长出长毛后，显得特别乖巧可爱，大妈的收养之心再度燃起。







ps:实在对不起，让大家等到这么晚，多的也就不说了，我上架一定会爆发的，谢谢大家的支持，非常感谢。（弱弱的说一下，实在是菜猫又加班了，对不起。）




