
第二千四百一十章 好事成三

　　订婚典礼还是以袁州为主的，不过能够分出去的活都被抢走了，而邹致作为十分难请的婚礼司仪就没有主持过什么订婚典礼，袁州这个是第一次，他做足了准备，也是希望袁州结婚的时候也可以请他。　　能够为袁州主持订婚，结婚典礼，说出去多有排面？　　因此一开始邹致就妙语连珠的，让人注意力从那些缭绕的菜香中暂时脱离出来，显然十分有能力了。　　其实说订婚典礼在这个快节奏的时代可有可无那也是有道理的，它不像是结婚典礼一样需要有很多的步骤和仪式，只是简单的交代一下前因后果就可以开始吃饭了。　　当然这个简单确实简单但是该有的步骤不会少，比如袁州给准备殷雅的订婚礼物，是用一个心形的大红色盒子装起来的，看起来好像很重的样子，不知道装了些什么，殷雅只是接了过来但是并没有打开看，大家虽然好奇但是也没有非看不可。　　还有就是交换订婚戒指的环节，按理来说之前袁州曾经送过殷雅一颗红钻的，是求婚的时候的戒指，可以用那个来代替的，毕竟意义差不多。　　就是殷雅都觉得要是事先知道的话她肯定会将放在保险柜里的戒指取出来的。　　没错自从知道了戒指的价值以后，殷雅一点也直视不了那个戒指了，除了必须要带的场合其余时间都让它在保险柜里呆着，那里安全。　　袁州倒是没有其它想法直接从袖袋里摸出一个红丝绒的盒子，很经典的四方形造型。　　“啪嗒”　　一声打开露出里面的内容，是一颗紫红色的钻石，这又是一颗红钻了，不过比起之前的那颗小上一点，只有1克拉的重量，那是真的小。　　本来袁州是打算准备送大点的比较有诚意的但是想起殷雅说的之前的红钻戒指不戴的原因就是因为太大了，于是就选了这个真的小的。　　下面坐着的人虽然看不真切具体的戒指情况但是那璀璨的光芒是掩盖不了的。　　“袁老板准备得还挺有诚意的。”姜嫦曦用手卷了卷垂在耳边的头发，很是悠闲。　　“确实很有诚意。”吴云贵点头赞同。　　他不用看就知道是什么，毕竟这是他帮助袁州联系的人买回来的。　　殷雅虽然觉得应该很贵，但是还是收下了，毕竟意义不一样。　　交换完戒指最重要的步骤来了那就是宣布结婚的日子了。　　这才是想要举办订婚典礼的目的，这个是由殷爸爸来宣布的，是昨天跟童老板他们定下来的。　　因为殷雅没有参加，所以袁州为了表示跟殷雅共同进退，并没有参加日子的订立，在这之前他也是不知道的。　　现在看到殷爸爸上台去，袁州罕见得有点紧张了，终生大事，就是袁州也不能免俗。　　殷雅更是紧紧拽住了袁州的手，手心里沁出了汗，显然也是十分紧张的。　　“小女与袁州的婚礼订在了来年的2月24号下午两点整，到时候会给诸君发放请柬，邀请诸位前来喝杯喜酒。”殷爸爸显然是个干净利落的性子。　　上了台一句废话没有，直奔主题。　　“啪啪啪”　　话音一落，下面的人都响起了热烈的掌声，很多食客心里的石头也是‘噗通’落了地了，心里一直悬着袁州什么时候结婚，什么时候请假两件大事，现在已经一件落地了，另外一件肯定也不远了。　　没有什么比起大石落地更加畅快的了。　　当然有的人反应就是与众不同。　　“圆规，我和肥熊也是那个时候结婚，实在是太巧了，我们一起吧，这样热闹。”乌海大声道。　　毛熊坐在乌海旁边刚开始的时候可以看得出来她是有点懵的，但是立刻就反应过来点头道：“海哥说得对，一起结婚热闹。”　　简直是将夫唱妇随演绎得十分出色完美。　　本来贺喜声，祝福声此起彼伏的会场里瞬间安静如鸡。　　很多食客眉毛一跳，坐着没动弹，就等着郑家伟来收拾残局或者乌琳来暴力镇压了。　　乌兽要是不出幺蛾子就不是镇店神兽了，但不要紧马上就会有人来收拾残局了，大家已经见怪不怪了。　　郑家伟和乌琳对视一眼达成共识，最后郑家伟站了起来朝着袁州微微弯腰道：“袁老板，真是不好意思，小海太着急了，但是心是好的，而且我和乌琳也是选了那个黄道吉日结婚，要不然咱们三对一起办，都说好事成双，现在我们都有三倍的喜事了，肯定会更加喜上加喜的。”　　本来等着郑家伟收拾局面的众多食客不少人都掏了掏耳朵怀疑自己刚刚听错了。　　仿佛刚才有人在说三对新人一起结婚？相互看了看发现旁边的人也是一脸懵瞬间觉得平衡了，应该是听错了。　　直到听到袁州的话大家才醒过神来发现并没有听错。　　“确实是难得的好日子，大家可以一起办，热闹。”袁州看着殷雅点了点头才看向眼巴巴一直看着他的乌海道。　　袁州说是好日子确实没有瞎说，这个日子是双方长辈翻遍了日历选出来的顶好日子也符合年轻人1314的浪漫。　　“哈哈哈太好了圆规。”乌海大笑出声。　　其余三个人也是一脸的笑容可见得是十分高兴的了。　　能够和袁州一起举办婚礼自然是求之不得的事情，怎么高兴都不过分。　　其他慢半拍的食客们终于反应过来了刚刚他们到底错过了什么！　　可惜时光不能倒流。　　“为什么我没有女朋友，不然就可以和袁老板一起结婚了。”一个戴眼镜的熟客简直生无可恋。　　他觉得这个世界对于单身狗真是太不友好了。　　“哎呀，看到袁老板和小雅，我都想要再结一次婚了。”姜嫦曦不知道想到什么嘴角带笑道。　　“不愧是乌海对于吃的东西真是太敏感了。”吴云贵看的角度不一样。　　没错乌海之所以临场发挥想要跟袁州一起结婚就是觉得婚礼当天他最大，可以敞开了肚皮吃袁州做的菜，别人也不好意思跟他抢，想想都觉得这是一件幸福得冒泡的事情。　　至此订婚典礼就剩下了最后一道程序也是大家相当期待的部分，吃饭！　　一盘盘珍馐被掀开盖子端过来放到桌子上，本来就十分香的菜肴的味道瞬间霸道席卷了整个会场。　　本来还在窃窃私语的众人立刻停止，动作一致地伸长了脖子去看那些服务员端着的菜。

……　　 




