
第一千一百三十六章 殷雅和程璎









孙明一脸无语的看着袁州，苦口婆心的继续道:“去看看，其实也不算相亲，就是交个朋友，多认识一个人，何况还是美女。”







“谢谢。”袁州道谢，然后继续拒绝。







“不是，圆周率你这么宅，是会和我一样交不到女盆友的。”孙明气急败坏的说道:“我连你的结婚红包，和孩子满月红包都准备好了，你这样我什么时候才能送出去！”







这都什么喜欢，只听说过逃红包的，没听说过提前准备红包的。







“我和你不一样。”袁州沉默半响回答，然后耿直的说:“你可以先把红包给我，我给你先记下。”







“呵呵，哪里不一样？是我们有不同的境遇？”孙明被气笑了，最后补充了一句:“提前说一句，红包是不可能先给你的，这辈子都不可能，万一你收了红包，旅行结婚，一个人都不请，玩个蛋。”







孙明的话，仿佛给袁州，打开了一道新的大门，目光闪烁，至于那不一样，那就试试胜于雄辩，他可以抓住女人的胃。







“真不去？”孙明没好气的说。







“不去，谢谢。”袁州点头肯定的说道。







“那行吧，我推了。”孙明一脸无奈，拿起手机开始发消息。







看来是真的准备推了这事，严格来说，他就是为了给袁州接受女朋友，毕竟他自己单身，将心比心，不能让好朋友也单身。







嗯……真是神tm的逻辑。







“你这家伙也是太宅了，又闷骚，你除了做饭好吃点，还有什么优点？在这个竞争强烈的社会，光做饭好吃，有什么用？你要具备多重竞争能力。”孙明边发消息边嘟囔。







也不知道最近是遭遇了什么，变得越来越啰嗦了。







“我出了烤全羊，下次来吃。”袁州突然抬头说道。







“卧槽，烤全羊？真的？”孙明立刻抬头看着袁州问道。







“嗯真的，本来下次我请客，只不过……”袁州认真的说，然后欲言又止。







孙明赶紧追问:“只不过什么？！”







袁州道:“只不过，我想到是只有一个优点，心里很郁闷，所以……”







“没有的事，你这个优点完全足够了真的。”孙明马上打断袁州的话，说。







“可是这个社会，要求多重竞争。”袁州道。







“那也没关系，我仔细一想，才发现你除了做饭好吃这个优点之外，还非常帅，一流帅。”孙明一本正经。







袁州心满意足的点了点头。







“那烤全羊的事情？”孙明试探的问。







“嗯，我请。”袁州点头。







“那行，到时候我找你吃。”孙明见袁州答应，立刻高兴的连忙说道。







“好。”袁州道。







“嘿嘿，那感情好，我得去通知我女神一起来吃。”孙明拿起手机又开始戳了起来。







“就是不知道这羊多大，够不够吃。”孙明边发信息边嘀咕。







“烤全羊够十个壮汉吃。”袁州适时的说道。







“那太好了，正好群里的人一块叫来，这样女神也自在一些。”孙明立刻眼睛一亮，兴奋的说道。







“嗯可以，你们下个礼拜一的晚上来。”袁州道。







“好咧，谢谢兄弟。”孙明咧嘴一笑，高兴的说道。







“不用。”袁州摇头。







“那行，多的话我也不多说，等下次有了妹子我再叫你，你可别不去了。”孙明笑眯眯的说道。







“我要准备午餐了，留下吃饭吗？”袁州没回答，而是看了看时间道。







“你请客？”孙明立刻问道。







“不，自己付钱排队。”袁州摇头。







“好歹我们也是兄弟，请个午饭怎么了。”孙明不满道。







“烤全羊比午饭贵。”袁州抬头看了眼孙明道。







袁州这意思就很明显了，他这是说他一点不小气，烤全羊这么贵他都舍得请，所以他真的不小气。







“你看这么贵的烤全羊都请了一顿午饭算什么。”孙明打蛇随棍上的说道。







“只请一顿，你自己选。”袁州淡淡的说道。







“烤全羊，烤全羊，就烤全羊，一板一眼的圆规。”孙明想都不想的做出了选择，连忙出声道。







“谢谢夸奖。”袁州早就习惯别人叫做圆规。







“哼哼，等你有了女朋友你肯定会破例的。”孙明笃定的说道。







“不会，而且这话你说过两次，这是第三次。”袁州认真的说道。







“我服了你了，这都记得，不跟你说了我去转一圈然后回来排队还不行。”孙明一脸无语，举手投降然后朝着门外走去。







袁州很想耸肩表示不在意，但为了形象还是克制住了，静静的看着孙明走出门去。







孙明一走店里顿时清静起来，袁州开始洗手然后准备午餐的食材。







沉浸在工作中的袁州并没有注意到程璎已经再次回到了小店。







而再次回到小店的程璎这次很是安静，就静静地看着袁州快速而准确的准备着食材。







等到午餐时间快到的时候，店门口出现咳咳排队的人。







然而排在第一个的既不是最为积极的乌海，也不是早上就到了出去转悠的孙明，而是殷雅。







殷雅穿着一身浅灰色的职业套裙，六月的蓉城中午的天气已经开始炎热起来，是以殷雅的套裙外套脱下露出了里面的白色方领的真丝衬衣。







下身还是灰色的包臀裙，位置到膝盖的上方五厘米的地方，穿着肉色丝袜，和一双中跟的黑色高跟鞋，手上还拿着一个经典款的手包。







整个人看起来既干练又漂亮，只是殷雅额头带着薄汗，双颊有些晕红，就连鼻尖都带着些汗意，想来是来的比较急。







“呼。”殷雅站定在袁州小店的门口，轻呼了一口气。







“殷雅？你今天这么早，居然抢了我得第一。”乌海的声音在殷雅身后响起。







殷雅立刻收回看向店里的目光，转头轻松自如的说道:“今天公司下班早就早点过来了。”







“抢走了我的第一，看来我下次得早点来。”乌海摸着小胡子，认真的思考着。







“我可不是第一个抢你第一的人。”殷雅见乌海的注意力放在第一这个位子上，松了口气，然后笑吟吟的说道。







“嗯，看来我的加强速度。”乌海转头看了眼滑梯，然后道。







这次殷雅笑了笑没说话，而接着过来的人却让殷雅本来就红润的脸更加红了起来。







因为来人不是别人，而是脸带笑容的姜嫦曦。







“姜姐你今天中午也这么早啊。”殷雅脸色通红的招呼道。







“对啊，我今天效率高，就来的早，你今天也很早。”姜嫦曦纯良的脸上露出了一个笑容。







“额，对啊，我们公司今天中午下班的早。”殷雅继续搬出刚刚给乌海说的理由。







“下班早才好呢。”姜嫦曦点头，笑咪咪的应声。







时间就在殷雅尴尬不安，又急切的心情中过去，而孙明因为给女神买小东西而耽误了，等他到时候已经拍了很长的队伍了。







没多会周佳就出来宣布午餐时间开始了，殷雅属于第一批进门的。







和以前一样，殷雅一进门袁州就看见了，走到弧形长桌边上亲自招呼起来。







而这也是程璎第一次看见袁州亲自招呼一个女孩子，机会立刻她就知道了这人是谁。







“原来她就是将来的师奶奶。”程璎小心的偷看着殷雅，一脸的兴奋。







是的，程璎是知道殷雅的，从自己的老爸口中听过。







作为袁州的第一徒弟，程技师是很合格的，袁州对殷雅的一点点不同他还是看出来了的。







另一边程璎偷看的目光正好被殷雅接住……　　 




