
第二千二百零六章 曾经

　　苏若燕对于这位最近一来就只点蛋炒饭，和蛋炒饭套餐的客人比较熟悉，刚开始还奇怪看着也不像喜欢吃蛋炒饭到不吃其他的人。　　后来明悟了，似乎也是个厨师，因为有老板特殊关照过。　　对于来厨神小店学习的厨师，苏若燕见得太多了，而且真有不少厨师，来给苏若燕送礼的，想让她在袁州面前多说两句好话。　　魔幻现实主义的世界，给服务员送礼。　　午餐时间在封芮一如既往地学习蛋炒饭的过程中慢慢过去。　　接下来的几天，没发生大事，但对封芮来说有点重要。　　十年之约的一大早，封芮就起床了，他在等待电话，甚至于是等邮箱。　　一直到凌晨十二点过去，都没有等那个电话，所以曾经最要好的小伙伴左商，果然是忘记了。　　封芮回公寓，也没有闲着自己给自己炒了一份蛋炒饭，虽说左商没来，但他一点也没有悲伤的感觉。　　“还想找一找当时的照片的，结果连照片都找不到了。”封芮说起来也好笑。　　“既然你吃不到，那我帮你吃了。”封芮大口吃着蛋炒饭，经过一段时间的突击训练，真的好吃了不少。　　吃完后，封芮感觉莫明的开心了不少。　　时光飞逝，第二届的袁店运动会，还是落下了帷幕，虽然参加的人数众多，导致每一个项目的角逐都会花费大量的时间，夏瑜带来的专业几人组都有好名次。　　有人志得意满，想着马上就可以吃上好吃的营养套餐了，既美味又营养，特别是夏瑜的几个朋友，非常想见识见识异常美味的营养餐。　　当然殷雅也算是如愿以偿得到了两人三足跑的第一名，保住厨神小店的荣誉，这是她最开心的事情。　　当然去往法国的行程已经定下来了，她就要出发了。　　“木头，这次公司出差去的时间比较久，你自己要多注意休息，不能我一不在，你就一直练习厨艺不休息知道吗？”殷雅低低叮嘱袁州。　　在运动会结束的第二天，是殷雅跟公司去往法国的日子，因为此次是公司一起行动，因此一大早殷雅就到了厨神小店，为一会去公司做准备。　　“放心吧，小雅，我知道的，你在外面才需要多注意，尽量不要单独行动，跟大家在一起知道吗？”袁州将他做的一些小零食往殷雅的背包里塞。　　当然出国是有限制的，因此每一样都不多，而且都是精心挑选的，没有违禁品。　　殷雅小鸡啄米似的点点头，最后是袁州将殷雅送到了公司跟其他同事汇合的。　　当然袁州也准备了一些礼物给殷雅的同事，就是为了拜托其他人照顾照顾殷雅。　　同事们收了礼物少不了一阵打趣，都知道殷雅的未婚夫袁州可是国内首屈一指的人物，自然收到他的礼物，都表示会好好照顾殷雅。　　直到看到殷雅上车，车子开走看不到影子以后，袁州才转身准备打道回府。　　“机票是后天早上的，幸好让钟秘书定的是早上六点的，不然情况难说。”袁州一边走一边想起自己行程的事情。　　主要是苦思冥想了好久，但是请假理由还是没有想好。　　“不急明天还有一整天时间可以想。”袁州安慰自己。　　有的时候就是这样，人越想就越想不到办法，有的时候就越做不成功，这样的定律搁在袁州身上也是适用的，至少他到了第二天晚上酒馆时间结束都没有想到什么好的理由。　　减少狗命风险的办法，实在是不好想。　　最主要的是翻开日历就会发现都没有什么好的节日，至于芒种什么的就可以忽略了，要是袁州敢以节气作为请假理由，估计得凉。　　一年二十四个节气，一个节气好几天，每一个节气都请假，想想食客们整个人都不好了。　　“算了，直接说明理由就好，这是正事，相信大家都是很善解人意的，肯定没有问题。”袁州最后下定了决心。　　掏出一张熟悉的白纸，然后拿起签字笔就往上面写字，既然想不到那就实话实说，肯定没有问题。　　“唰唰唰”　　为了让食客们充分了解事情的起因经过结果，袁州难得地多写了几个字，然后最后的结果就是一张纸被写得满满当当的。　　袁州从头看到尾检查了一遍发现没有错别字以后，就将双面胶往背后一贴打算明天撕开就可以贴上了。　　当然袁州不准备只用双面胶，明天还会用胶水进行二次加固，主要是这次一次性请了八天假，算是有史以来最长的一次，要是不粘牢一点，他怕回来的时候请假条就不见了。　　至于是不是被馋冲昏头脑的食客撕掉，待定。　　将杂事处理好以后，袁州将之前就收拾好的一个箱子搬到门边放好，明天出门就可以直接带上。　　此次是要出门比赛外加交流会，因此不管是衣服袁州多准备了几套，而且就是刀具那些都是需要带的，当然证明，许可什么的都是钟秘书一手包办的。　　其实可以说钟丽丽都算是袁州的半个私人秘书了，好多事情周世杰揽到手以后，也是交给钟丽丽办的。　　就在这个时候，袁州的手机响了起来，这是卡着点在袁州睡前打来的电话。　　“师傅，我这边已经准备好了，明天是我来接您还是直接在机场汇合？”电话一接通，程招妹的声音就传了出来。　　这次去法国袁州就带了一个人那就是程招妹，后期交流会的时候，许班也会过去，用袁州的话说就是过去交际交际，让欧洲圈子都了解了解华夏名厨会的情况。　　因此本来想要给袁州打下手的许班最后只能跟周世杰他们一起出发。　　“机场见吧，时间早，来来去去的不方便。”袁州觉得动静太大不安全。　　“好的，师傅，我知道了，您早点休息。”程招妹那边三言两语交代了事情就直接挂了电话。　　这边袁州挂完电话以后，照例看了一会书才躺下进入睡眠状态。　　也许是天公作美，今晚的蓉城天高气清，漆黑的夜空点缀着几颗明亮的星子，一丝丝微风增加了夜里的寒意，即使已经是夏天，但是深夜还是会有些微凉意。　　飞机特别早，因此袁州并没有睡多长时间就在闹钟的催促下醒了过来。　　在这样的清晨，就是系统都来凑了遍热闹，将声望任务的具体内容再次现了一遍，尤其是奖励的秦菜几个等级都用墨特意加粗加大了一下，大概是鼓励？　　“一大早的系统起得挺早。”　　袁州一边洗漱一边调侃系统，精神彻底醒了过来，显得精神奕奕的，一点也没有睡得少的疲倦。　　接下来的时间，袁州特意先将行李交给预约的司机以后，才轻手轻脚地去将请假条贴好。　　跟肉多多差不多，走路没什么声音，上车。　　……　　ps:菜猫新书，十九号就要上架了哦，而且已经肥了，希望大家支持！　　 




