
第二千四百三十九章搞大事情

　　袁州与奥培罗约定的时间是明天上午见面，下午讲课。为了完成任务，更是为了弘扬华夏饮食文化，讲课持续三天，每天下午三个小时。　　九个小时，说多也不多，但肯定不少。　　袁州准备的内容都是由浅入深，循序渐进的，他觉得一连三天应该是可以提升不少厨师们的厨艺的。　　这是准备搞个大动作了。　　现今科技十分发达，即使不亲自见面其实也是可以讲课的，但是作为第一次国外授课，袁州是格外重视的，之前奥培罗提议过是不是直接网上授课什么的，这样可以节约袁州来回奔波的时间，但是袁州拒绝了。　　厨艺，尤其是袁州的厨艺，那真的是一个小细节就是一个关键点，一不注意就有可能差之毫厘谬以千里，只有亲自在现场看见才能深有体会。　　而为了让马来西亚和新加坡的厨艺新星们真切感受到自己的厨艺，袁州是准备了菜品现场制作的。　　这才是袁州一定要亲自赶过去的原因。　　当然到达与约定的时间不一样，袁州并没有通知奥培罗那边来人接打算自己下了飞机就直奔酒店，好好休息，明天好以良好的精神面貌给大家讲课。　　最好一开始就直接镇住所有几国的厨师，这样有利于任务的完成，为了这个目的，袁州坐在飞机上的时候就已经在脑海里模拟了不下五种场景的应对方式了，也是真的忙碌了。　　在袁州坐上飞机赶往新加坡的时候，素察和大石以及袁州的一众记名弟子在狮城的一家星级酒店里碰面了。　　作为来听袁州讲课的成员，最晚的都是今天下午的时候就到了的，提前到达做足充分的准备这是对袁州的尊重。　　没有一个人会在这个时候开玩笑，当然也没有人能够拒绝得了这样的机会，不管是多忙碌的大厨们都提前了好几天就安排好了一切事情，就等着飞新加坡了。　　在最晚的素察带着韩国和泰国的人到达酒店以后，师兄弟妹们就约定了见面的时间。　　他们也是难得聚集在一起，当然这段时间聚集的就比较频繁了，毕竟之前袁州订婚的时候他们是全部出席了的。　　这次袁州的弟子们都得到名额前来倒不是袁州给开的后门，虽然确实有他的面子在，但是更多的是因为他们超出同辈人一大截的厨艺水平，这才是定江山的关键。　　就算是最晚入门的米浩他们不过是跟着袁州没到两个月的时间那就真的是脱胎换骨了，跟以前水平不相伯仲，只是侥幸胜出的同一辈天才那是真的拉开了实实在在的距离。　　“大师兄这次师傅打算讲点什么？”倪柳作为小师妹还是很有话语权的。　　主要是其他的师兄师姐都让着她，因此一般有什么事都是她冲在最前面，当然倪柳本人是十分有分寸的人。　　“应该是新菜和马来菜系吧，不过可能还会夹杂一些日本菜，泰国菜和韩国菜这些，毕竟他们国家也来人了。”程招妹背着手想了想道。　　这是他自己的猜测倒不是袁州跟他说的，不过跟着袁州已经日久了，还是可以揣摩出他的一二行事作风的。　　程招妹可是号称最像袁州的川菜厨师，起码得有三分像，这褒奖可不得了。　　“就是不知道师傅要讲什么菜？”　　素察和大石同时出声，显得十分高兴，他们平时能够接受袁州的亲自教导，但他们并没有能够得到袁州的全部真传，对于本国的厨师帮助有限，这下子由袁州亲自讲课，简直就是天大的福利。　　大石和素察认为的帮助有限，对于本国本身的厨师来说那简直就是千载难逢的机遇，要不然当初以藤原家元的身份地位也不可能如此厚脸皮的想要袁州收大石为徒。　　为了达成这个目的，更是小动作不断，也是他会做人，不然袁州不烦也早就被周世杰丢出去了。　　说起藤原这家伙这次也是亲自来了的，他的原话是‘大宗师的讲座，我是不能不来的。’　　当然其他几个国家不约而同来的都是各自国家厨联的会长，都是身份贵重的人，这也是为了显示对于袁州的尊重才会如此安排的。　　“这个我觉得应该会是比较常见的菜，这样的话大家都知道才好讲。”刘明远猜测道。　　“我觉得也有可能是特色菜。”韩严直接说了一句废话。　　然后被大家默契地忽视掉了，其他人继续讨论，大家讨论这件事情倒不是想干什么，而是打算有个方向可以提前准备一下，就跟以前读书的时候提前预习课文一样。　　作为袁州的弟子这种场合必须不能掉链子，否则师傅的脸绝对要被丢光了，所以大家集思广益，还将各种知识拿出来大家一起复习。　　一时之间学习氛围浓厚，不知情的人说不定还以为这是一群即将参加高考的莘莘学子呢，可见其用功的程度了。

“我这次可是在我们国家举办了一个《袁州指导奖》的比赛，一年举办一次，到时候冠军，师傅会亲自指导三天作为奖励，已经在筹备第一届的比赛。”素察突然话题一转道。　　这个事情是素察为之前会议举办完成以后萌生的想法，当然自然是得到了袁州的同意才落实的。　　“你说的是真的？”大石立刻大声道。　　刚刚还在为本国厨师可以亲自到场听袁州的讲课而高兴，立马素察就来了个火上浇油。　　“没错，我来之前只剩下最后的确认以及通知了，很快就可以开始了。”素察点头道。　　得到肯定的回答，不止大石就是华夏各个菜系的徒弟们都心思活络了起来，为自己所在I菜系的厨师谋谋福利还是可以的。　　因此一时之间大家激烈讨论开了事情的可行性，大家你一言我一语的发表意见，中心思想是既不能让袁州太累，又要能让大家得到一些好处才好。　　“你们说师傅什么时候到？”讨论告一段落，黄刚突然语出惊人。　　顿时场面一静，程招妹立刻看向手表，此刻已经是十点半的时间了，他道：“我觉得最有可能是师傅坐今晚的飞机到这样很节约时间，我们去机场接师傅吧。”　　作为袁州的弟子他们都是了解袁州平时对待食客的态度的，那是没有特殊情况绝不请假，就算是请假也不会无缘无故多请一天，而是会想法设法的少请一点。　　程招妹这么一说，反应快的柯森已经摸出手机开始查询航班的信息了。　　“今晚最早的一班从蓉城飞往新加坡的是十点半起飞的，现在已经起飞了，我觉得师傅多半会坐这一班。”柯森道。　　“我觉得有可能。”　　大家都赞成柯森的话，于是一群人浩浩荡荡地出发朝着机场的方向而去。　　没办法谁也没有办法说服谁不去，最后的结果为了不耽误时间只能大家一起去了，好在只是接机而已不是什么大事。　　在程招妹他们往机场去的时候，有人已等在了樟宜国际机场的旅客出入口的位置了。　　来人是唐勒，奥培罗跟袁州真正打交道的时间并不是很长，但他是真心佩服袁州的厨艺和为人的，就算是猜也会猜到几分，袁州要么是凌晨到，要么是清晨到，绝不可能是临近见面时间才到的人。　　……　　 




