
第九百八十六章 伟大的华夏厨师

　　拾荒老人进门就开口，而躺在床上的老人看得出来很是激动，眼睛亮亮的听着拾荒老人说话。　　“就是那个很出名的小袁老板。”拾荒老人道:“难怪，这炒饭那么那么好吃，是小袁老板就难怪了。”　　老伴声音很小的嘟囔了两句，老人知道说的什么，点头回答:“没错，真的是要记小袁老板的情。”　　二老又说了会话，这时候拾荒老人已经放好了捡来的塑料瓶和刚刚买的馒头了。

拾荒老人和老伴，虽然已经互相叨叨了好几十年，但还没有叨叨腻味。　　这真的很不容易。　　“吃东西了。”拾荒老人笑着一把扶起老伴，让她靠在一个用木头钉好的木架子上。　　当然木架子上也铺着干净的旧衣服作为缓冲。　　拾荒老人这才把小包放在了地上，然后去外面打水洗手，废弃工厂的水自然是停了的，所以平时洗手，洗衣服，以及冲厕所，都是用屯好的雨水。　　老人先把手洗了就进屋了，老伴的身体不能这样长期坐着，所以拾荒老人每次都是先伺候老伴把东西吃完再做其他的事情。　　“今天胃口挺好的，多吃了两小口饭。”拾荒老人笑眯眯的温和道。　　老伴笑了笑，然后嘴巴动了动，说了一句话，但或许是牙齿漏风，又或者是其他，其实说了什么，别人是根本听不懂的。　　但拾荒老人却听得懂，老伴是说的，今天阳光很好，晒在身上暖和，所以心情开心。　　“这饭好吃吧，我今天可是特意在那里等那个送咱们饭的小伙子了，小袁老板精神的很，是个好小伙。”拾荒老人絮絮叨叨的说着话，而他的老伴则是边吃边笑着认真的听着。　　“就是以前和你说过那个开店很厉害的小伙子，他店里的生意那是好得不得了，每天那人就跟排长龙似得，热闹的很。”老人边喂边说。　　不一会一份炒饭就只剩小半了，这也意味着老伴吃完了，拾荒老人让老伴躺好，这才开始吃自己的饭，快速吃完后又立刻扶着老伴去解决生理问题。　　因为老人的老伴翻个身都办不到，所以一天到晚，除非拾荒老人回来，否则是动不了的。　　当然拾荒老人身体也不算硬朗，所以还是很费劲的。　　不过就像拾荒老人说的，最幸运的事情，就是老伴牙齿没掉完，牙齿还可以。　　否则搅拌机真的买不起。

另一边勤俭节约有怪癖的天才袁州，现在已经回到了小店里。　　马志达看见天空乌云密布，又知道烧烤多了很多新东西，所以特意跑来吃烧烤。　　然而，有一位姓墨菲的坑货说过，你越想迫切达成什么事情，那么事情的结果往往就是相反的。　　比如天空明明就要下雨了，但等马志达到了袁州小店的时候，夜晚的天空就瞬间放晴。　　“很好可以的，尼玛蛋。”马志达平时是个很有礼貌讲卫生的人，但他有一个很不好的怪癖，不高兴了，就暗戳戳的朝着那人吐口水。　　是以，今天生气的马志达，也这样干了，只见他朝天空呸了一下。　　然后……　　“卧槽，卧槽。”马志达边骂边匆忙的拿出餐巾纸擦脸，很是生气的大步离开了。　　不过当马志达走到桃溪路街头的时候，他突然想到了一件事，又停下了脚步。　　他想到了一件很重要的事情，作为袁州小店著名的新菜达人，马志达也是知道一点东西的。　　比如他就研究出一个规律，袁州小店晚上下雨时的烧烤食材，其实就是现有的食材。　　并且是和白天一样的食材，简单了来说，如果烧烤有新东西，就代表着餐厅中有了新菜。　　所以马志达之所以能够稳坐袁州小店头号新菜达人的身份，就是因为他加了“夜间烧烤敢死队”的微信群，里面如果有新东西，第二天马志达就会在店里瞧瞧。　　“不对，今天中午我在袁州小店点了一碗炒饭，然后特意翻了，没有什么新的菜品。”马志达皱眉思考了一秒，然后决定明晚再来一次。　　酒馆有申敏，袁州就会呆在店铺里研究美食，准确的说是在研究书中虚拟的美食。　　袁州这两天看了非常多的小说，然后能够满足他要求的，可能就是红楼了。　　没有错，四大名著中的红楼梦，博大精深，有专门研究红楼梦的学者，称之为红学。　　红楼梦中诗词和景物衣裳的描写是一绝，但实际上还有一绝，就是对吃的描写。　　袁州兴冲冲的一口气跟系统提供了两三道菜，什么野鸡崽子烫、糟鹌鹑、瓜仁油松瓤月饼，以及胭脂鹅脯。　　无一例外的，系统的提示都是不合格，不合格的原因是已经有厨师还原了这些菜品。　　然后袁州知道了，原来还有一个菜系叫做红楼菜系，也就是专门烹饪红楼梦中的美食，在南方虽然不多，但也真的不难找。　　包括红楼梦中描写的最为详细，也是制作最难的茄鲞，也衍生出来了七八种的做法。　　袁州愣住了好久，才评价了一句:“可以，很好，很强大。”　　不止是红楼梦，袁州发现只要稍微出名一点的，都已经被人做出来了。　　继武侠小说中的菜肴这条路被人堵死了之后，古典小说中的菜肴，也绝大多数被堵死了。　　无论是《金瓶梅》，还是《水浒传》亦或者是最详细已经是菜系的《红楼梦》都被堵死。　　真的可以说，华夏对于美食的追求，真的是太实在了，还有很多国外小说中的美食也被国人弄出来了。　　就比如说《哈利波特》中的蜜汁布丁、碎肉馅饼、岩皮饼、巴思果子面包以及做法普及教程很多的黄油啤酒这个饮料都没有被放过，都已经被做出来了不说，并且在华夏的某些餐厅中，还真有的吃。　　“这是要逼死我的节奏？”袁州喃喃自语了一句。　　没有人回答他这个问题，只是这是自己接的任务，就算是跪着也要完成，袁州又继续将目光盯上了其他类型的小说。　　……　　 




