
第二千一百三十六章 赵领导的所见

　　“外国人还真多，这可不是西餐厅啊。”赵领导所指的外国人是白种人，因为能一眼就认出来，他前面就排了两人。　　“迪恩和莫里哀，他们两人是法国厨师。”高飞作为厨师圈的人，还是认识的。　　补充了一句：“挺著名的法国厨师。”　　没错排在他们前面的是莫里哀和迪恩。　　这两人经过一段时间的拉锯战，终于迪恩良心发现，也有可能是被逮个正着，在迪恩生日上全鱼宴是两个人一起来吃的。　　既然吃完全鱼宴，两人就无所谓谁躲着谁了，吃饭又到了一起的时候。　　那天吃完全鱼宴的时候，莫里哀突然问了袁州一个问题：“两个朋友相识纪念日算不算理由能不能订全鱼宴？”

迪恩瞬间就领悟到了莫里哀的用意直接问道：“对，我之前看有人用结婚纪念日订，这相识纪念日也应该算才是。”　　迪恩和莫里哀脑子是不错的，但袁州平常面对乌海早就习惯各种奇葩的理由了，论起找理由两人绑在一块都赶不上一只兽，袁州很是淡定道：“情侣纪念日算。”　　一招绝杀！　　莫里哀和迪恩相互对视，打了个冷颤。　　最近莫里哀的拜师没什么进展，但他已考虑在吴云贵那里的美食城开家店了。　　迪恩就是有店所以常年都驻扎在蓉城，只要有空随时都可以来吃袁州做的美食，简直是人生赢家。　　“不止是做外国人的生意，连外国同行的生意也一并接待。”赵领导感叹，这简直是外国韭菜收割机，厨艺界的吸铁石。　　赵领导站在队伍里也不妨碍他仔细观察，他做事是十分认真仔细的，说是来考察肯定就会细细查看的。　　看着他们后面不过是三五分钟就已经排到五米开外的队伍，内心啧啧称奇，也不是没见过排队多的饭店，但是排队这么快速，还这么有秩序是真少见。　　赵领导看到这里就更加眼热，这可都是旅游资源呀。　　“这个袁主厨做的菜还很合外省人和外国人的胃口，其实我觉得我们的鲁菜也是很对胃口的，高主厨觉得呢。”赵领导觉得五个名厨顶不过，说不定五倍的名厨应该可以，他对于在鲁省造一条类似桃溪路的美食街势在必行。　　能够拉动整个省GDP的事赵领导总是不吝于去做的，不然这种考核的事其实轮不到他亲自来做，但是听了周世杰他们的一番话以后，经过深思熟虑，他还是决定亲自来一趟。　　“鲁菜中正平和，讲究中庸之道，确实能够体现我们的一些文化传承，也适合推广，不过也不是所有的外国人都喜欢吃。”高飞实事求是道。　　“我觉得好吃应该是不分国界的。”方秘书插了一句。　　“你们说的都有道理。”赵领导若有所思道。　　就在这时，在他们后面半段有人吵了起来，就隔了五六个人的距离听得还挺清楚。　　排队嘛，无非就是插队，或者不排队的现象这些都是正常的，不过刚才因为基本都是有序排队的，因此赵领导觉得很好奇。　　情况是这样的，今天薛明挺倒霉，他约了兄弟一起来吃饭，但兄弟今天有事所以来的比较晚。　　他疯狂安利大半年了这家店，好不容易才把兄弟约来吃饭，但是兄弟来晚了，薛明看了看长长的队伍，以防兄弟吃不到，他就站了出来，让兄弟进去站着，还没有开口说话呢，后面一个胖子就嚷嚷开了，说插队。　　本来安静的队伍，一点骚乱就会引起大家注意，一听插队，人类喜欢热闹的本性就露了出来，虽然不舍得走出队伍围观热闹，但是不妨碍大家伸长了脖子看热闹。　　“你们这俩小伙子怎么回事，怎么可以插队，我记得刚刚是穿黄衣服的小伙子排在这里的，我记得清清楚楚的，不要想插队。”胖子四十多岁，满脸横肉。　　薛明的兄弟龚浩就有点无语了，这大叔莫名其妙怼上来，他都有点懵，什么情况都没搞清楚，就已经闹的人尽皆知了。　　今天正好轮到陈维做派对委员会的工作，他早早就过来，不光是他，还有他的学徒，作为保全公司的武术教头，经常会带一群人来抽酒，当然和婉姐在一起后，就是和婉姐去小酒馆。　　这不就派上用场了。　　跟排在他后面的王鸿说了一声，陈维就带着学徒上前查看情况。　　陈维长得人高马大的，又是身强体壮的，加上学徒各个都看起来孔武有力，来到面前不用开口，胖子就有点却战了，不敢再大声嚷嚷。　　陈维很满意营造出来的效果，难得没有跟婉姐一起来，可惜没有让她看到他大发神威的样子，有点小遗憾。　　轻咳一声，陈维直接很是威严地开口道：“你们好，我是厨神小店排队委员会的人，请问出了什么事情，如果不好解决我们可以到一边解决，不能打扰其他人用餐。”　　当然最重要的肯定是不能打扰袁州做菜的心情，这是排队委员会成立的最初目的。　　听到陈维的话，作为混迹小店快到一年的薛明自然是知道是个什么情况的，顿时松了一口气。　　至于胖子是第一次来，他是看到这里排了好长的队，从众心里就排在了后面，本来就不耐烦人多了，之前看到薛明和他兄弟龚浩似乎有意插队才闹了起来。　　“是这样的，我今天约了我兄弟吃饭，但是我兄弟来晚了，就想着怕我兄弟吃不到，打算跟他换个位置，让他排在这里等着吃饭，我排到后面去，这不刚刚让我兄弟排进去，我打算跟我兄弟说句话就去后面排队的，然后这个大叔就嚷嚷着什么插队？”薛明说到后来都有点委屈了。　　其实也是莫名其妙地引起了好多人关注，说不定连小店的午餐都吃不到了，感觉更委屈。　　胖子一听薛明的话就有点心虚，确实穿黄衣服的是出去了以后才让白衣服的进队伍排队的，似乎是自己太敏感，但他觉得要是他们不换位置的话，就不会出现这种情况了。　　“两位是很好的朋友啊？”陈维大致明白了事情始末后询问。　　薛明和龚浩点头。　　“你们是朋友，所以觉得来晚了和朋友交换位置是没问题的。”陈维道：“但如果你们俩是上下属关系呢？或者更直白一点说，是利益关系是不是就不科学？”　　“我来晚了，然后提前叫一个人来排队，等我到了再换到提前来排队那人的位置，并且说我们是朋友。”陈维反问：“我没有怀疑两位的意思，只是打一个极端的比喻，两位觉得这样行吗？”　　薛明和龚浩一愣，反应过来，这例子可一点也不极端，因为厨神小店名额很抢手，如果都像他们这样，一定会产生个代排的黄牛，那对于来旅游吃东西的大多数游客都太不友好了。

……




