
第五百八十八章 袁州的刀工

　　“什么事。”袁州霍的一下，直接打开门，脸上还是一样没有什么表情，既不像生气，也不像不生气。　　毕竟袁州可是用这个表情很久了，当然能用的得心应手。　　“没事，”乌骏刚说完这两个字，袁州立刻准备关门，然后被乌骏用手撑住。　　“别着急，我还是有事的，这不是来找你吃饭，说了会报答你，就一定会报答，你看咱们这就走吧，那可是一家米其林三星的日餐，我可是上半年就预约好了，意不意外，惊不惊喜？”乌骏一脸得意的说道。　　米其林三星，欧洲普遍提前两个月，而亚洲提前半年是很平常的时期。　　“谢谢，不过我不想吃这个。”袁州一口拒绝。　　“怎么了？为什么不想吃，这家店是很难排位置！”乌骏不理解。　　袁州定定的看着乌骏，出国前，实际山对于吃什么食物，他已经有了打算。　　“而且今天在飞机上听我啰嗦了几个小时，当真是辛苦你了，作为已经是已经来过很多次都，有些东西能告诉你。”乌骏一副他是老司机准备带路的样子。　　这的确比较重要，袁州正准备回答，不巧的是，手机再次不甘示弱的响了起来。　　“叮铃铃，叮铃铃”　　“不好意思。”袁州点头致歉，然后回身准备先接电话。　　“没事，没事，我等你，估计是钟助理打的。”乌骏挥手不在意的说道。　　“踏踏踏”袁州走回房间，手机就正躺在床上，大声作响，上面闪动的名字，确实是钟丽丽。　　“喂。”袁州拿起电话，开口道。　　“您好袁先生，打扰了。”钟丽丽的开口很是客气。　　“没事。”袁州说完，就等着钟丽丽说。　　“是这样的，明天交流会咱们不用太高调，毕竟不是咱们的主场，您看怎么样？”钟丽丽声音清软，带着商量。　　“嗯。”袁州不轻不重的嗯了一声，算是答应了。　　“好的，那谢谢袁先生了。”钟丽丽立刻道谢。　　“没事，挂了。”袁州说完，直接挂断电话。　　不过他并没有马上转身去找乌骏，而是眉头微皱。　　“为什么呢？”袁州心里疑惑。　　“像我这样的男神就算不在自己的主场，也是一样帅的，怎么低调？算了，还是少说话，这样比较低调。”袁州摸着自己的额头，一副他低调但是不说的样子。　　转回头，袁州直接看向门外，这才发现乌骏站的位置有些不同。　　刚刚袁州开门的时候，乌骏是倚靠在门框上的，以乌骏这么自来熟又脸皮厚的，袁州以为他肯定会进房间来等的。　　是以刚刚他都没自言自语，毕竟有人的情况下自言自语很傻。　　但，现在的情况确是，乌骏没进房间不说，反而还远离了房门，袁州稍稍目测，乌骏那个距离肯定是听不见他打电话的内容的。　　他说话并不大声。　　“想不到这家伙还知道礼貌，真是意外。”袁州不着痕迹的挑眉，然后才迈开脚步走过去。　　然而，还没等袁州走到门口，乌骏就开口了。　　“看你这个表情我就知道，你是不是想夸我？不用了，我一向这么绅士的，夸的时候不要太浮夸了。”乌骏笑嘻嘻的。　　袁州沉默好一会，这才开口。

“米其林三星就算了，日本有名的居酒屋文化，你可以带我去看看，据说那里有地道的美食。”袁州直接忽略乌骏的话，然后说道。　　“就是小吃店，好的，那今天就先去三家，这东京附近还真有几家不错的，走吧，我带你去。”乌骏思索了一会，然后抬头说道。　　“不用，你告诉我地址，我打车。”袁州拒绝。　　“这里不好找，而且你不认识日文，带你去在带你回来，保险。”乌骏直接转身，开始在前面领路。　　“你的预约怎么办。”袁州并没有走，而是站在门口问道。　　袁州知道预约米其林三星的餐厅很难，何况是上半年预约等到现在，这就说明这家店更难。

“预约？下次再预约就行了，不可惜，今天就带你去见识见识男人的居酒屋。”乌骏说着说着又兴奋了起来，整个人看起来都没那么落拓了。　　“你确定。”袁州再次询问了一下。　　“当然，走吧。”乌骏理所当然的点头。　　“好的，那么麻烦了。”袁州思索了一番，然后点头。　　袁州不轻易欠人人情，但看乌骏认真的样子，突然觉得乌骏这个人真的很奇怪。　　“牛肉干吃不。”袁州突然从口袋里拿出几条牛肉干。　　“你直接放口袋里的？这样还能吃？是不是你做的？”乌骏关注的点永远不再一个频道。

“有口袋，不是我做的。”袁州不等回答，自己先吃了一根。

“好吧，你运气真好，有时候这东西根本带不过来，不过有时候倒是可以。”乌骏接过，也嚼了起来。　　“嗯。”袁州嚼着牛肉干难免想起了面汤。　　毕竟这牛肉干还是挺眼熟的，就是被面汤嫌弃的那包，因为没吃完，还剩了几根，就被袁州带过来了。　　“有些东西钟助理发给你的册子上不会写，关于明天交流会的事情，你多看少说，不过看你这样子估计也懒得说，等他们来了咱们的主场，可就看我们的了，明天不必太在意。”乌骏边走，边给袁州科普。　　“什么问题。”袁州直接问道。　　“比如到时候有人会做些食物，请你品评，你照实说，反正他们来的都是顶尖的厨师，倒是不存在别的，有些刚来的做那是顶尖好手，品起来就一般，基本来回就说个样子，你到时候看着办，吃出什么说什么。”乌骏说的是交流会上吃的事情。　　“有输赢？”袁州一针见血的问道。　　“那倒没有，不就是比比软实力嘛，好好表现，用不着藏拙，当然别拿刀。”乌骏说的话有些自相矛盾，不过好在袁州听明白了。　　明日的交流会他就只需要带着嘴和耳朵就行，嘴用来吃和说，耳朵用来听，至于手则是闲着，等到一个月后华夏主场再用。

乌骏说着这些的时候，倒是难得有了几分正经。　　……　　 




