
第一千一百四十九章 突如其来的奖励









袁州话音一落，吴云贵和善的脸上就露出了一个笑容，满眼赞许的看着袁州。







“袁老板真不愧是袁老板，我也正有此意。”吴云贵哈哈一笑道:“袁州小店，就应该在这样的街道中，就应该有这些街坊。”







“谢谢吴总成全。”袁州脸色和缓，点头道。







“不用客气，只是没请到袁老板还是很遗憾啊。”吴云贵叹气道。







“没事不是你的问题，谁来都一样，因为我不会外出工作。”袁州安慰道。







只是这安慰吴总听了喉头一噎，瞬间不知道说什么好。







可不是，袁州这样说吴云贵根本没感觉到被安慰。







“咳咳，那么袁老板我就不打扰了。”吴云贵起身，准备告辞。







“好的。”袁州也起身，点头道。







“如果袁老板有什么事情，或者是改变主意了，请务必给我打电话。”吴云贵说着递出了自己的名片。







袁州一脸淡然的收下，看都没看的说道：“好的，再见。”







“袁老板再见。”吴云贵也转身从打开的樱虾墙景门里走出小店。







袁州往前走了两步，直到看见吴云贵走出桃溪路这才回身，回到自己的店铺。







“小说里这种大老板的名片都是烫金或者没有职务的，不知道这个是不是。”袁州伸手拿出刚刚吴云贵的名片，一脸好奇的看去。







手上的名片大小和其他的名片并无区别，左上角标着公司名字，正中间则是吴云贵三个正楷字，下面一行写着董事长三个字，而右下角则是两串电话号码。







一串是手机号码，一串是座机号码，名片上连个明显的花都没有，很是普通。







“这名片和推销发的名片差不多。”袁州看着手上的名片，一脸失望。







“还是有点不同，这纸张好些。”袁州捏了捏名片，然后道。







确实，这个看起来普通的明片上面印着的是暗纹，纸张摸起来光滑细腻，并且不易弯折的样子。







就在袁州心里失望小说里都是骗人的时候，乌海突然大步走了进来。







“圆规，刚刚那人又是来谈收购的？”乌海摸着小胡子，一脸疑惑的问道。







“嗯。”袁州若无其事的收起名片，然后点头。







“我知道圆规你肯定没答应，不过你们为什么在院子里谈的？难道你又做了什么好吃的？”乌海使劲嗅了嗅，没发现食物的味道。







“做小白鼠尝味道这种事情，请务必交给我，保证你放心满意。”乌海一脸严肃的说道。







“没有，水都没喝。”趁着乌海还没反驳，袁州立刻道。







“哦，没有就好。”乌海再次仔仔细细的闻了闻店里的空气，这才应声。







“行了，我做午餐准备了。”袁州开始赶人。







“有什么我可以帮忙的？”乌海立刻问道。







其实不是乌海勤快了，而是他发现若是他可以帮袁州洗菜那他就可以多吃很多东西了，比如西红柿、黄瓜这些。







“你最近不用找寻美景画画了？”乌海提过的次数太多，袁州已经懒得拒绝，直接扯开话题。







“哎。”乌海装模作样的叹了口气，等着袁州主动问。







然而袁州的反应是直接转身回了厨房里面去。







“你不问问我为什么叹气？”乌海难以置信的看着毫无朋友、师傅友爱精神的袁州。







“不问。”袁州干脆道。







“美景与美食一样都不可辜负，但我现在却走不开。”乌海习惯性的咽下刚刚噎住的口水，然后道。







“哦。”袁州打开水龙头开始洗手。







“圆规你知道怎么样才能不辜负美食与美景吗？”乌海摸着小胡子一脸高深莫测的问道。







“不知道。”袁州摇头。







“当然是野餐了，怎么样春光正好我们要不要去野餐，我出路费车子，你带饭就行。”乌海大方的说道。







“现在是夏天了。”袁州提醒道。







“没事，夏游也是可以的。”乌海满不在乎的说道。







“最近没时间。”袁州拒绝。







“好吧。”乌海耸肩，没再说话。







因为袁州已经洗完手，开始带口罩了，这意思是准备认真的准备中午的食材了。







乌海向来有分寸，打了个招呼就回自己楼上了。







袁州头也没抬的唔了一声，就继续忙自己手上的事情去了。







小小的店里一下子安静了下来，只剩下袁州不是走动取食材，处理食材的声音。







好一会后，突然系统出声了。







系统现字：“恭喜宿主完成隐藏任务，晋升为雕工大师，奖励可领取。”







听到系统这个报幕，袁州手上动都没动一下，继续手上的事情。







顺顺当当的处理好了柔嫩的青菜叶子，袁州这才放下手，站直身体出声道：“什么隐藏任务？”







细细回想了一遍自己未完成的任务，袁州心里奇怪了。







系统现字：“宿主可以自行查看。”







然后系统直接显现了隐藏任务的具体内容。







【隐藏任务】让普通人知道你雕工大师的身份。（已完成）







（任务说明：雕工大师人气值达到十万，加油吧小同志。）







【任务奖励】获得雕工上篇。（可领取）







（奖励说明：身为一个雕工大师，必须具备世界万物都可雕的技艺，雕工上篇了解一下。）







“不是，系统你这了解一下是什么鬼。”袁州头疼的看着老是变化的系统。







系统现字：“根据宿主语癖习惯收集，以便让宿主更加了解奖励的内容。”







“呵呵，我就以后再也不在心里说网络用语了。”袁州头疼的扶额。







这次系统没再回答，而袁州也认真的看起了奖励。







“雕工中篇是素菜篇，这上篇是不可食用的素材雕刻，也就是说有了这个上篇，现在我就差下篇这个雕工就完整了。”袁州在心里嘀咕道。







“因为是冰雕人气的关系，所以这是奖励的上篇，那么看来需要自己练习一下肉类的雕刻装饰了。”袁州一边打开奖励，一边心里盘算。







袁州点击领取奖励，然后那本熟悉的线装书就出现在脑海里，这次和上次不同的是，上面的名字变成了雕工上篇。







直接点击，那书本幻化成光点直接飞入脑海深处，袁州双眼微闭，仿佛看见了一位位大师手上拿着各种各样工具在雕刻的样子。







“唰唰唰”袁州拿着菜刀，不由自主的比划了起来，菜刀在空气中都切割出了声响。







……




