
第一千七百三十二章 就不怕了

　　当然白拿的这种得意是非常隐秘而小心的，并且每当丰缇看过来的时候他还能给他一个笑容以示感谢。　　所以说有时候腹黑这种东西不需要学习，只要你非常想要一个东西的时候自然而然的也就会了。　　“唉，为了袁主厨这顿饭我白拿可是拿出了我毕生智慧了。”白拿心里暗自感慨着。　　因为有了白拿等人点的琵琶豆腐，让其余因为乌海而来的画家们也纷纷兴致高昂的点了许多菜。　　白拿等人只留了一个小小的位置讨论，尽量的少占用地方，但还是讨论了得有二十多分钟才结束。　　这之后白拿才快速而又细心的吃完了自己盘子里的琵琶豆腐，而那时候丰缇等人已经先行出去了。　　是以，谁都不知道白拿吃的豆腐还是热的，根本没有变凉。　　“感觉还是自己的这份更加好吃，果然还是自己的餐点吃着更香。”白拿砸吧了一下嘴，满足的走出了店外。　　其实这还真不是白拿的错觉，因为袁州特殊的辨人识味的关系，白拿的这份琵琶豆腐更加符合他平时的用餐习惯，所以他才会觉得自己的这份更加好吃。　　至于他为什么吃不出来他这份和其他人的有些口味的上的区别？这倒是很简单，因为他是画家，不是美食家，这样细微的差别他还真的吃不出来。　　只是本能的觉得自己的那份更加好吃。　　晚餐的两个小时很快就过去了，晚餐时间过去后随着乌海画家而来的画家们，有些以找寻灵感为由暂时在附近住了下来，有些则是依依不舍的回国去了。　　当然，留下来的更多，毕竟乌海的画神小屋对他们来说还是非常值得参观的，而参观完毕后还能去袁州小店尝尝异国风味以及瞻仰乌海的英姿，这对他们来说也是不可拒绝的诱惑。　　这其中已经算是满足了口腹之欲和精神双重感受了，这对艺术家们来说桃溪路简直就是天堂了。　　丰缇以及白拿他们自然是留下来的那一批，并且还准备长留一小段时间。　　这些是后话暂且不提，三天时间很快过去，期间殷雅每天下班都会特意去苗苗的家里看望一番。　　并且每次都会携带一些苗苗他们能够用上，但却物美价廉的小礼物，而每次都会收到许多的秋梨作为回礼。　　让殷雅家里关于梨子的美食多了许多，这些美食自然是出自她亲亲男朋友袁州的手。　　而今天就是第四天，三天时间已经过去，殷雅特意今天请了假一大早就开车赶了过去。　　为什么不是周末送人去魔都的原因也很简单，周内过去那边学校的人会比较整齐，能更好的安顿好苗苗一家人。　　殷雅到的时候才将将早上七点，十月中旬的蓉城已经因为一场场的秋雨而凉了起来。　　她穿着驼色的风衣，脚上一双黑色的短靴，长长的头发扎起，看起来既干净利落又漂亮。　　“踏踏踏”殷雅停好车，下车踩过水泥路，快速的往苗苗家的方向走去，但平日安静无人的那里，这次却多了几个人。　　其中一人是殷雅第一次来见过的老村长，只是也就只在那天见过。　　而其他还有两个中年男人以及一个中年妇女，他们一共五人站在距离田苗家小院二三十米的地方。　　听见殷雅的脚步声纷纷回头看去，看见是殷雅后老村长露出笑容：“殷姑娘来了啊，多谢你了。”　　“原来您就是殷姑娘啊，谢谢，谢谢了。”老村长一开口，边上的四人也都反应了过来，纷纷异口同声的开始感谢起来。　　就是那中年妇女都往前走了一步，然后又像是想到什么似的退了回去，露出有些不好意思的笑容道：“谢谢殷姑娘，你是个好心的，会有好报的。”　　“对对对，会有好报的。”　　这话一出，就是老村长也开始这么念叨了一句。　　“谢谢村长，谢谢你们的夸奖，只是因为苗苗是我的朋友。”殷雅笑了笑然后走进了田苗家的小院。　　殷雅的余光看见老村长等人经不住的又微微退了半步，心里叹息一声，殷雅露出笑容冲出门的田苗、田苗爷爷奶奶以及关老师等人露出了一个大大的笑脸并开口问道：“收拾好了吗？”　　“好了，雅姐姐，这是我的背包，都是我自己收拾的。”田苗高兴的露出大大的笑容，转头给殷雅看她装的鼓鼓囊囊的书包。　　“嗯，苗苗很厉害，每次都能收拾的很干净。”殷雅毫不吝啬的夸赞道。　　“多谢殷姑娘了，这些天感激的话殷姑娘你也听腻了，但我们老两口也没别的可以回报的，就是这以后的日子我们都会给你和袁老板念佛求你们平平安安，顺顺遂遂的。”田苗奶奶露出满脸的歉意和感激道。　　“谢谢奶奶，我家袁老板还是挺喜欢拜佛的。”殷雅笑道。　　“那就好那就好。”田苗奶奶点头道。　　“我们走吧，别耽误了殷姑娘的时间。”沉默不多言的田苗爷爷一把扛起最大的行李，开始往前走。　　“走咯。”田苗高兴的蹦了起来，往院子外走去。　　路过殷雅身边的时候还主动的牵住了殷雅的手，把人带着一起往门外走去。　　只是一出院子门，那外面站着的五人就显眼了起来，而田苗看到外人明显的瑟缩了一下，放下了牵着殷雅的手。　　倒是殷雅主动握住了田苗的手，并且露出了笑容。　　这时候，田苗才能听见老村长和自己爷爷的寒暄，原来村长他们是来送别的。　　“没别的，注意安全。”老村长并不多言，说完就侧身让田苗一行人过去了。　　其实老村长一行人距离田苗一行人大约有个三十多米的距离吧，但他们依然在田苗经过的时候侧过了身。　　随着田苗一行人越加的接近村口，也就是殷雅刚刚进来的地方，村长一行人也远远的跟着，而且跟着的人还变多了，基本都是一些中年或者老年人。　　这些村人就那么远远的跟着，看着田苗他们行李装车，然后上车走人，直到车子开远了看不见了，老村长才在身上敲了敲旱烟。　　“唉，是我们对不起田苗那家子啊。”老村长叹息着说道。　　“不能这么说，现在生活这么好，医疗也发达，说不定这以后就有了可以治好的药，那时候他们就好了，日子也就好过了。”　　“可不是，那时候能治好了，咱们也就不怕了。”　　这样话一出，来送别的中年人和老人们纷纷叹息一声，然后点了点头。　　是啊，那时候就不怕了……　　PS：这章写了很久，一直删删改改，希望写出了菜猫要的感觉，嘿嘿。




