
第一百零六章友谊的小船说沉就沉

　　“老板晚上好。”苏若燕一看到袁州立刻收起手里的抹布问好。　　这问好差点难倒已经成熟的苏若燕了，没办法现在是冬日白昼日短，夜晚变长，现在虽然才是五点多一点点，但是天色已经是暗了下来了，要是搁在夏日，此刻自然是明亮十足的。　　不过冬日这时候已比较黑了，要是说晚上好也没什么，但五点多说晚上好总是有点奇怪，想要尽善尽美的苏若燕就容易在这些事上纠结。　　只能说老祖宗经常说‘人以类聚，物以群分’也是有道理，受袁州严谨态度的影响的并不止苏若燕一个。　　比如说此时此刻正等在门外等候排队的一众人那也是对于排队这件事情，保持着严谨态度的典范。　　“晚上好小燕子，不用那么忙碌，只要看到哪里有灰抹一下就好。”袁州照例道。　　有系统看着，店里是不可能有灰尘这些的，袁州自己厨房里什么都要再擦一遍，是习惯使然，但是他并不会要求别人要跟他有同样的习惯。　　而且苏若燕每次都要擦两遍，这也是十足认真了，每次袁州只要是看见了都会说同样的话，苏若燕也每次都答应了，但是下来了，该擦的时候还是会擦。　　倒不是阳奉阴违或者故意表现，用苏若燕的话说就是这工资只是点点菜，就连盘子那些都不用她收拾，老板太亏了，必须得多做点活才行，那是恨不得每天都给小店来个大扫除。　　袁州这边开始进入厨房以非人的速度开始忙碌起来，那边不少的酒客都纷纷开始朝着厨神小店的方向聚集。　　他们比袁州先离开，但是并没有离开多远，主要是今天第一天的交流会实在是太震撼了，刚刚只顾着品尝美酒以及美食了，还有就是写意见，因此根本没有顾得上交流多余的感情。　　现在结束了以后就想要多多交流一下了，大都没有下楼就近找了一个地方就开始交流了起来。　　这部分人占据了来参加人数的二分之一，那么还有二分之一去哪里了呢，自然都是去吃饭了。　　作为小酒馆的老客人，不止是在酒馆喝过酒，也是在小店排过队吃过饭的，绝对的革命友谊，几乎是交流会一结束，先将脑子里所有的想法封存，直接朝着桃溪路跑去。　　还有幸运的人，友情基础比较坚固的，也会被这些老食客带着去小店那里排队。　　这类的代表是迪亚斯和褚老，当然褚老是一结束就找上了王老几个，想要急着走的王老几个根本没有办法快速告辞，只能将褚老带上了，而迪亚斯虽然没有跟上乌海他们的速度，但是架不住他知道自己的顶头上司现在住在哪里，于是自然结果就不言而喻了。　　倒不是其余的人没有被袁州交流会上的点心圈粉，主要是袁州并没有刻意说点心是他亲手做的，亲手做和亲手准备还是有差别的，加上梅花酒等五种酒实在是太让人惊艳了，分不出更多的精力关注其他，自然就错过了。　　就是这样，到了排队的时候，人数也没有见少，反而比起平常还多了起来，看得一直注意着这边动静的王主任那是一个肝颤。　　还好涨幅还算是在可控范围以内，只用启动A级预案就可以了，为了预防厨神小店这里的突发事件，王主任跟街道办的人扎扎实实地想了五套预案备用的，根据情况的不同而采取不同的预案，坚决维护桃溪路的形象。　　大家都很熟悉小店排队的套路以及热闹的程度了，但是第一次见的迪亚斯和褚老就大吃了一惊，前者是因为没有看过排队如此整洁有序的队伍，根本没有插队的人存在，就是偶有一些不和谐的因素，也是立马就得到了解决，效率杠杠的，让迪亚斯啧啧称奇。　　他是站在队伍外看得比较清楚，观察的角度比较全面。　　至于褚老说实话他是有好多年没有排队吃过饭了，即使排也就是最多前面三五桌的样子，要不是王老他们一直在耳边说‘想想下午吃的点心’的话，他估计都坚持不住了，年纪大是一回事，还有一个是真的没有这么站过，真的是谁站谁知道，这滋味绝了。　　褚老还有一个坚持的原因就是前面不远处满头银发的言会长站得跟小白杨似的，那绝对直，跟尺子量过似的，他比言会长足足小了将近二十岁，绝对不好意思说是站不住了，毕竟都是要脸的人。　　幸好在褚老坚持不住了的时候，晚餐时间开始了。　　食客们一个个进去，王老和褚老他们虽然被人抢占了先机没有排到前面的位置，但是也是在第一梯队，可以第一时间进去的，倒也没有差别。　　不过进去以后就得分开做了，毕竟没有五个人的桌子，王老他们下手快，直接占据了空着的唯一一张四人桌子，然后褚老就剩下了。　　没办法王老几个都已经是配合了好久了，褚老就要欠缺一点了，没有默契自然是抢不到位置了，虽然觉得可气，但是他还是直接就近原则的在两人桌的一张空位子坐了下来，就近盯着王老他们。　　到了此刻褚老已经深刻感受到了他们之间脆弱的友情了，必须得监督才可以，他可是一个好人绝对会维护已经摇摇欲坠的友谊之桥的。　　不过在苏若燕来点菜了以后褚老就没有多余的心思来关注王老他们了，而是直接开始点菜。　　别看褚老似乎长期驻扎在京城，但是那也是因为他的儿子媳妇，大孙子都在京城的原因，自从老伴走了以后他就是一直在京城住着的。　　但是实际上褚老是地地道道的沪市人，因此对于沪菜也是情有独钟的，就是在京城一般都会找沪菜的餐馆吃饭的，因此之前听王老他们说袁州这里有了沪菜就很期待了。　　下午点心的滋味绝对的美好，加上其中有两道是沪菜里面改良出来的，褚老一吃就知道，期待感就更强了。　　于是他张口就点了沪菜的名菜：“一份水晶虾仁，一份腌笃鲜，再来一份蛋炒饭。”　　他可是刚刚被王老他们安利了半天小店的蛋炒饭说绝对是世界第一级别的好吃，褚老就想要尝试一下第一的蛋炒饭是个什么滋味。　　“好得，客人请稍等。”　　苏若燕唰唰唰地几笔就记下了褚老的菜单，递进厨房以后，再开始给其他的人点菜。　　……　　 




