
第二千一百七十一章 一吃就胖

　　练习刀工的时候，袁州格外集中精力尤其是有想创造新的刀工的时候，因此时间过得很快就到了准备食材的时候。　　除了袁州格外关注时间，严格按照预定时间表安排一天的事情以外，还有人也很紧张时间的变化，那就是丁韶了。　　丁韶此刻不停地抬头看对面的一个大挂钟，小嘴抿得紧紧的，在心里不断祈祷着不要再来什么麻烦的咨询。　　眼看着就要到十一点了，要是来个电话谁知道会用到多少分钟才能解决问题，要是晚了估计午饭也可以泡汤了。　　因此不来肯定是最好的。　　但有种定律叫墨菲定律，想要什么偏不来，不想要什么的时候偏偏就来。　　“叮铃铃，叮铃铃”　　一阵清脆的铃声响起，提示着丁韶要接电话了。　　丁韶面上一抹无奈飞快闪过，手下动作却不慢，快速戴上耳机，脸上露出惯性地笑容，按了下电脑上的接听键。　　“您好，这里是友马咨询平台请问有什么可以帮到您吗？”丁韶甜美的声音立刻通过话筒传递到了电话那边。　　不知道电话那边说了什么，丁韶一直都带着亲切的微笑，就是声音里的甜度都没有丝毫下降，一直十分有耐心地说着什么。　　作为上届风采星辰大赛的“智慧之星”的得主，丁韶平常工作十分出色，让人如沐春风。　　不管是什么棘手的客户到了丁韶那里，都会得到完美的解决，咨询公司本来就是从国外引进的，而丁韶这种又是针对个人，不针对公司，就更少见。　　近来丁韶还换了个公司，跳槽在咨询这小圈子还是引起了一定程度的轰动，这个圈子小，能人也少，自然有点大事，就会有关注度。　　丁韶业务能力好，但是她有一个极大的弱点那就是喜欢吃，关键是还一吃就胖那种体质，明明跟闺蜜吃了一样的晚餐，一个月后但人家上称还瘦了，她上称胖五斤。　　这找谁说理？　　言归正传，丁韶学了拉丁，就是为了在吃之余，还保持自己身材。　　再说一句，丁韶之所以会跳槽，是因为这一家咨询公司在到桃溪路临街的杉板桥路上。　　这是她一早就看好的！　　自从袁州和厨神小店崛起以后，吃货界里都开始流传着特别好吃的名声，说是口口相传也不为过。　　丁韶自从年前得到消息以后就开始谋划了，但因为她一直远在粤省，得到消息的进度比较晚，所以耽搁了不少的时间。　　这次以后丁韶的机会就多了，因为她已经成功从粤省来到了蓉城的杉板桥路的这家公司。　　“咔”　　再次完美解决电话里客户提出的问题后，丁韶一眼就看到了对面时钟的的指针正好指向十一，可以下班吃饭了。　　丁韶立刻推开椅子抓起桌子底下放着的包包就朝着办公室外面走去。　　作为有着业界混号“丁答案”之称的丁韶还是有特殊待遇的，单独一个办公室肯定是没问题的，今天是第一天上班，准点下班，丁韶还是十分小心地轻手轻脚走出公司，以免干扰到别人。　　至于她办公室对面墙上的时钟，是丁韶特意按上的，为的就是随时把握时间，不浪费一分一秒。　　“踏踏踏”　　走出公司门口以后，丁韶立刻朝着对面的桃溪路飞奔，就怕晚了就排不上队了，要知道她查了不少资料，知道小店可是早早就开始排队了。　　功夫不负有心人，不到五分钟，丁韶就赶到了小店门口，看着已经洋洋洒洒站着的几十号人，拍了拍胸口“幸好做好攻略了，要是慢吞吞的，多半是吃不上了。”　　心心念念的美食要是因为动作慢没有吃上，丁韶绝对会怄死的，因为要是不可抗力因素造成的还能有想法，但是是人为原因造成的，简直就是不可原谅。　　丁韶本人长得英气十足，属于很有气场的女性，不辜负她的“答案”的名号。　　但她的声音说一句黄莺出谷，吴侬软语毫不夸张，明明是粤省土生土长的人，却有一副江南水乡般婉约的嗓子，天生就是吃声音这行饭。　　在队伍里站了一两分钟，等到丁韶再次观察的时候，就发现身后已经排上了长龙了，人是真的多。　　“吃货真多，袁老板明显不够用。”丁韶小声嘀咕。　　站在丁韶后面的是耗子，本来他正在记录今天想要吃的菜，就听到一个十分好听的声音，像是清风拂耳一般，就是他都忍不住抬眼看了一眼。　　“我应该点些什么菜好呢，据说袁老板这里什么菜都有。”丁韶有点小激动，恨不得踮起脚尖仔细瞅瞅店里。　　因为是在外面，还是努力克制住了自己体内的洪荒之力，不能展现不好的一面，要保持住优雅的形象。　　其实说起来丁韶来得确实不算晚了，排到了第三梯队前面的位置，已经很不错了，毕竟大多都是十点半就开始在桃溪路晃荡的。　　“午餐时间开始，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕站在门口说出经典台词。　　丁韶听到午餐开始了，着实松了一口气，虽然有遮阳帽带着，还有酸酸甜甜，一喝就觉得口舌生津，感觉透心凉的酸梅汤，但是她还是想要早点吃上美食。　　“不知道能不能问问这个酸梅汤哪里买的？”丁韶看着在不停分发酸梅汤的排队委员会的成员，心里想着应该怎么问才不显得突兀。　　“厨神小店待遇就是好，老板人也太好了，排队还送这么多东西。”丁韶道。　　喝着美味饮料的时间过得就显得很快了，不知不觉就到了，丁韶要进去的时间了，看着她前面的胖子进去一分钟以后，又出来一个人，就知道自己可以进去了。　　恋恋不舍地将最后一口酸梅汤喝进嘴里以后，丁韶才走了进去。　　里面的温度十分怡人，不像是开了空调强降温的效果，倒像是自然降下的温度一般。　　感受到舒适的温度，丁韶觉得她可以多吃一个菜。　　找了位置坐下，桌上厚厚的菜单瞬间吸引了她的注意力，真是扎实，也难选择。　　等到苏若燕走到丁韶面前点菜的时候，她总算是决定好要吃什么菜了，不是菜单不给力，实在是上面写着的粤菜太多了，看得人眼花缭乱的，更不用说这上面有些菜连她这个土生土长的人都没有听过，实在是汗颜。　　……




