
第七百四十六章 相亲

　　“中奖了？”其他买彩票的一脸惊奇的看着萌萌。　　“真的中奖了？”后面的都往前挤着想看看，但这时候萌萌身边已经围满了人。　　大家七嘴八舌的问着萌萌，还有后面的人都伸头好奇的看着。　　中奖了大家都想看看，然后沾沾财气，倒是没有别的意思，看热闹又不要钱。　　最后还是老板开口，人群才散去“行了，我看看中的什么，都散了。”　　“老板给，这是我的彩票。”萌萌乖乖的递上彩票。　　“哟，小姑娘运气很不错啊。”老板惊讶的看了萌萌一眼，虽说是看着买的，但还是不着痕迹的用简单的方法，查证了彩票的真伪，笑眯眯的夸奖道。　　“对啊，因为今天有福星和福将。”萌萌点头，然后道。　　“行，彩票没问题，给你兑奖。”在一定数额以内，老板都是先兑给中奖者，然后他再用彩票向彩票公司兑奖。　　“谢谢老板。”萌萌高兴的点头笑道。　　眼看萌萌真的中了大奖，直播间的观众就直接炸开了锅。　　[卧槽，还有这种操作，居然真的中奖了，还是个大奖，我现在去买彩票还来不来得及？]吉也佳　　[666，我都想去买个彩票了，中个一块安慰一下也是不错的。]银狐流璃　　[萌萌还真是幸运，居然真的中奖了，坐等萌萌的抽奖。]道法书香　　看到满屏的恭喜和好奇，萌萌也开口了。　　“谢谢大家，大家放心，萌萌说到做到，肯定会捐款和抽奖的，大家坐等奖励吧。”萌萌立刻回复道。　　萌萌一说话，屏幕里立刻又飘起了弹幕，不过这次是歪楼了，开始研究起袁州小店食物的幸运值顺带约饭。　　毕竟经常听见新闻说这个中奖，那个中奖，但相信大多数人都什么没有真的见识过的，所以兴趣非常的高。　　[恭喜萌萌，坐等萌萌发福利，不知道抽的奖励是什么？]我是醉月啊　　[看来应该是去袁州小店吃一波米百做的时候了。]雨夜魅火　　[袁老板的米百做约起，走走走。]预拌粉　　[不如奖励发袁老板的米百做一份吧，吃了之后会不会直接幸运值MAX？这比粉红海豚靠谱多了，活生生的例子。]燕翎二少　　“哈哈，要是袁老板那里能外带，当然能发这个奖励，但袁老板可是圆规，这个奖励肯定不行的。”萌萌也乐呵呵的参与奖励的讨论。

萌萌的话是没错，但这样阻止不了光大吃瓜群众的智慧，找到了萌萌之前直播的视频，然后把米百做之沥米饭，也就是周佳端上饭和米汤的瞬间截图。　　然后转发截图有好运。　　仔细想想，在袁州小店都能吃到赠送的东西，世界上还有什么事情是不可能的？　　是以，网络就兴起了一股，这样的潮流，不明真相的吃瓜群众很懵逼，米汤什么时候能带来好运了？为此也带来了很多笑话。

晚餐时分，好几天没来的婉姐也再次来到了袁州小店。

“晚上好。”婉姐一进门就对着袁州问好。

“晚上好。”袁州点头。

“来一份清汤面吧。”婉姐直接点餐道。

“好，稍等。”袁州点头。

“谢谢。”婉姐坐下，然后道谢。

袁州则是摇了摇头示意不用谢，然后去了后厨。

这时候，婉姐的边上也坐下了人，正是忙碌开新店的漫漫。

“婉姐来了啊。”漫漫先和婉姐打了个招呼，这才叫来周佳开始点餐。

“感觉我能吃下一头牛，就是荷包不允许。”漫漫看了看菜单，叹口气。

“我觉得你的身材也不允许。”周佳和婉姐异口同声的说道。

“都是女人，就别互相伤害了。”漫漫瞪了两人一眼，无奈道。

“好吧，你点餐。”婉姐温柔的示意漫漫继续。

而周佳也伸手示意继续。

“行了，就和婉姐一样，清汤面吧。”漫漫还是选择了简单好吃油又少的面条。

“好，一会就来。”周佳确认收钱，然后离开，去了别的位置点餐。

“听说你又被相亲了？”漫漫突然开口。

“对。”婉姐简短的点了个头，并未多说。

婉姐这态度和以往截然不同，要知道以前婉姐相亲完，必定是会和大家吐槽一番的，当然不是吐槽男方怎么样，而是吐槽又被相亲。

吐槽一下媒婆把她形容的有多奇葩，毕竟有次婉姐亲自说，男方一来就问她说“你怎么长的不像张曼玉？”

这把婉姐郁闷坏了，要知道她本人长的还不错，是温婉娴静的类型，但是和张曼玉还是差着挺远的。

然而媒婆愣是她形容的天上有地上无的绝色，害的人家男方一来就一脸的失落。

至于相亲自然也是告吹了。

这次，婉姐却一反往常的不说话了，漫漫一脸好奇的看着婉姐，想了想开口问道“婉姐，你该不是看中了吧？”

“没有。”婉姐淡定的否认。

“那你这次态度怎么完全不一样？”漫漫好奇的问道。

“对，你好像是不对。”乌海摸着小胡子狐疑的说道。

“因为这次的相亲，有点特别。”婉姐思索了一下，总算找出了一个合适的形容词。

“特别？那更要听听了。”漫漫一脸八卦的问道。

“不能说，还有别人的事呢。”婉姐一脸无奈。

“谁的事情？”漫漫扒住婉姐的胳膊问道。

“我，有我的事。”刚刚进门的陈维和往常一样，严肃着脸，听到话，直接就开口。

“有你什么事，人家女孩子说话，你插嘴干嘛。”乌海莫名其妙的看着陈维，完全get不到点。

当然，get不到点不止乌海，还有一旁脸上淡定，心里疑惑的袁州。

　　倒是漫漫反应很快，看了看婉姐，又看了看脸色黑红的陈维，一下子就不可置信的指着陈维“难道婉姐的相亲对象是你？”

漫漫这话一出，店里的食客瞬间投来瞩目的眼神。

　　“嗯，是我。”陈维砰的坐下，然后点头。

“咳咳咳，这个……”漫漫见陈维承认的这么干脆，一时词穷不知道说什么。

这下店里的气氛一时沉默了下来，冷场了。　　 




