
第一千六百四十章 鸿归

　　其实这里还有一个带上耳塞的有魏先生，首先魏先生是不知道乌海唱歌好不好听，再来他也没看见郑家伟戴耳塞这个举动，因为郑家伟的速度实在是太快了。　　他会这样干，纯属是觉得，上帝给你打开了一条通天大道，那一定会关上，并且封死一道门，所以魏先生觉得太危险了，先观察待定，看众人反应，再决定把不把耳塞拿下来。　　然后乌海唱完第一句，在场所有人脑中都是问号。　　紧接着，在场小伙伴们就会想他们到底听到了什么！　　形容人唱歌难听，有五音不全，有公鸭嗓，还有没有美感等等词汇，但这些都形容不了乌海的声音。　　乌海声音只能用，一个场景来形容，就像你头疼，但旁边还不停的有小婴儿哭，在你头更疼之际，周边又传来了打地基的机械声。　　姜嫦曦、殷雅、袁州、方恒等人，当即就起来制止乌海再继续唱，但话却没说出口，因为乌海打的理由是给申敏送上离别礼物。　　当事人申敏都没说话，他们肯定也不好开口，所以只能受着，并且齐刷刷的看着申敏。　　特别是五感敏锐的袁州眉头皱的死紧有种想拿刀的冲动。　　而申敏，当场大脑就宕机了，所以说看不见众人求救般的目光。　　在乌海唱歌的这四分钟左右的时间里，小店内格外安静。　　唱完，乌海意犹未尽的环视众人，问：“怎么样怎么样，我唱得是不是很好。”　　“啪啪啪。”郑家伟率先鼓起了掌，并道：“好听，小海唱歌还是和以前一样的好听。”　　魏先生也非常捧场的鼓掌，接话：“乌先生你真的是被画画耽误的歌手。”　　“那是当然，天黑黑可是我的保留曲目。”乌海趾高气昂的道。　　这样都敢吹，关键是听的人还真敢信！　　方恒：“？？？”　　王鸿：“？？？”　　袁州：“？？？”　　殷雅：“？？？”　　……　　赵英俊怀疑魏先生和郑家伟是聋子，并且证据确凿。　　“小敏怎么样，感不感动。”乌海兴高采烈的说：“要不要我再来一首，我还会唱几首英文歌，虽然没有我的拿手歌那么好听，但也还是不错的。”　　没有天黑黑好听？！这居然还有下降空间，这句话真的是成功突破了众人的三观。　　“不用了乌大哥，一首歌就够了。”回过神的申敏连忙道。　　乌海这才坐下。　　姜嫦曦突然开口：“乌兽。”　　“啊？什么事女王。”乌海问。　　“我们公司每年都会举办植树节活动，明年你跟我公司的员工一起参加。”姜嫦曦道。　　“为什么？”乌海不明白为什么就话题跳到了植树节上面，最关键的是：“为什么你公司的植树节我要去。”　　“因为你身体不好，让你去锻炼锻炼，而且多植树，为子孙后代留福利。”姜嫦曦张口就来，还是一套一套的。　　“我天天都牵着肉多多锻炼，然后植树什么……我很乐意。”本来乌海是准备拒绝，说不乐意的，但作为野兽的直觉，察觉到了一抹危险的气息，连忙改口。　　“嗯，就这么愉快的决定了。”姜嫦曦心满意足的收回目光。　　包括袁州在内，所有人都给姜嫦曦点了一个赞，干得漂亮。　　本来在场的方恒和王鸿也想唱一首歌的，但由于不知道歌声是人是鬼，被所有人在线拒绝了。　　水果和小点心快要吃完，申敏突然起身，然后环视了周围一圈，这是要再次把所有人都印在脑中。　　然后申敏才道：“谢谢老板、谢谢老板娘、谢谢娴姐、谢谢乌大哥、谢谢姜姐、谢谢婉姐、谢谢家伟哥哥、谢谢方大哥、谢谢王鸿哥哥、谢谢赵大哥、谢谢魏先生，谢谢糖糖……最后谢谢佳佳，感谢三年多以来，对我的照顾。”　　一个个道谢，把在场所有人的名字都叫了出来，没人觉得不耐烦，都安静听着。　　“两星期前，我在视频里看到一支舞，很好看，我觉得大家可能会喜欢看，所以我自己扣了动作，练了练。”申敏道：“如果今天不跳给大家看，我觉得就再也没有这样机会了。”　　的确，因为是提前一周就说了，所以除了突发状况的凌宏、阮小青，所有人都抽出了时间，都聚齐了，下次即使放假从魔都回来，也很难都能看到，毕竟各自都有工作。　　真的下一次或许就是今年过年了。　　“既然这样，那就现在跳。”姜嫦曦突然道。　　“现在？没有场地啊。”王鸿下意识的道。　　“那我们就做一个。”郑家伟接话。　　看郑家伟的样子，是已经心有策划了，姜嫦曦也有办法，但郑家伟办事，她放心，就没有开口。　　“小敏你大概等我二十分钟，应该二十分钟就好了。”郑家伟对申敏道。　　“我在外面街道上跳给大家看就行了，不用这么麻烦。”申敏马上道。　　“小敏你都说了，是跳给我们看的，我们希望看到个更好的环境，这个权利小敏你可不能干涉。”郑家伟道。　　申敏说不过郑家伟，后者则直接开始行动，出门打了个电话，不知道打给谁的。　　“真没想到，我们家小敏还会跳舞。”郑娴道。　　“初中的时候，参加过学校的舞蹈队，练过一段时间舞，然后这支舞我只扣了两周，可能会跳错。”申敏的语气明显有些底气不足。　　郑娴道：“别这么没信心。”　　申敏在初中时期，学校不知道的出于什么原因，还组建了一个舞蹈队，时不时还有表演任务。　　她也挺喜欢跳舞，所以学得很认真，还是舞蹈队的c位，但申敏家庭条件并不好，是不可能拿出钱让申敏去专业学的，所以在初中毕业后就断了，成长的道路就是不断放弃的道路。　　“我也想学跳舞的，但有一次看见老师给学生拉筋……我果断放弃了这个想法。”郑娴道。　　“感觉女生小时候都想学跳舞，我也有想过，但天生平衡感不好，就……”殷雅毕竟是在袁州面前平地摔的人。　　“小婉你呢？”陈维小声的问。　　“这么看来，我会一点点爵士的事情也瞒不住了。”婉姐道。　　姜嫦曦掌心撑着下巴，陷入回忆状态，道：“我高中时期，学过一段时间的拉丁舞，后来没耐心就不学了。”　　袁州安慰殷雅，说着“平地摔又不是你的错，是地不平”，而陈维则是一条喊着婉姐6666的咸鱼，剩下的魏先生想了想，问问魏薇要不要学手指舞，男的都各自有各自的事。　　也就在讲话的这段时间，郑家伟已经找来人，在桃溪路上搭了一个小型，并简单的小舞台。　　郑家伟很注意，不会影响正常的行人通过，并且他还提前问过要准备什么音乐。　　袁州等人围着舞台，申敏开始舞蹈，这是一支名为《鸿归》的独舞。　　袁州、乌海等人为其打拍子，申敏跳得很认真，动作流畅，今晚的桃溪路只剩下这支舞蹈。　　舞蹈结束，辞别宴也进入尾声。　　来人也逐渐散去，各回各家，各找各妈。　　当然殷雅还是留下来帮袁州收拾，她是怕东西太多，收拾到很晚的话，又会很晚才睡。　　店内收拾完毕，袁州送殷雅回家，当然又得到了两个晚安亲亲。　　回家安安稳稳的睡觉，红包袁州今晚没给，是因为明天申敏还要过来一趟，明天离职时再给最好。　　一夜好梦。　　翌日，早餐时间过后，袁州刚刚洗干净手，正着手准备早上的雕刻的时候，他那标志性的手机铃声响了起来。

“叮铃铃，叮铃铃”手机在琉璃台的抽屉里大声的震动起来。

“小云？”袁州擦干手，打开抽屉拿起手机一看来电人名，有些奇怪。

这人不是别人，正是在外做暑期旅行的暮小云。

小店的时间过的很快，暮小云从未成年的萝莉已经变成了成年萝莉了，并且下半年都要读大二了。

接起电话，袁州声音沉稳的道：“这里是袁州，什么事暮小云。”

“袁老板好。”暮小云的声音还是和往常一样，软软糯糯的带着化不开的奶音，但礼貌也是依旧。

“嗯，旅行顺利吗。”袁州道。

“超级顺利的，很好玩的，谢谢袁老板关心啦。”暮小云高兴的回答道。

“那就好，玩的开心。”袁州顿了顿接着道：“有什么事情，这个时间打来。”

“是这样的，我看群里和微博都发布了申敏姐姐要离开的消息了。”暮小云道。

“嗯，昨晚办的送别宴。”袁州道。

“可惜没有当面送送申敏姐姐。”暮小云遗憾的说道。

“没事，可以下次见面你亲自说。”袁州道。

“嗯嗯，我知道的，但是袁老板申敏姐姐走了晚上酒馆怎么办啊？”暮小云担心的问道。

同时不等袁州回答，她又继续开口道：“其实我可以马上回来帮忙的。”

　　“不用，我这里事情不多。”袁州立刻拒绝。

“但是这样晚上袁老板你就没时间研究厨艺了。”暮小云道。

是的，暮小云是第一个看到袁州无时无刻不在努力研究厨艺的人，所以她是最清楚袁州是有多么看重时间的，这才有了这通电话。

暮小云甚至看好了今天回蓉城的机票，只要袁州小店需要帮忙。

“我自由安排。”袁州顿了顿继续道：“我会重新招人。”

“那我也可以啊。”暮小云脱口而出。

“你好好玩。”袁州继续拒绝，不想影响暮小云的学业，关键问题是暮小云家庭条件，并没有达到需要勤工俭学的地步。

“好吧，那我可以推荐一个人吗？如果需要的话她今天就可以来上班的。”暮小云突然想起自己的同学，关心的说道。

“而且我同学很人勤快，也非常友善，做事认真细心，是个超级好的人。”暮小云数了一堆那个人的优点。

　　“可以，你让她来桃溪路。”袁州点头。

“太好了，谢谢袁老板。”暮小云开心的道谢。

“不客气，你玩你的吧。”袁州道。

“等等，袁老板您是不是招聘贴出去了啊？”暮小云突然想到这个问题，不由问道。

“嗯，刚贴。”袁州点头，瞥了眼外面的A4纸。

“啊，那太不好意思了。”暮小云有些懊恼。

在暮小云看来袁州都贴出去了她还来介绍，相当于是要了一个内定名额，这对袁州不太好，这才如此懊恼。

“没事。”袁州道。

“那这样我让她尽快来应聘，我也不提前告诉您她的信息，这样就不算走后门了。”暮小云嘟嘟囔囔的念叨了一会，然后认真的对着袁州道。

“嗯，好的。”袁州点了点头，有点迟疑。

袁州在想要不要直接告诉暮小云，哪怕就是她介绍的也不一定就会在这里上班这件事。

毕竟还是要看是否符合他的要求，能不能适应这个工作时间和工资的。　　但听着暮小云在电话那头念叨着她的同学多么优秀，肯定会通过应聘这事，袁州还是默默的咽下了话，没开口。

“老婆说了，不能打击小姑娘的积极性。”袁州默默的在心里这样想着。

然后那边的暮小云真的什么都没告诉袁州，就这样直接挂断了电话。

现在袁州只能知道，今天可能就会有人过来应聘，但却不知道哪个会是暮小云的同学。

当然，这之前袁州还是告诉了暮小云应聘只在早晨这段时间，下午他要出门这事的。

这边电话一挂断，暮小云看了看时间，也没停歇，拿起手机就拨出电话。

当然，这通电话自然是打给她那位同学的。

“毛毛，我给你找了个工作，但是还需要你自己去应聘，可以吗？”电话一接通，暮小云就迫不及待的说道。

“谢谢小云，当然可以，别人肯定要见见我才能决定能不能用我啊。”那边传来一个温柔的女音，认真的说道。

“那太好了，毛毛你快去桃溪路十四号厨神小店应聘，招聘时间只有到十一点结束了。”暮小云立刻道。

“这么急吗？”那边被叫毛毛的女孩有些迟疑的问道。

“忘记毛毛你是两耳不闻窗外事了，桃溪路十四号可是我以前打工的地方，老板超好的。”暮小云说起袁州那是有夸不完的话。

从袁州的人品到平时的面冷心热，爱护小动物这些事情都无一例外的夸了个遍。

听着暮小云的语气就好像袁州是她自己的亲身哥哥一般，并且还着重说了袁州最近获得的荣誉这些。

而电话那头的毛毛也非常耐心的听着暮小云的话，期间从未打断过，非常耐心而且有礼貌。

“那这样的话，会不会看不上我？而且兼职居然还能买五险一金，会不会……”听完暮小云的话，电话那头的毛毛有些犹豫的说道。

“不会的，袁老板只看工作能力，毛毛你只要认真工作就没问题了。”暮小云拍着自己的胸说道。

“那我去试试吧，我现在就赶过去。”毛毛应声道。

“嗯嗯，快去吧，袁老板只是看起来高冷，实际上人真的超好，你别怕。”暮小云最后还不忘给自己的同学加油打气。

“谢谢小云。”毛毛认真的道谢道。

“不客气不客气，快去吧，你现在坐公交车过去完全没问题的。”暮小云说着就挂断了电话，显然是不想耽误毛毛的时间。

而被叫毛毛的女孩看了看手上的简历，又看了看眼前的大楼，咬了咬牙转身离开了。

其实就在暮小云打这个电话来之前，毛毛正拿着简历准备进这家昨晚找到的公司应聘，并且已经走到公司门口了。

这家公司是昨晚毛毛筛选了半晚上会收她这种兼职的公司。

但现在有同学的好意通知，并且人家旅游都不忘给她介绍工作，那她自然不能不去。

“要是不过，我下午再来这里。”打定了主意，被叫毛毛实际叫毛野的女孩子转身向桃溪路走去。

是的，这家公司距离桃溪路大约三站路的距离，距离不远走过去时间既来得及，还能省下一块钱的公交车钱。

　　……




