
第一千三百四十二章 按你的口味

　　“唔”矮胖男人本来还想说些什么的，但贻贝一入口，那鲜美的滋味直接刺激舌尖，美妙的滋味直直的冲入他的大脑，瞬间占据了他的全部思维。　　“好吃。”矮胖男人现在满脑子只有这两个字，还好仅存的理智支持着他没有露出一脸享受的表情，而是恢复了厨师的严谨。　　“贻贝软嫩，一咀嚼那鲜美多汁的贝肉就充斥口腔，期间还带着一种热带水果般的滋味，这滋味和大海的腥咸完美的融合到了一起。”矮胖男人满心陶醉的细细品味着。　　“这犹如芒果和菠萝一样的果香，再加上强烈的橡木带来的甜美和油脂般质感的滋味微微缠绕在舌尖，和肉质鲜美的贻贝结合到一起，简直就是味觉的无上享受。”矮胖男人始终还是没忍住，眯了眯眼睛，表情愉悦起来。　　美食本来就拥有让人忘却一起的魔力，所以说幸福的前提就是吃饱肚子满足味蕾。　　“喂，怎么样？”丁南的声音破坏了矮胖男人享受的表情。　　矮胖男人先是一愣，接着才睁开眼睛侧头看向自己的新雇主。　　“这么完美我怎么挑骨头，还好我有先见之明没有来挑战。”矮胖男人心里无奈，但面上并没有露出一丝表情来。　　“我问你怎么样？有没有挑刺的余地。”丁南咬牙再次问道。　　“不如丁先生你先尝尝，然后我们再说。”矮胖男人还是很狡猾的，一看丁南还没动过一口的菜，眼睛一亮，立刻道。　　“哼，当我不知道他做菜好吃？我要能吃出来还要你做什么。”丁南恶狠狠的说道。　　可不是，丁南就在蓉城哪里能不知道袁州的手艺，哪怕没吃过，听也听的太多了，什么华夏厨师未来的希望，又或者是年轻一辈的楷模等等。　　就好比他喜欢的姜嫦曦，以及和他同阶层的那些人，谁不是吃过就赞不绝口。　　能征服这么多吃惯山珍美味的人的舌头，袁州的厨艺绝对不是丁南他能吃出猫腻来。　　是以，为了一会找茬能有底气，他自然不能吃，点这一份只是为了能光明正大的坐在这里而已。　　要是吃了，自己被美食征服，那还找个屁的茬，是以他才寄希望于眼前这个新请的厨师。　　反正不吃也不过就是黑名单，找了茬之后他丁南可没打算会再来第二次。　　但看样子是失败了，毕竟这人刚刚露出的表情那可不是单单美味二字能形容的。　　“别这么说，没有谁是完美的，等我再品尝一下，再找找，总能找到的。”矮胖男人始终还是记得眼前的人是雇主的，安慰道。　　“那行，你快吃，今天必须找出一个不足的点来。”丁南道。　　“好的，我会尽最大努力。”矮胖男人连连点头，然后就继续吃自己面前的贻贝了。　　当然，在转回自己这面的时候，他忍不住看了看丁南面前没准备动的菜。　　忍了又忍才没说出帮他一起吃了的话，毕竟美食的诱惑还是很大的，何况是袁州做的菜，诱惑就更大了。　　目露遗憾的矮胖男人还是忍住了这样的冲动和诱惑，吃自己面前的贻贝了。　　不知道袁州怎么做的，这贻贝入口温润汁水丰沛却不烫嘴，吃在嘴里就连温度都是法菜那般的微凉，吃起来刚刚好。　　“吧唧吧唧。”矮胖男人咀嚼的起劲，并且这次吃的时候他还开始用起了勺子，把底下的汤汁都直接舀起来搭配着贻贝一起吃掉了。　　“咔嚓咔嚓”这是矮胖男人咀嚼里面切成小块的红葱头的味道，这红葱头本来就自带着一股特殊的香气，在吸收了黄油的香气以及贻贝的鲜美后吃起来软嫩中带着脆脆的口感，很是好吃。　　“唔，里面还有种特殊的香气，就是贻贝肉里也有的那种。”矮胖男人眯着眼，细细的吃着。　　“这味道犹如阳光一般，还带着微微的酒味，这是白酒贻贝里面的白葡萄酒。”矮胖男人继续道：“没想到烧煮过后的白葡萄还能有这么迷人的口感，真是不错。”　　“就好像我在澳洲本地喝的Chardonnay品种的白葡萄酒，真是美妙的滋味。”矮胖男人感慨道。　　但就在这个时间矮胖男人徒然一震，味道像澳洲的Chardonnay？但是这可是法式白酒贻贝，用这个品种的白葡萄酒好像不对吧。　　“唰”矮胖男人瞬间睁开眼睛，把一旁盯着他看的丁南都吓了一跳。　　“怎么了。”丁南问道。　　“我知道了！”矮胖男人一脸兴奋的说道。　　“知道什么？”丁南一时没反应过来，下意识的问道。　　“知道袁主厨菜品的漏洞了。”矮胖男人目光灼灼的盯着袁州一字一句的说道。　　“哦？真的吗？是什么。”丁南也兴奋起来。　　“这还是一个很大的漏洞，哈哈，没想到以严谨著称的袁主厨会犯下这么一个错误，实在是可惜。”矮胖男人兴奋道。　　“可惜可惜，这道法式白酒贻贝再好吃也挽救不了这个错误，不，或者说正是因为这么好吃所以才挽救不了这个错误。”矮胖男人连连说道。　　“那好，看你表演了。”丁南说完，立刻伸长脖子开口喊道：“袁老板，你这菜不对，这道菜犯了一个致命的错误。”　　“这家伙还真吵。”这是所有听见丁南声音的人的共同想法。　　而下一刻大家就开始等着他被人拖走，但出乎意料的姜嫦曦和乌海都没有行动。　　虽说袁州不需要解释什么的，但踩上门来想打脸，那自然得满足他的愿望让他的脸被袁州打肿了才能离开。　　没错，身为袁州小店的资深食客，对袁州的厨艺就是这么自信。　　而一向对厨艺分外认真的袁州，果然也放下手里刚刚做好的菜品，径直走过来。　　只是，不等信心十足的矮胖男人和一脸兴奋的丁南开口，袁州就直接开口了。　　“你想问为什么法式贻贝用了澳洲的Chardonnay品种的白葡萄酒对吧。”袁州平板的声音透过口罩传出。　　“额，是的，这是不对的，应该用法国本地的圣埃美隆庄园出产的酒。”矮胖男人被这样一顿抢白有些心慌，但还是一脸严肃的开口。　　“先不说法国的白葡萄酒历史，单说你应该澳籍华裔，而菜是你点的，你要吃的，这是为了满足你的口味，或者说来我这里吃饭的所有人的口味。”袁州淡淡的说道。　　……　　 




