
第三百七十五章正面对决









“小子，你什么意思，这老头不是你师傅？”邢岷最先反应过来。







“是的。”袁州点头。







“就算我不是师傅，也轮不到你。”李研一上前直接打断邢岷未出口的话。







“你怎么知道，万一小伙子觉得我面善呢，你懂什么。”邢岷不甘示弱的回呛回去。







“这小子傲的很，你说我知不知道。”李研一一副很了解的样子。







“你说的就是真的？我看人家谦虚的很。”邢岷遇到李研一要是讲理那就有鬼了。







“老头子越活越糊涂。”李研一哼了一声。







一旁的袁州则默默围观了一会后，对着两位无奈的助理轻声说道“我先走了，再见。”







“慢走，袁老板。”严伽更熟悉一些，直接点头。







邢岷的助手则是点点头，就直接回去看着自己老师了。







开玩笑要是没有他们这些助手看着，分分钟发生流血事件。







袁州和食客们打了个招呼，就回到自己房间休息去了。







而跟来的食客除了漫漫、唐茜、乌海和凌宏还有高帅，也就剩下一个人回去了，那就是陈维。







陈维据说晚上有事，所以也就回去了准备明天一早来看。







“很有意思，不知道明天准备的材料有没有我没见过的。”袁州睡前这样期待道。







蓉城的造成在天气冷的时候，会雾蒙蒙的一层，倒也不是雾霾，就是轻轻薄雾，好似少女的轻纱一般笼罩着整个城市。







“忘了订闹钟。”袁州坐在床上迷迷糊糊的嘟哝了一句。







停顿了一下，袁州才拿起手机，发现时间还早，也就正好该去跑步的时候。







“机智如我。”袁州一边穿运动装，一边暗暗庆幸昨晚买了运动装才睡。







“呼啦”冷水浇到脸上，袁州更加清醒了。







摸着自己的脸嘀咕“听说多用冷水，会更帅。”







嘚瑟完毕，袁州就下楼跑步，他并不喜欢去酒店附带的健身房，直接去了酒店的花园，用来跑步。







一圈两圈，没一会，袁州遇到了一个人，楚枭。







同样穿着灰色运动服的楚枭也出现在花园里。







“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。”袁州深吸一口气默念。







楚枭虽然一副浪子样，长相还是挺过关的，但袁州可是有四块腹肌的男人，气质严肃，带着成熟的大叔范，两人几乎不相上下。







“哟，你也跑步。”楚枭出乎意料的主动打了招呼。







“嗯。”袁州点头。







“今天的珍惜食材，你倒是可以长长见识。”楚枭说话一向直接。







他已经知道袁州只不过是个苍蝇馆子的老板，昨天的表现虽然惊艳，但那都是普通食材，少见的都没几个，是以楚枭还真没别的意思。







他就是认为今天可以帮助袁州涨涨见识。







“嗯，如果需要开阔知识面，你可以来我的小店。”袁州点头，然后一脸认真的说道。







“你会用奇怪的菜做奇怪的料理？”楚枭好奇的问道。







“不，只是你比较少见的材料和手艺。”袁州谦虚的说道。







“哈哈哈，还有我少见的？”楚枭摇头失笑。







“对，还有很多我从没见过的。”袁州的表情一直是这么认真的样子。







“那正常。”楚枭觉得袁州没见过很正常，但要说他没见过，那就是开玩笑。







他楚枭十一岁以来呆过多少顶级餐厅的后厨，见过的珍惜食材实在太多了。







然而他不知道袁州有外挂这种东西。







“嗯，比赛见。”袁州不置可否的点头，看了看时间，他的运动结束，就直接道别了。







“多用心学习。”楚枭还是好似前辈的似得口气。







袁州在背后哂笑一声，也没再纠正楚枭，直接回到酒店换衣服准备去餐厅食用早餐。







……







“早餐不错。”到了餐厅袁州看着绿色丰富的早餐感慨。







早餐是昨天他们猜过的食材，能用来做早餐的就做了早餐，当然昨日的晚餐也是那五百种食材所做。







和昨天的开场时间一样，也是九点整。







这次乌海他们来的很早，早早的坐在前排就等着看袁州如何牛逼。







今天没有门口的考核，所以比昨天早了五分钟，袁州一进门，小迷妹唐茜就开口了。







“袁老板加油！”唐茜也没掩饰，直接加油。







“去吧。”乌海和凌宏摆手一副毫不在意的样子。







“嗯。”袁州点头。







“现在我宣布，珍惜食材交流会开始。”华夏厨师联盟主席今天换了套海蓝色的西装，人都看起来年轻不少，开口就直接说道。







“这次交流完毕，少部分不会用于食用，请大家遵守规则。”珍惜食材研究博士紧接着站起身说道。







“没错，现在请抽到一号的直接开始。”华夏厨师联盟主席脸上照例挂着笑容。







“请等一下。”说话是夺得第三的方天。







“方技师有什么事情？”华夏厨师联盟主席和蔼的看着方天。







方天是个看起来很瘦的青年，三十五六的样子，带着点文气，说话也慢声细气，颇不像厨师。







“我想全程近距离观看，但不再参与比赛，忘主席同意。”方天也不含糊，直接说道。







“为什么？”华夏厨师联盟主席看了看边上的两人，这才问道。







“这两位都是青年才俊，我一个中年人就不参合了。”方天摊手，很是洒脱的说道。







“容我商量一下。”华夏厨师联盟主席并没有一口答应。







“好的，但请务必同意我的请求。”方天稍稍弯腰。







“稍等一下。”华夏厨师联盟主席示意关闭麦克风，然后才开始讨论起来。







会场安静了一会，然后昨天失败的厨师有的不理解，有的倒是赞同的点头。







是的昨天失败的厨师也是可以过来观看的，而珍惜食材之所以珍惜那就是有时候，就连厨师都很少见到，何况是涵盖甚广的珍惜食材。







但也只是能在台下，位置上观看，而方天提的这个要求，就纯涨见识来说还是很不错的。







五分钟后







“安静。”华夏厨师联盟主席开口了。







“经过评委三人一致商讨，决定同意方天的要求，同时特许他靠近不触碰的观看。”华夏厨师联盟主席宣布了这样的结果。







这下就剩袁州和楚枭两人，这就变成了两人之间的对决，只是就不知道是谁让谁涨见识了。







袁州很是期待！







ps:大年三十前一天都两更的菜猫求奖励票票都到我怀里来　　 




