
第二百三十二章大师似云来

　　从中蒂尔克似乎窥到了他能更进一步的希望，要不是从聊天中得知袁州回去忙着开店，蒂尔克可以干得出当天就跟着袁州一起回华夏的事情。　　不过也就是多忍了两三天的时间，然后迫不及待的就想要出发了。　　为了不让奥古斯特那一群人跟着他一起去分享袁州的空闲时间，他是连装病这一招都使出来了，简直是放了大招了。　　袁州不知道蒂尔克还是个戏精，因此等到第二天见到蒂尔克出现在他面前的时候确实有点懵。　　“难道我真的是天选之子不成？”　　一直有这样的疑问但是从没有像是现在这样笃定过，昨天才想着是不是要请一些名厨来交流一下包括土耳其在内的几个国家的菜系，然后今天蒂尔克就送上门来了。　　本来袁州是打算请一直待在蓉城的保罗来的，对于保罗来说土耳其菜也是他耳熟能详能够驾驭的，算是其中的佼佼者，倒也可以担当得起这个交流的任务。　　再说跟蒂尔克谈话的时候，偶然间他还是提起了保罗的名字的，言语之间很是看好，袁州倒也是相信他的眼光，而且保罗跟袁州也算是交流了一次的，自然知道他的水平。　　不过保罗再好当然是没有蒂尔克亲自来来的更加的恰如其分了。　　“这就是厨神小店，那边那个就是袁主厨。”　　艾利克斯是蒂尔克找的地导，很是尽职尽责地给蒂尔克介绍小店以及站在店门口的袁州。　　他们刚刚到的时候正是袁州送最后一位食客走的时候，此时是午餐时间刚刚结束，这个时间的节点把握是艾利克斯做的。　　蒂尔克想要来蓉城找袁州自然是做了准备的，首先自然就是订酒店，找导游了，毕竟他从来没有来过华夏，他的助理约瑟也是没有的，但是并不妨碍他找人和订酒店这些。　　因为袁州是蓉城这边的明信片，即使约瑟订酒店的时候不强调要订离袁州近一点的，那边也会跳出提示的。　　他们很是幸运地订到了吴云贵的酒店以及选择了口碑最好跟袁州有关系的艾利克斯。　　自从艾利克斯专职接来找袁州或者来桃溪路的游客以后，他的业绩量那也是直线上升，每天来这里的游客的数量都是非常多的，即使只有十分之一的人会选择地导，那么对于亚历克斯来说就是一笔很大的收入了。　　更何况还不止这些的，可以说艾利克斯是第一个靠着给桃溪路和袁州带游客的活富起来的导游。　　不需要艾利克斯介绍，在袁州出现的第一时间，蒂尔克就看到了，以与他年纪极度不符的速度走到了袁州面前，直接道：“袁主厨，中午好，非常高兴能够再次见到袁主厨。”　　脸上带着笑意，显然是十分高兴，还伸出双手打算跟袁州握手的，实际上蒂尔克更想的是想要跟袁州拥抱一下的，但是据他临时查找得知，华夏好像没有这样的礼节在同性之间，于是改成了握手。　　“你好蒂尔克主厨，欢迎来到蓉城，不知道是有什么事情吗？”袁州伸出双手握住蒂尔克伸出的手。　　他倒是对蒂尔克来华夏的目的很好奇，毕竟蒂尔克的年纪已经很大了，79岁即使是在厨艺圈子里也是不小了，据说他已经有将近十年的时间没有出过国了，别说国了，除了他自己住的城市伊斯坦布尔，他这几年几乎没有去过其他的地方。　　“我有一个新的设想需要跟袁主厨讨论一下，我觉得非常好。”蒂尔克道。　　确实也是本来完成新式烤羊肉是蒂尔克花费了十年的时间琢磨得当的，几乎穷尽了他毕生的精力了，但是在会议上跟袁州短短几个小时的交谈，他突然萌生了新的灵感，在接下来的几天琢磨完善了一下以后，就按耐不住激动的心情跑来华夏了。　　“这个肯定是没有问题的，蒂尔克主厨里面请。”　　袁州朝着亚历克斯点点头，便招呼蒂尔克朝店里走去，他的助理约瑟就跟影子似的跟在蒂尔克身后，而亚历克斯则是在门外等候。　　此次带来的一样是一个失传的烹饪手法，是属于土耳其甜点的一个酋影填馅法，这个跟伊斯洛夫烤法一样是失传了几百年的最正宗的土耳其烹饪手法。　　蒂尔克觉得要是说还有谁可以跟他一起研究出来这个方法的话，非袁州莫属了。　　袁州对于蒂尔克说的方法也是很感兴趣的，在约瑟将一系列资料摆出来以后，两个人就开始了研究。　　蒂尔克是猜中了开头没有猜到结尾，他是知道袁州很强的，厨艺实力超群，即使是他也是有所不如的。　　别看两个人得奖都是冠军，似乎实力差不多，但是实际上蒂尔克心里很明白，认真相较起来，他比袁州还是要差上一线的，毕竟他的菜品是历时十年的，而袁州学习厨艺满打满算都没有十年呢，怎么也不可能有他久的。　　要是蒂尔克知道袁州的菜就花了一个月的时间而且还是断断续续加起来这么多的话，估计是啥想法都没有了，更加不会吃惊不过是捋了一遍资料，袁州就能够得出不少有用的线索，一下子就迈出了别人一两年也迈不出的距离。

蒂尔克的举动并没有瞒着人，不久首先是参加会议的各个顶级的大厨们知道了他的行踪，于是继蒂尔克以后，袁州隔三差五的就会看到一个有些熟悉的面孔出现在他的面前，都是参加安卡拉会议的熟面孔。　　本来他们也是想要邀请袁州参加一些他们的聚会的，都是一个层次的就应该多多交流才是。　　他们年纪大了腿脚不便都不想跑了，不然早就跑到华夏来了，但是蒂尔克比他们年纪还大都来了，他们也不是不能克服困难的，于是就出现了每隔一段时间就会见到一个顶级大厨的事情。　　对于此袁州是十分喜闻乐见的，不说他现在正在学习各个国家的菜系，就是没有，对于能够与众多的顶尖大厨交流，学习东西，袁州也是愿意的。　　时间就在这些琐事中一点点过去，当然袁州也不是一成不变非得等着人来拜访他，有的时候他也会主动出击去拜访一些隐世的名厨，比如像是之前的麻先生一样的人物。　　为了学习到更多的厨艺知识袁州一向是十分认真严肃又有毅力的。　　……




