
第一百零八章 交流









天才壹秒記住，為您提供精彩小說閱讀。







这边袁州刚刚上车，那边等着的俞大厨不着急，总经理却有些着急了。







“俞大厨，你说那小子会不会来。”总经理在俞大厨身边走了两圈，没忍住开口问道。







“会的。”俞大厨一脸肯定。







“你怎么知道。”总经理好奇的看着俞大厨的脸色。







“昨天王舒远老前辈，把所有的事情都告诉我了，所以他会来。”俞大厨说着又想起了王舒远对于袁州的评价。







王舒远当时直接对他说道“袁师傅是一个天份、技艺、努力都不缺的人，而且做事还非常认真，而你虽然技艺很不错，但是少了天份，还有厨师的认真。”







“既然得到这么高的评价，肯定会来。”俞大厨心里暗暗想到。







对于王舒远的评价俞大厨还是比较信服的，但是完全相信也不可能，他自有他自己的骄傲。







“那好吧。”总经理见俞大厨不想多说，只能转头吩咐后面的人“去吧所有的食材准备好。”







大酒店的效率还是很不错的，在开始的前二十分钟就全部准备好了。







而坐在中间的王舒远既有些兴奋，又有些不好意思，这件事情本来和袁州没有关系，却因为自己多了句嘴，成了现在这样。







还好现在看起来不是公开的，到真的像是交流的样子，这让王舒远稍稍放心。







看了看已经在自己灶台前的俞大厨，又看了看对面还空着的灶台，王舒远有些担心袁州会不会来了，老友说过这人极其有原则。







而边上围着的人群也有些骚动。







“还有一个厨师怎么还没来，不是说三点开始吗？”一个人间食话的忠实顾客，开始和旁边的人轻声交头接耳。







另一人也很好奇，转头看了看确实没人过来的样子，这才道“不知道，应该快了吧。”







“这时间可是快到了。”有人看了看时间，好奇的说道。







这边的人等的着急，而袁州带着萌萌还是不紧不慢的走进人间食话。







“袁老板只有十分钟了，来得及吗？”萌萌围着袁州转来转去的，不停的问着。







“刚刚好。”袁州一脸淡定。







袁州到来的时间刚刚好，他不是从后厨过来，而是直接从大堂走进来，是以等到走进灶台大家猜发现，而萌萌小跟班尽职的站在外面不打扰的地方。







“刚刚都没看到，这就进来，看着挺年轻的。”常来的食客好奇上下打量袁州。







“可不是，看着顺眼。”袁州长相虽不帅气，加上身上淡定自若的气质还是引人注目的。【文学楼】







“不过这小哥的时间绝对是掐好的，刚刚好。”







在袁州穿戴好简易厨师装的时候，时针刚好走到三点，一分不多，一分不少。







“是袁师傅吧。”俞大厨见袁州没有打招呼的意思，只能自己先开口。







“开始吧。”袁州并没有回答俞大厨明显客套的话。







“袁师傅还是个急性子。”俞大厨也不是喜欢客套的人，当然这是对于厨艺上。







袁州安静的站在那里，也不回答，就等着俞大厨先开始动手。







眼看袁州是真的不打算多说什么，俞大厨无语，只能自己说了个开场白，算是正式开始交流，当然也是比赛。







“谢谢各位今天来这个私人交流会，这次我们两个准备做一道凤尾虾，到时候希望大家多给点意见。”俞大厨说的中规中矩，来的人却知道，现场气氛没有这么和谐。







不过能看到一场别开生面的厨艺比赛也很值得了，这些顾客都是人间食话从自己的忠实顾客中所抽选，绝对的资深吃货。







还有就是王舒远这样美食节目的前制片人，看起来还是比较公平的。







[这里是萌萌直播，袁师傅和那个俞大厨就要开始比赛咯，大家希望我多多直播哪边呢？]现场气氛很是严肃，萌萌打开直播间也不敢说话，直接调到静音，开启打字模式。







[终于有直播看了，当然看袁老板，谁要看别人。]暴躁的我







[看袁老板，这是场不公平的对决，强烈要求袁师傅手下留情，毕竟我是吃过俞大厨的菜的。]啊弥撒







[抓住土豪一只，人间食话可是星级酒店，羡慕。]爱看新闻联播的班长，看着名字就知道这人多爱国了。







[土豪土豪缺挂件吗。]廉轩







[别歪楼，看袁老板，不过强烈要求袁师傅只用一只手，毕竟我是吃过袁师傅手艺的人。]苍穹之界







萌萌一发字幕，后面的就开始刷屏，基本都是要求多看袁州的，俞大厨基本被人无视。







[那我就开始直播咯。]发完，萌萌就开始吧手机镜头对着袁州，当然也小小的顾到了俞大厨的，不可能一点不拍。







而俞大厨也终于说完感谢的话语，看向袁州说道“那我们就开始吧，材料都在桌子上，如果你还需要什么特别的厨具或者材料，现在可以提出。”







袁州扫视了一圈，直接说道“不用了，够用。”







“那好，我们开始吧。”俞大厨做了个请的动作，然后两人直接开始。







俞大厨做凤尾虾也是有诀窍的，比如在选择虾的上面，一共提供了三种虾，养殖大白虾，基围虾和华夏对虾，而俞大厨选择的是养殖大白虾，而且不是里面最大的那一批，反而是中等大小的。







然后就是青豌豆，加上一点新鲜玉米粒，和鸡汤。







袁州的选择就简单多了，直接选择体型最大的华夏对虾，看准后，小网兜一网下去，直接捞起八只大小基本相同的虾。







就这一手就比那边看起来慢悠悠的俞大厨高明不少，看直播的当然开始花式点赞，而围观的反而很是安静。







虾子尾部都是需要清洗的，而这样细致的清洗工作肯定要交给小刷子，袁州拿起小刷子，开始给每只虾进行按摩清洗。







那边的俞大厨也终于挑选好了虾，不过数量却比袁州多了很多，几乎是袁州的两倍，看这样子俞大厨也没有一个个清洗的意思。







拿出食盐倒进一个干净的玻璃缸，然后把虾放进去，上面滴入一滴油，里面的白虾就开始乖乖吐起了泥沙……







ps:为苍穹之界的盟主加更，谢谢你的支持。







ps2:菜猫欠下很多加更，谢谢你们的支持，我会努力完成的~~







ps3:谢谢大家的月票支持，顺便能否在求个票票~~~(未完待续。)手机用户请浏览m阅读，更优质的阅读体验。




