
第一千五百八十一章 恶化

　　袁州要询问奖励的原因具体是因为官网上是这样写的：　　第一名：会长袁州亲身指导一次（共一名）　　第二名：青厨会联名推荐厨师（共两名）　　第三名：青厨会优质厨师认证（共五位）　　这种推荐和认证，说有用也有用，说鸡肋也鸡肋，主要是看主办方的。　　青厨会虽比不上厨联这种庞然大物，但论性质也是和川菜协会、粤菜协会一个等级的，无论是资源还是宣传都是有的，更何况青厨会现在的扛把子变成了袁州。　　所以，联名推荐和优质厨师认证，还是非常极其好的。　　袁州就是觉得，第一名光是让他指导一次，是不是奖励稍微有点单薄，要不要也加上一点宣传资源。　　然后秦凯丽的回答是——　　“会长，您心里真的没有一点数吗？您指导一次这种宝贵机会，比我们青厨会的推荐，乃至是厨联的推荐，那是远远超过的。”　　“是吗？”袁州一愣，他还真没想到有这么大的吸引力。　　“千真万确，会长，如果您去开一个厨艺培训班，赚的钱，一年下来轻轻松松完成小目标。”秦凯丽在电话里回答得是斩钉截铁。　　“小目标是一亿吗？我现在一年也轻轻松松赚到这么多。”袁州表示不理解秦凯丽的例子。　　“嗯……”秦凯丽一时之间不知道说什么，转移话题：“会长，对于报名的官网，您有没有什么其他指示？”　　“没有，很完善，另外网站美工设计得很有特色。”袁州道。　　“谢谢会长认同，那么没有问题，青厨会明天就会开放这个报名网站了。”秦凯丽道。　　“没问题。”袁州回答。　　告别后就挂断了电话，两人没有过多寒暄。　　秦凯丽有一句话说的不假，现在圈子里，真的非常多的人想要让袁州指导。　　会造成这种原因的，主要还是因为袁州那唯一的徒弟程招妹。　　要知道程技师在袁州让他回家之后，就开始了风生水起的进阶之路。　　程技师本来辈分以及威望都挺高的，然后还各种搞大动作，这就让他跟出名了。　　比如川菜面食总领会，还有什么江湖菜、归根川菜论坛等等。　　总领会，说的意思就是我引领全球，然后你们得按照我制定的标准来，逼格那叫一个高。　　程技师其实是很想请自己师傅，但又怕打扰，所以只能这样说：“刚刚听到很多厨师说，程主厨的厨艺很好，是川省面点的标准，其实不是，我的标准是我师傅教授的，我师傅是谁大家都知道，是袁州主厨，所以应该说，袁式川菜面点，是川菜面食标准的一个标杆。”　　然后川菜终生成就奖上，程招妹这样说：“其实厨艺就像武艺，那就是你持久不断的练习，也许不一定会有更大的提升，可一旦两三天不练，那就真的会生疏。在四十五岁时，我就觉得可能我这辈子的川菜只能这样了，直到我遇到了我师傅，能够成为我师傅的徒弟，我认为是我这辈子唯二让我无比自豪的事。”　　“所以，毫无疑问我在川菜上能有今天的成就，都是因为我师傅的指导，我能得这个奖，是因为沾点年龄的优势，因为无论从哪方面我师傅，在川菜上的造诣，都高我不止一筹。”　　如此这般等等的话程技师说了无数次。　　反正每次程技师出席什么大型活动，都会提及师傅袁州，在如此情况下，厨师圈里，觉得袁州不但是厨艺高超，指导人的功夫，也是非常卓越。　　所以你说第一名的奖励诱人不诱人。　　厨艺展开始宣传，因为有袁州，所以媒体很乐意跟踪持续的报道。　　并且接下来的报道不止蓉城有，全国各地的报道都紧随其后的报道了这件事，甚至慢慢的流传到了周边的国家。　　毕竟现在网络发达的很，大家想知道国外的消息也并不困难。　　话分两头，另一边的袁州自是不知道因为程技师的出色才造成了他这个第一名奖励如此抢手的原因，他现在正在担心别的事情。　　那就是最近凌宏和阮小青已经两天没来了，是的两天没来。　　“加上今天早晨这顿，这已经是第三天了。”袁州眉头微微皱起，有些担心。　　毕竟他是知道阮小青病情的，这样两天没来袁州自然是担心的，而且袁州是知道阮小青只喜欢在他店里吃饭，而这样两天没来的情况实在是很罕见。　　要知道就是阮小青想不来，凌宏都不会允许。　　凌宏从来都是一个强势的人，虽然对阮小青很温柔，但让阮小青来这里吃饭是凌宏绝对不会让步的事情。　　“还是打个电话问问。”袁州再次看了看门外，发现还是没人后转身回店里拿起了手机。　　袁州严肃着脸拨通了手机里凌宏的电话。　　电话没响几声很快就接通了，那头传来凌宏疲惫的声音：“我是凌宏，有什么事。”　　“我是袁州。”听出凌宏声音里的疲惫，袁州沉默了一下道。　　“袁老板，是你啊。”这下凌宏声音里多了些了然，接着道：“小青病了，在医院。”　　“需要我来看看吗？”袁州心里一惊，语气还是镇定的问道。　　“现在不行，她在ICU，正在睡觉。”凌宏说起阮小青的时候满是温柔。　　这样的话让袁州一时不知道该说什么，但很快袁州就想起了一件事，直接开口道。　　“我出新菜了。”袁州这话说的很突然。　　凌宏都被袁州的话弄的愣了愣，一时没反应过来。　　倒是袁州接着道：“是苏菜，她说过她很想吃。”　　“好的，我知道了，我会告诉她的，她会来的。”凌宏心里一暖，点头应道。　　“嗯，记得说。”袁州认真道。　　“我会的。”凌宏保证道。　　“有事可以找我。”袁州想了想在挂电话前，这样说道。　　“肯定会的，等着我们去吃饭，说不定我会有喜事宣布的。”凌宏故作轻松的说道。　　“那我就等着了。”袁州道。　　“嗯，等我们来吃饭。”凌宏说完挂断了电话。　　……




