
第二千二百五十二章 美味荔枝！

　　不吹不黑，油炸过的自然会显得很油腻才是，但宣萌看着眼前的香酥荔枝丸子，却没有这样的感觉。　　除了表面看起来金黄，有油经过炸制后散发出来的特有香味就没有其他，至于普通油炸过的食物会沥出来的油什么的，根本不存在。　　“真香。”宣萌抽了抽挺翘的鼻子很是喜欢这股味道。　　用水果入菜，很少有厨师会选择用炸水果的方式来进行，这对于火候的要求太高了，一不注意就会让水果缩水或者膨胀，影响口感。　　宣萌不知道这些个厨艺门道，但是她很少吃炸制的水果，尤其是她最爱的荔枝。　　因为总觉得炸过以后会变得很油腻，没有水果的清甜了，根本不像是在吃水果了。　　不过现在不一样，漂亮的色泽，独特的香味直接吸引了她全部的注意力，宣萌直接拿起筷子就夹起一颗丸子，在筷子与丸子接触的时候，她似乎还听到了一些清脆的声响，但是不注意转眼就没了，也就没在意。　　“咔擦”　　用牙齿咬了一口丸子，立刻就被味道吸引了，表面金黄的是面包糠，带着蓬松酥脆的口感，再进去一点是清香的蛋液的滋味，然后是软嫩的荔枝的味道。　　荔枝本来就丰沛多水，前面两层还是干爽的味道，下面一层立刻就加入了丰沛的甜润汁水，然后里面又是丰腴的肉馅，味道层层递进，每一层都有差别，好似潘多拉盒子一样，谁也不知道下一层是什么口感，只能继续咬下去才能知道。　　不管是外面炸得金黄的面包糠，还是最里面嫩滑的肉馅，其实都是为荔枝服务的，非但不会抢夺荔枝甜蜜的口感，反而更加凸显荔枝的完美。　　“甜而不腻，水润多汁，有着隐隐桂花味，是极品的桂味荔枝，真好吃。”宣萌是个荔枝控，自然对荔枝多有研究。　　不说大众的品种都是经常吃的，就是一些稀有的品种，比如挂绿什么的，宣萌也是时时尝试的，她吃过的荔枝连起来绝对可以绕地球好几圈。　　“有那么好吃？”丁韶看着一脸陶醉的宣萌内心很是意动。　　跟宣萌相反，丁韶实际上不喜欢吃荔枝，原因是见多了……就看腻了。　　有个荔枝精在一旁，能不腻吗？　　因此平常丁韶是能不吃荔枝就不吃，更不用说荔枝做的菜了。　　但现在这菜是袁州做的那就另当别论了，再加上看着就有食欲，而且她从来没有看到过基友吃得这么香甜的样子，心里十分蠢蠢欲动。　　也就是几句话的功夫，咔擦几下，盘子里的丸子就下去了三个，总共就五个丸子，现在只剩下孤零零的两个丸子可怜兮兮地呆在盘子里。　　听到丁韶的话，宣萌停下动作，在美食和基友之间摇摆不定，天平左摇右晃的，不知道应该选哪边。　　最后宣萌深吸一口气，眼睛一闭，夹起一颗丸子就塞进嘴里，然后伸出手就将盘子推到丁韶面前含糊不清道：“这一颗就给你了，看在我们二十多年的交情份上给你一颗，别的人可没这待遇。”　　看着宣萌肉痛的表情，丁韶不知道为什么感觉好感动？　　也不多说，先夹起丸子就塞进嘴里咬一口，省得有些人反悔。　　清脆的咀嚼声就像是咬在自己身上一样，宣萌别提多心疼了。　　而丁韶第一口咬下去的时候，就是浑身一震，这是她第一次吃水果做的菜，没错她连菠萝咕咾肉这个传统的粤菜她都没有尝试过的。　　现在却被一颗小小的荔枝圈了粉，本来以为荔枝也就是甜甜水水的，跟喝糖水也没什么区别，但是直到吃进嘴里，丁韶才知道想象和现实差距是十分大的。　　外壳香酥脆爽，荔枝水润甜蜜，内馅丰腴多汁，组合在一起美妙极了，反正丁韶很后悔，明明知道袁州的厨艺的，为什么不在上来的第一时间就开始吃，白白浪费了那么多颗。　　“你点了那么多菜，刚刚应该少吃一点的，不然吃不完会上黑名单的。”丁韶忍不住道。　　“没关系，我能吃！”宣萌一脸骄傲。　　还没等丁韶继续跟宣萌进行友好交流，就被另一阵浓香吸引了。　　跟油炸过的香味迥然不同，而是带着一股大自然似的鲜香，又似乎是经过炖煮以后肥腴的香醇。　　转头就看到是自己点的菜上来了，红烧寒菌，作为湘省的风味名菜，确实有其独到的地方。　　为了一会可以再吃上一点荔枝做的菜，丁韶故作大方道：“这是我点的，不过我们可以一起吃，没有关系的，我是很大方的。”　　丁韶这么做的原因很简单，宣萌对于不是荔枝做的菜一般都是浅尝辄止的，根本浪费不了多少就可以换回来多多的荔枝做的菜，没有比这更划算的买卖了。　　但是丁韶将所有的情况都想到了就是没有想到这是袁州做的菜，就算是不喜欢吃的人都能吃上一盘子的。　　接下来她就有种搬起石头砸自己的脚的感觉，宣萌吃起寒菌来并没有比丁韶慢多少，完全没有平常只动一两筷子的意思，刷刷刷往嘴里塞。　　丁韶看到这种情况只能默默加快速度，就是开口说话都觉得会少吃一口，感觉亏。　　两个人速度极快，很快就将一盘菜吃了个精光，一点汤汁都没有。　　因为吃得过于快了，下一个菜还没有上来，借着这个空档，宣萌有意识地看了看店里的其他食客，主要是耗子。　　其实作为心理咨询师，宣萌很好奇，以前的耗子那真的是胆子比老鼠小多了，一点点改变的环境都能让他惊慌失措，虽然脸上不会有太大变化，但却会心跳加速。　　要知道这小店里，人来人往，可是一直在变化，并且客人有熟客，有新客，甚至于还有外国人。　　“是病情有缓解吗？两年时间病情有所缓解也正常。”宣萌迟疑，她给耗子咨询时，因为耗子家人的障碍，并没有给予多少帮助，最后宣萌还把电话给了耗子，说有什么问题可以打给她，但后者从来没打过。　　店里就那么大，耗子吃完后起身，也看见了宣萌，虽然后者马上低头躲闪，但还是看见了，耗子明显一怔，然后默默离开小店。

……




