
第三十二章 奖励都安排好了

　　“华夏文明星光璀璨，饮食文化源远流长，小吃的发展史也是灿若繁星，作为未来厨神掌握各种各样的小吃做法是必备的技能，此次任务奖励为小吃大礼包之糕糖卷，希望宿主大人能够继续努力朝着厨神的宝座进发。”系统鼓励道。　　好久没有被人灌鸡汤了，今天被系统灌了一把，袁州也是觉得很够了。　　在系统话音落了以后，就看到刚才的支线任务的奖励发生了改变，直接将二分之一改成了糕糖卷，这次看着就清晰明了了。　　之前有一次奖励了街边小吃大礼包，里面的东西也是非常多的，包括什么烧烤，糖葫芦，煎饼果子这些都是街边小吃，只要是街边有卖的几乎袁州都能做，因此包括王鸿在内很多人都盼望着下雨的天。　　只要是下雨就有可能吃上地道的街边小吃，跟街边卖的那绝对是两个概念，保证吃过一次就会想二回，当然王鸿是抱着他的鸡翅绝不松口的。　　至于遇到魏先生是个什么情况，大约是除了王鸿大家都知道了。

最近蓉城老是下雨似乎进入了梅雨季节似的，地面几乎都是湿漉漉的，为了保证安全，不止王主任增加了街上提示的牌子，就连城管那边都安排了不少的人来巡查。　　只要是规范搭建的小摊自然是不会怕什么城管的，因为他们有证，所以现在也不用周宇骑着他的自行车一遍遍提醒了，当然不用提醒了相处自然就是另外一番景象了。　　但蓉城最近的天气也是怪不止太阳玩起了失踪，每天就出现那么一会的功夫，雨也是调皮得紧，不是在深夜下，就是在清晨下，让心心念念盼着傍晚的时候下，好开始烧烤或者小吃摊的食客们那是恨不得自己上去帮忙人工降雨。　　可惜天不遂人愿。

可以说街边小吃大礼包在小店受欢迎的程度那是绝对杠杠的，谁还没有个想吃烤红薯，糖葫芦的时候，就是没有殷雅的运气，只能等了。　　而零食大礼包，袁州一开始是没怎么反应过来的，但是系统一说糕糖卷自然就有数了。　　海棠糕，桂花糕，蜜枣糕，花生糖，芝麻糖，栗子糖等等这些都是属于这个范畴了，一列举，简直就是多不胜数。　　之前袁州曾办过一届点心大会，但那时他掌握的点心其实也没有多少，一个是粤式点心，一个是一部分苏式点心，和现在小吃礼包比起来简直就是小巫见大巫。　　“要是再办一次点心品鉴大会的话，倒是可以展示不少地方的特色糕点比如什么喜洲的粑粑，金陵的蒸儿糕，涂门的贡糖或者粤省的花生糖胶等等，都是不错的东西，而且需要传承，倒是可以将这次的大会往传承方面靠靠。”袁州心里琢磨着。　　许久没有自己举办什么活动了，这次的奖励倒是让袁州起了心思，主要是之前计乙他们包子点心界的不少前辈来拜访袁州的时候话里话外的意思就是，不要不把点心当正餐，他们点心也是可以饱腹有牌面的。　　希望袁州可以多多开展一些点心方面的交流，好弘扬弘扬他们点心的事情。　　要知道华夏饮食文化，除了饭菜，点心绝对是一环不可或缺的存在，他对于前辈们的建议倒是十分在意。　　但袁州自认为自己所掌握的点心的品种办一次大会还马马虎虎，要是两次，三次的话会捉襟见肘，所以一直犹豫未决，此次奖励倒是来得恰到好处。　　还没有开始做任务呢，袁州已经将奖励的用处安排的明明白白了。　　跟系统掰扯完任务的具体细节以后，袁州看了看时间发现距离殷雅回来已经不远了，就打算下楼去等待。　　“今天是个幸运日，要不然给小雅再做点吃的庆祝庆祝好了。”袁州想了想有了决定。　　有好事请吃饭，这是华夏的传统项目了，因此袁州会有这样的想法也是正常的。　　时间比较短，做些什么比较好，这个倒是一个问题，不过没有纠结很久，袁州就决定做点钵仔糕给殷雅吃。　　作为粤省的传统糕点，经历时间的变化，其自身也是得到了长足的发展，现今流传的很多已经不是老式的钵仔糕了，而是水晶钵仔糕。　　袁州想给殷雅做的自然是老式的那种了，正好之前他给殷雅腌渍了一坛青梅，用青梅做青梅钵仔糕想来也是别有一番风味的。　　因为钵仔糕不需要揉面发酵的步骤，很是简单，绝对可以在殷雅回来的时候出锅，因此袁州决定好以后立刻开始制作。　　“叮叮当当”　　袁州速度极快，手指翻飞，各种各样的材料在他的手中不断变化出不同的姿态，很快就直接做好放置到笼屉里蒸了起来，急火猛攻，然后再转火势，几乎是差不多二十分钟就全部做好了，可以出笼了。　　这时候门‘吱嘎’一声响，没一会殷雅就从那边的樱井虾墙进到了小店的大堂里。　　“木头做什么呢？”　　殷雅看到袁州在厨房里做吃的，就知道多半是给自己做的，面对这样的情况她已经是十分淡定了，至于腰间的赘肉同不同意什么的，那就只能再说了。　　自从订婚住在一起后，殷雅就被袁州那是照着一天五顿的喂，要不是她的胃小，说不定还能多个两顿，别问她是怎么知道的，问就是秘密。　　“天气不错，除了红枣银耳汤和叶儿粑以外我还给你做了一些青梅钵仔糕吃，现在已经好了，我马上给你拿出来。”袁州略显温柔道。　　听到这话殷雅条件反射看了看外面漆黑一片，连颗星星都看不到的夜空，而且乌压压的似乎要下雨似的，怎么看都不像是天气好的意思。　　不过这种小事殷雅一向是不会反驳袁州的话的。　　慢慢坐到隔断边的椅子上，殷雅一边道：“木头饿了没有一起吃吧，两个人吃热闹。”　　为了减少自己吃的量，殷雅几乎每次都会拖着袁州一起吃，可惜好像长肉的似乎只有她自己，这就是个悲伤的故事了。　　殷雅并没有放弃这个主意，毕竟两个人吃肯定比一个人吃有意思，她喜欢袁州陪着她一起吃。　　一边将浅绿色冒着点点热气的钵仔糕和熬得浓稠软滑的红枣银耳还有圆嘟嘟十分可爱的叶儿粑都端了出来，袁州应道：“那我正好尝尝今天的青梅钵仔糕的味道，这是之前咱们一起去摘的青梅做的，你可以多吃一点，味道应该不会腻。”　　……




