
第一百七十七章慷他人之慨

本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！　　反正在董芳看来至少要比她旁边她的孙子宝温里要熟练得多，金婆婆的汉名金花就是她自己给自己取的，至于苗名实在是太长串了，反正董芳觉得要是每次都叫的话绝对会花费很多口水的。　　一般交流董芳都是叫的汉名，对此金婆婆是没有什么意见的。　　这次她来蓉城是受到了董芳邀请才来的，一年的最后一天，也是董芳跟金婆婆学习简单刺绣的一年的最后一天绝对是值得庆贺的日子，这肯定是公事，而不是私事，去厨神小店搓一顿再好不过了。　　“没着急就好，这次我带您去一家现今我们国家最好吃的店吃饭，那里做的菜真的是很好吃的，您吃了就知道了。”　　董芳一边带着人朝着她停车子的地方走去，一边还说一些家常的话免得金婆婆紧张。　　金婆婆比较时髦，但她出宜宾市的机会比较少，也不算是多熟悉其他的地方，到陌生的地方自然是有些无所适从的，还好的是自家孙子陪着倒也算是还好。　　心里的紧张随着董芳的絮絮叨叨倒是少了不少，跟董芳实际面对面的机会不是很多，大多都是视频电话这些，毕竟董芳是真的忙碌，但一年来也是建立了深厚的感情的。　　“小芳不用那么客气，那个全国最好的是不是很贵呀，我们就随便吃点就好了，不用那么破费。”金婆婆有些微的不安。　　老人都不喜欢麻烦别人，金婆婆就怕董芳花费太多，一个女娃子在外面打拼也不容易，能够省一点是一点，这次要不是董芳几次三番说，又是买票订房间之类的，还说不能退的，秉持着不能浪费的原则，金婆婆虽然是不愿意过来的，因为实在是太麻烦了，但还是来了。　　刚刚听到董芳说什么最好的，第一反应不是好吃而是太贵了，老人节俭了一辈子，临老也不可能一下子就铺张浪费了起来，但是要说跟董芳也没有特别深厚的感情，她也自认为没有帮到董芳什么，就是不是很赞同，提意见也是小心翼翼的。　　“没事金婆婆，袁老板那里的东西都不贵，很划算的，您就放心吧。”董芳道。　　她也没说谎，虽然小店的食物确实比起其他的要贵，但算上食材真的不贵。　　金婆婆是不知道这里面的那些弯弯绕绕的，听到说不贵心里总算是松了一口气，不过还是有些嘀咕，‘怎么说是最好的居然还不贵，上哪找这么好的事情，肯定是小芳年纪轻被骗了’之类的念头一直留在她心里。

倒是旁边的宝温里虽然看着忠厚老实，也不大会说普通话，但能够流利的听懂，他也是出来打过工的，因此算是有些见识，不是很相信董芳说的好吃不贵的话，但他这次就是个陪衬，主要就是将自家奶奶照顾好，其他的事情不重要。　　将金婆婆两个领到她自己的代步车上坐好以后，董芳就按照事先规划好的路线走去。　　现在才是早上十点，看似离排队的时间比较远，但越是靠近桃溪路的时候临近午餐时间肯定越是堵车的，而为了按时准点到达，不让金婆婆觉得麻烦，董芳是昨晚上就已经反复研究了路线了。　　事先研究过，比较熟悉路况，加上确实时间还没到高峰的时候，董芳开着车到达桃溪路对面的巨大停车场的时候还不算是太晚，完全可以从从容容的走过去。　　金婆婆走路比较慢，可占据了时间优势他们来的时候还没有开始排队，不过看着前面不远处不是很大的门脸，从踏入桃溪路开始看到这么繁华的景象的紧张感终于从金婆婆脸上褪去了。　　在她的思想里，很贵代表着富丽堂皇或者金碧辉煌才对，像是袁州这样看着就具有年代感的门面，她是觉得没有多贵的。　　与之相反的则是宝温里脸色是越来越严肃，他看到很多人似乎都在等着排队等吃饭，就觉得应该很贵。　　等到开始排队的时候，看到那些排队的食客，心里更是笃定了这里很贵的事实，主要是他看到好几个食客手上都带着腕表，衣服可以不知道什么牌子，什么价位，但是对于喜欢的表还是关注比较多的，最便宜的一款表都是两位数起跳的，这就很说明问题了。　　具体到底贵到什么程度，他是不知道的，要知道的话只能问董芳了。

看着正放松跟董芳低声聊天的奶奶到底是没有将自己的问题问出口，不然就可以想象奶奶该是会有多紧张了，不过还是在心底打定主意，要是实在是太贵了，他就跟董芳分摊好了，不能让一个姑娘家付出太多，这不合适。　　骨子里宝温里还是继承了金婆婆的一些优秀品质的。　　来的时间早，加上似乎大家看到金婆婆确实年纪很大了，并没有跟她挤，三个人排到了很前面的位置，真的很前了，隔着三个人就能看到趴在门上的乌海。　　刚开始因为金婆婆眼神不太好都以为门上有一大坨脏的东西，还想着去提醒老板擦擦注意卫生呢，没有想到这个一坨东西是会动的，微微伸长了脖子距离近了才发现是个人。　　这可把金婆婆给稀罕得，要知道她活了将近九十年了，还是第一次看到有人能够趴在门上一动不动跟壁虎似的，于是接下来直到进入店内之前，她就看着乌海，跟看西洋景似的，难得起了好奇心。　　带着金婆婆，董芳选择的是四人桌，跟前面刚好是一个人的章欣拼桌的，难得今天圆圆没有来，章欣是一个人来的，而且来得早，明天就是新一年的第一天了，作为旧年的最后一天章欣觉得怎么也得吃一顿厨神小店来作为结束才行。　　于是章欣就跟董芳他们拼桌了。　　刚刚坐下董芳就道：“金婆婆，袁老板这里是有地道的苗菜的，您想吃什么都可以点，只要是苗族有的，他这里都有。”　　一脸的大气凛然，慷慨大方，不知道的还以为今天是董芳掌勺呢，不过她说的也是没错的，就是一些失传的美食袁州这里也是可以找到的，更何况是一般的美食，所以承诺起来毫不心虚。　　“真的什么都有？”　　金婆婆眼睛一亮显然是有想吃的东西，但是看着好像不知道什么原因又很久没有吃过了。

“是的都有，不过有的是需要提前预定的，这个没办法现吃的。”董芳想了想提醒道。　　金婆婆有些晃神地点点头也不知道到底是听进去了没有。　　……




