
第九百六十一章 懂行的吃不到

　　“而且最重要的一点，袁老板对于厨艺的认真，就好像顾恺之、吴道子等画家，谁不是对自己认同的东西刻苦专研，哪怕进步一点也会在所不惜。”　　周希表示，他就是靠这张嘴，在国外被打得鼻青脸肿的。　　他继续道:“这个世界上没有值不值，只有对自己有没有价值，袁老板做好东西，精益求精的给我们吃，他认为就是值，所以大叔你又是谁？有资格在这里说不值。”　　李研一啪啪鼓掌，道:“很好非常不错，你有非常良好的备胎思想，无论女神注不注意，接不接受，觉得只要自己付出了就好。”　　“大叔偷梁换柱很不错，我不是来跟你讨论什么爱情的，而且如果真的有妹纸，能够让你不论值不值，那也是很好的。”周希道:“不过我认为大叔你这种尖酸刻薄的说话方式，肯定是没有。”　　不光周世杰惊讶了，在场所有人都惊讶于竹周希的战斗力，竟然能和李研一平分秋色。　　不对，准确的说是除了乌海之外的人注意力都转向那边了，而乌海依旧认认真真的盯着他的面。　　没错就是他的面。　　时间到点，开始供应早点，说时迟那时快，乌海身如利箭，窜到了店里，选了一个绝佳的位置。　　“今天早餐供应的是担担面。”袁州道。　　“我知道，我要一碗。”乌海掏出手机，毕竟他现在也是会刷支付宝的人。　　担担面148一碗，至于为什么这么贵，看看用的是什么面粉和什么猪肉就知道了。　　盐、酱油、醋、红油、香油、芽菜、再加上加熬制已久的鲜汤打底，将面条扔到吊锅中，稳定高温，扑起香气腾腾。　　煮面的时间很重要，软硬度因人而异，有的人喜欢吃硬的有的喜欢吃软的，而乌海就喜欢硬一点。　　不止是乌海，来小店的客人袁州基本上都知道他们吃面的口感的要求，袁州捞起面条，在放进碗里的瞬间另一手就开始动了起来。　　“唰”速度飞快的淋上臊子，一半红色的辣椒油上配着两片青菜，热烈的香气扑鼻而来。

“好香。”乌海忍不住道。

　　这面条看起来很是劲道，细细的面条外层透明，内里微黄，上面浇着的臊子焦酥，香味咸鲜中又有微辣的感觉，无论是视觉效果，还是听觉效果，都让乌海胃口大开。　　担担面就是这样，即使不能吃辣，也能吃担担面，乌海将碗中的面用筷子挑了几下就直接拌匀了，红油裹在面上，直接夹起一筷子，面条上面鲜红的辣椒油红艳欲滴，还有小粒小粒焦黄的猪肉臊子沾着，看着就惹人食欲。

“啊呜。”乌海一口吃进嘴里。　　面带着麦子本身的微甜口感，刚刚塞入口中，底料红油的辣味就已经开始刺激味蕾，但紧接着就有一股子香味弥漫，这是花生碎的味道。　　“呼呼，好吃比清汤面好吃。”乌海嘴里不停。　　本来乌海就更钟爱辣的，面条有嚼劲，嚼细还能吃到臊子，臊子就是焦黄是肉粒，比吃牛肉更有嚼劲，并且带有一种肉类的脆脆感。

并且这猪肉臊子中间又是嫩嫩的，就好似缩小很多倍后炸过的猪肉丸子，外层酥酥的，内里有着肉类的软嫩，极为好吃。　　这样美味的臊子合着面，真是好吃得差点把舌头吞进去。　　乌海不是吃了炫迈，但吃了一口担担面，比吃了炫迈还停不下来，一口接一口。

“吸溜吸溜”的声音不绝于耳。　　吃两口后，乌海也没忘记那两片青菜叶，直接夹起一片吃了起来，袁州小店中的小青菜真的是带有清甜的菜味。　　也不知道不是吃太快，不到两分钟，乌海面前的碗就空了，所以当他下一筷子再准备夹的时候就没了。　　“面呢？我的担担面呢，为什么就空了。”乌海大喊着，很舔着脸的问袁州，有没有看见他的担担面。　　对于这个情况，所有人都习惯了，乌海经常就是自己吃太快，然后没东西。　　其实这个情况就跟玩游戏一样，因为太浪，不知不觉之间，血条就没了。　　“吃完了不要占着位置。”　　后面有人说，乌海看了看自己空空的碗，然后口中一边嘀咕肯定有人抢了他面，一边离开小店。　　这是袁州小店常客的一个默契，因为本来店就小，所以吃完了赶紧走，为后面的人腾位置。　　周希和周世杰进店，两碗担担面，周希看着一丝不苟煮面的袁州，突然问出了一个问题。　　“爸这个袁老板，一早上都重复煮担担面不会腻吗？”周希问。　　“你不在说西方有个画家重复画一个鸡蛋，他会不会腻。”周世杰道:“你肯定想说，厨艺和画艺不同人家那是艺术对吧，但是谁告诉你这个观点的？”　　周世杰的问题，让周希沉默了，实际上他不是觉得不同，他是切实的觉得一个只是生活，一个是艺术，完全没有可比性。　　周希看着袁州，不得不说看袁州料理，真的能够用赏心悦目来形容，这真的不算艺术吗？　　陷入沉思了周希突然脸色大变，看着周世杰:“爸你怎么能吃我的担担面！”　　没有错，周希发呆的时候面就已经上了，然后周世杰就自然而然的夹了两筷子到自己碗中。　　要知道本来袁州的一碗担担面就不多也就是二两的样子，这下子周希彻底不开心了。　　“不是你说要请我吃东西吗？”周世杰脸色不变的道:“就好像爸昨天请你吃，都让你吃饱了，今天你这个当儿子的请客，总不能让我饿着是不是。”　　周希呆呆的看着周世杰，感觉说得合情合理，竟然还有这样的操作。　　这傻儿子真的太天真了，周世杰不由心中笑了笑，低头吃面，他就喜欢吃软些的，是以他这一碗面就比较软。　　“呲溜”　　吃面不一定要吃出声音，但吃好吃的面食，就一定要吃出声音，周世杰一口热腾腾的担担面，面条细滑，辣中浸着花生的香味和肉臊的油香味。　　“川省担担面之最，味道鲜而不腻，辣而不燥，好！”周世杰吃完就给了极高的评价。　　“不爱吃的话，要不要我帮忙？”周世杰看着还是有点呆愣的傻儿子。　　周希连忙摇头，护住自己的碗:“不用不用，爸我自己能吃完。”　　店内因为袁州的担担面很和谐，但店外就不和谐了，因为早上的一百份名额很快就没没有了，而李研一来晚了，并吃不到。　　周希意犹未尽的起身，本来是没吃够有些不开心的，但还没出门就看见之前那个毒舌的大叔吃不到，瞬间就开心了。　　“大叔，你懂吃，但你吃不到，哈哈哈。”周希大笑。　　李研一双眼瞪着周希，不开玩笑的说，就连周世杰都不敢这样怼他，初生牛犊不怕虎，差不多就是这样了。　　开心的周希，拍了拍并不涨的肚子，活动活动脖子，准备离店，但突然看见了一个东西……　　ps:菜猫本人是很喜欢猎人的，而面子果实也感觉很有趣，所以大家记得看看哟~《猎人之面子果实》　　ps2：想到猎人就想到富坚，这么说起来菜猫还是勤快的，对吧，所以要不要给菜猫投票？




