
第一千三百二十七章 最有名

　　说是交流，自从正式开始后，四人围坐一桌，你一言我一语说的都是和三省菜系有关的东西。　　从食材的产地到具体哪道菜需要配合什么的刀功才能做的最好，到菜品的味道讨论，整整两个半小时，四人都没有停止过讨论。　　而这些都被那个年轻男人的摄影机忠实的记录了下来。　　这样的视频也许在外行看来有些枯燥，但在厨师眼里那就是极难得珍贵的经验总结，毕竟现在喜欢教人的都是半桶水响叮当的人。　　时间到了四人还有些意犹未尽，但都清楚不能打扰袁州晚上开店，是以都直接道别离开了。　　当然离开前刘喜和刘建还不忘让张焱记住拷贝视频的事情。　　张焱很是的敷衍的答应了，然后美滋滋的和袁州道别，他是完全忘了他来的时候是准备问两件事情的。　　而袁州看着张焱走远后也想起了张焱开始问的话:“说起来张会长刚刚好像问了黄花梨木的事情，要不要提醒一下？”　　在作死的边沿疯狂试探。　　“算了还是不要说了。”　　想了想，袁州小幅度摇头，然后转身回了自己店内开始准备起了晚餐的食材，当然在这之前他还是再次洗漱过才开始准备的。　　袁州忙碌，另一边也有人因为新店开业的事情忙碌的很。　　这人就是周世杰最宠爱，天赋最好，年纪最小的弟子刘同，他现在自己开了家美食会馆现在已经到了最后快要开业的时间。　　这不，刘同正坐在会议室主位上，正把刚刚拟定的菜单收好。　　而会议室的其他位置上也坐满了大半，这些人都是会馆的管理人员，都在为了开业做准备。　　“刘主厨开业剪裁的人选我们已经拟定了，就在这份资料的下面。”靠近刘同的一个中年男人，推了推眼镜道。　　“对，主厨看看咱们邀请几个。”中年男子对面呢年轻女人点头附和。　　这两人一个是后厨总管，一个是大堂经理，都是刘同自己找来的人，并且这么称呼也是刘同要求的。　　这家店就是刘同自己开的，名字就非常有自信，叫刘同美食会馆。　　他不喜欢人家叫他老板，本想让人叫他馆主，只是被周世杰嫌弃，所以才直接叫主厨的。　　“啪”刘同合上装菜单的文件夹，但却没有打开下面剪彩人员的名单。　　刘同年轻的脸上已经褪去了曾经的骄狂，变得沉稳了些，当然满脸的自信还是没变的。　　“你们说这蓉城，现在谁的厨艺最好？”刘同开口问道。　　“那自然是刘主厨您的师傅周会长先生。”后厨总管立刻道。　　“没错，不过刘主厨您的手艺也只在会长一人之下。”年轻的大堂经理直接诚恳的说道。　　“对，就是。”　　“刘主厨的厨艺就是最好的。”　　有几人附和了几句，刘同笑眯眯的没说话，等大家停下后，他才开口:“不，还有很多人的厨艺都很好。”　　这话一说会议室安静下来，大家没有无脑吹捧，而是静静等着刘同接下来的话。　　“既然是我刘同开的那自然要邀请最好。”刘同掷地有声的说道。　　“可是您不是说过周会长不会参加这样的仪式吗？”后厨总管中年男子疑惑的问道。　　“对，我师傅自然是不参加的。”刘同点头。　　“那您是准备一个人剪裁吗？其实也够了，毕竟刘主厨身份厨艺都是顶级的。”大堂经理反应极快的说道。　　“不，这云贵川三省要说厨艺最顶级可能有不同的意见，百菜百味，但是说厨艺界现在最有名的就没有争议了。”刘同摇头道。　　“刘主厨是说袁州？”会议室的人一下子反应过来。　　会议室里除了刘同和另一个主厨是厨师界的，其他人都不是，但也能第一时间说出袁州的名字，可想而知袁州的名声有多大了。　　“对，就是他。”刘同点头。　　但刘同一点头，本想纷闹的会议室一下子没声了。　　他们知道袁州自然也就知道原因从未为别人站台过，袁州有多难请和他的厨艺名声是差不多的。　　早知道曾经有酒店开业，出价五百万来请袁州去站台剪彩，袁州直接一口拒绝，连考虑都没有考虑。　　会议室里的人觉得请袁州的难度和请周世杰的难度是一样的，甚至于更难。　　是的，按理来说刘同作为周世杰疼爱的入室弟子，他开新店周世杰作为师傅理所当然应该来的，但周世杰偏偏不能来。　　别说刘同，就是当年李明辉这个大徒弟开店，周世杰也是没去的。　　没有别的原因，只是因为周世杰不光是他们的师傅，还是华夏厨师联盟的会长，而这是公职。　　只要他还没卸任，他就无法来参加自己徒弟、亲人、朋友的这样公开聚会，周世杰自己给自己定下的规矩。　　按照周世杰的说法是，公职人员，一定不能以法律为最低标准要求自己。　　这点刘同自然知道，是以他只告诉了周世杰他的开业时间，根本没有邀请周世杰。　　“可是主厨，那袁老板听说不好请。”大堂经理小心翼翼的提醒道。　　“我知道，我会亲自去请。”刘同自信道。　　大堂经理噎了噎，心里直吐槽：“现在请袁老板的谁不是亲自上门的，不也都没成功。”　　虽然大堂经理和其他人都没明说，但刘同明显发现了大家的疑问。　　刘同直接道:“别想了，我没有特殊的邀请姿势，只是因为我是周会长的徒弟。”　　这话刘同说的格外骄傲，当然这也确实值得骄傲。　　“你们只知道袁老板难请，却不知道袁老板是很纯粹的人，他和我师傅关系非常密切，严格来说，算半个师兄弟，所以我成功的几率非常高。”刘同认真地说道。　　这么一说，在坐的人都想明白了。　　可不是会来，剪彩站台说大也大，说小也小，而周世杰和袁州关系极好，这是许多人都知道的。　　“明天我直接去请他，剩下的就没有要交代的了，好好准备，开业时间将至，散会。”刘同道。　　刘同说玩完散会就直接离开，这时候会议室的人也纷纷站起身开始道别。　　不一会偌大的会议室就空了。　　“这办法不错，我真是聪明，剪彩人谁能有袁老板更有牌面。”刘同暗道。　　话说回来，刘同和袁州年级上差不多，但两人的差距……嗯说太多容易引起不适。　　反正周会长天天在徒弟们耳边念叨“你要是有小袁的一半天赋就好了”、“对于厨艺不能有一点敷衍，不然菜品也会敷衍你”等等。　　周世杰让所有徒弟，将目标定为袁州。　　“虽然暂时赶不上，但现在走出了第一步，多用点时间，距离一定会更近一些！”刘同信心满满的想到。　　……　　 




