
第一千七百一十七章 我懂你

　　“舒服。”宗默眯着眼感受了一番，然后才放下手里的汤盅。　　“这初秋刚刚凉下来的天气里喝口热汤，感觉还真是舒服。”宗默感觉自己都精神了几分。　　额头上也有细细的薄汗冒出，这让宗默有种锻炼了一番的畅快感觉。　　“袁老板的汤果然不同凡响。”宗默这样想着，然后手下不停的把面前的饭菜全部吃完了。　　是的，宗默特意来点汤，但其他的菜还是要吃的，所以他还点了其他的东西。　　吃完后，宗默一本满足的走出小店，但瞬间就被拦住了。　　拦住他的不是别人，正是寻找真凶的吴云贵和蔡老板。　　这两人在外面排队，自然是听到了宗默就是真凶这一出，但当时在店里吃东西，为了不影响袁老板的生意所以一直憋着，现在出店了就能好好说道说道。　　“你小子可以啊，居然带节奏把我的人参乌鸡汤搞黄了。”蔡老板说话颇有痞气。　　“蔡老板你看你这话说的，我这也是为了大家着想，要是人参乌鸡汤赢了喝的人就太少了。”宗默丝毫不虚，坦然的说道。　　“你想想从大局来说，袁老板亏本做这样一会活动，肯定是想回馈食客，但只有少数人收益，那就辜负袁老板的心意。”　　宗默又道：“小局来说，人参乌鸡汤和红枣乌鸡汤只要是袁老板之手，都好喝，又有什么区别？”　　说得上言辞恳切，连宗默自己都信了。　　“很好你的忽悠能力，有我当年的风范，但你开个古董店是屈才了，有没有兴趣来我公司做宣传这块。”吴云贵颇感兴趣的问答。　　当然，其实吴云贵也是半开玩笑说的，毕竟宗默自己开古董店肯定是不缺钱的，当然如果宗默脑子自己抽了……那就真好。　　吴云贵在找凶手的时候，还不忘往公司挖人。　　“那还是不了。”宗默果然没有脑抽，一口拒绝。　　“好了，不拦着你了，我们就是好奇谁这么厉害力挽狂澜的改变了结果。”吴云贵点点头，然后道。　　“那吴老板、蔡老板我就先走了。”宗默挥了挥手，直接转身离开。　　“这倒也是个奇怪的人。”蔡老板嘀咕了一句。　　“袁老板这里奇怪的人多了。”吴云贵倒是有种见怪不怪的感觉。　　“也是，咱们不也挺奇怪的，站这里等着吃饭。”蔡老板哈哈一笑道。　　“对，咱们也奇怪。”吴云贵也笑了起来。　　是的，吴云贵和蔡老板身价算起来都过亿了，但却站在这里规规矩矩的排队等着吃饭，这么一想还真有点奇怪。　　“马上就不止咱们奇怪了，那些人可是一个也跑不了。”蔡老板笑眯眯的说道。　　“可不是，我看那都快装修好了，怕是冬天就能来了。”吴云贵指了指远处耸立的高楼道。　　“没错。”蔡老板点头。　　吴云贵和蔡老板所说的那些人就是指在袁州这里吃过饭，参加过个人展的那些大佬。　　自从个人展结束后，他们就谋划搬迁的事情，公司分部基本都快装修好了，到时候人自然也就快来了。　　他们说的就是以后袁州小店门口一堆大佬排队的场景。　　这些是以后的事情，而眼前的事情是因为这道汤袁州小店再次冲上热搜。　　无他，因为这汤所用的西马尼乌鸡的原因。　　如此珍贵的观赏型鸡被炖了汤，这让大家的猎奇心理彻底爆发，大家都在讨论这鸡到底是什么味道。　　因此，这道汤的名声更加大了些，加上袁州一向的手艺保证，导致于第二天的时候桃溪路附近再次实行了交通管制，并且增加了交警的巡逻。　　还好无论是附近交通局的警察叔叔们，还是附近的居民们都对此有些习以为常了。　　谁让袁老板的店开在这里呢。　　五折二百二十五的西马尼红枣乌鸡汤，虽然贵，但比起动辄上万的观赏鸡，大家还是愿意咬牙尝试一下的。　　毕竟要是下次有人敢在自己面前说他养了只西马尼乌鸡作为宠物，你就可以直接告诉他这鸡我吃过，味道还不错。　　因为有了这个想法，这道鸡汤在第二天本就火爆的情况下，第三天更加火爆了。　　虽然许多人没排上，但也没舍得走。　　“我很想问，到底是谁每天排队，我两天都没抢到，你们是住在桃溪路上了？”　　“大侠们，能否给我们这种小虾米一点活路，喝过一次就行了，想想我们这些连味道都没有闻到的。”　　“其实以前，我一直不能理解那些为了吃饭排队一两小时的人，有这时间吃点什么东西不香？直到出现了厨神小店……”　　这样这道汤算是彻底的火了，并且因为有意识的科普下，大家都知道了这是粤菜老火汤中的一道汤。　　因此连带着粤菜也是怒刷了一波存在感，可以说袁州的活动是办的非常成功的。　　持续半个月的优惠，后续影响力也是够够的。　　据说知晓这情况的宋铭会长整天都笑盈盈的，不仅如此还给打电话跟周世杰嘚瑟。　　之前说过，宋铭是厨联的副会长，而周世杰是会长，本身而言是周世杰压宋铭一头。　　所以宋铭在有嘚瑟的事情，必须要在周世杰面前显摆。　　就在袁州异常忙碌的时候，殷雅那边也有了眉目。　　在殷雅打了无数电话，咨询了许多人后，她终于有了帮助田苗的方法。　　因为这个，殷雅还特意和袁州推后了一天的红酒时间，因为她来不了，她需要连夜跑一趟魔都。　　只请了一天假的殷雅乘坐早晨六点二十五那趟最早的飞机飞往魔都。　　到了魔都刚刚好是九点二十，殷雅匆匆下机，只在途中买了一瓶牛奶在打车去往那个学校的途中喝了，这就算是早餐了。　　十点的时候殷雅就到了校门口，因为并未提前通知，殷雅先在周围观察然后小心的走访，等到下午的时候她才临时通知想要捐助拜访。　　虽然是临时通知，但还是被允许进校参观了。　　这个学校并不大，就在魔都的郊区，周边环境非常安静，人也不多，挨着老旧社区。　　是一座废弃的教堂改建的学校，所以整体看起来非常中古风格，人员也不多，基本是一些中年妇女或者是还有劳动能力的孤寡老人，以及一些退休教师和志愿者。　　最年轻的就是校长了，他看起来只有四十多岁，整个人非常干净整洁，他的办公室在楼梯狭窄最不容易上去的一个尖顶房间里。　　只是交谈了一个小时，殷雅差不多就清楚了这个学校建校的初衷和目的。　　走的时候，殷雅在网络上的公开账户上捐助了十万元，然后说明了今天的来意，得到校长的同意后，殷雅才离开。　　走出校门，再次消毒后，殷雅回头看了眼并不新的小小校园道：“我的小金库这下是没了，还好马上年底了。”　　“该回去了，不然木头要担心了。”殷雅看了看手机上袁州的信息，笑了笑再次打车往机场赶去。　　八点半的飞机到蓉城的时候，殷雅脸色有些疲惫的往机场外走去，而那里站着一个她意想不到的人。　　“小雅。”袁州冲出来的殷雅招呼道。　　“木头，你怎么来了？”殷雅惊喜又意外的问道。　　“很晚了，来接你。”袁州上前握住殷雅的手，自然的回答道。　　“嗯，谢谢你木头。”殷雅笑道：“谢谢你不问是什么事情都这么支持我。”　　“不用谢，不过有事你可以找我帮忙。”袁州带着殷雅往机场外等着的出租车走去。　　“不用帮忙，我可以自己来的，你本来就很辛苦了。”殷雅道。　　……　　 




