
第一千一百四十四章 猫和小胖子









因为时间距离程璎来接的时候还差二十分钟，袁州就叫住了周世杰。







“会长，先等一下。”袁州道。







“怎么了？小袁。”周世杰转头问道。







“我徒弟的女儿会过来接，还有二十分钟。”袁州道。







“哦哦，没事，可以先坐我的车过去，你给她打电话说一声让她自己再过来。”周世杰道。







“是个好主意。”袁州点头，然后自然的摸出了手机。







周世杰站在一旁等着袁州通知，同时周世杰的司机也从停车场驾车出来，已经到了正门口了。







然而摸出手机的袁州划开屏幕后却徒然发现，他根本没有程璎的电话。







袁州拿着手机顿了顿，然后又若无其事的放下了：“还是不用了，答应了让她来接的。”







“袁小子你怎么比我这个老头子还古板。”周世杰只当袁州这是自己的守规矩毛病又犯了，一脸的无奈。







“这样有利于养成良好的习惯。”袁州一本正经的说道。







“算了，那老头子陪你等着。”周世杰道，并且心中感叹，在小事上都如此守规矩，就是因为这种习惯，所以才能超越绝大多数人。







周世杰心中默默夸奖袁州:“果然失败的人，失败的原因各种各样，但成功的人，拥有的一些性格都是一样的。”







“您可以先过去。”袁州真诚的建议道。







“我现在过去你又没在，去干嘛。”周世杰没好气道。







“周希在乌海的画室里，早上就在了。”袁州道。







“这死小子，到底谁才是他爹。”周世杰咬牙。







这次袁州没回答，倒是周世杰吐槽了一会还是开口道：“那行，我就不讲究了，先过去。”







“会长慢走。”袁州道。







周世杰点了点头，然后走出了大门，上了自己的车，缓缓驶离。







这下袁州松了口气，淡定的站在门口开始等着程璎来接。







等到程璎提前五分钟到来的时候，袁州上车的第一件事就是问程璎要了联系电话。







袁州是不可能让人知道他犯了这样的低级错误的。







“师公，您来厨师协会做什么呀？”路上程璎好奇的问道。







“策划活动。”袁州道。







“关于厨师的吗？是什么？我和我爸能不能帮上忙？”程璎立刻开始揽事做。







“西南三省的乡厨活动。”袁州道。







“是云贵川三省的乡厨活动，那师公我们能做什么？”程璎看准红绿灯停车的时候，继续问道。







袁州没立刻回答，因为他一听云贵川三省，突然一下就想到了自己的挂牌任务。







“等等，这乡厨活动要是举办了，好像刚刚好能辅助我完成任务。”袁州沉思道。







是的，开始袁州想举办这个活动只是想为那些有本事的乡厨做些事情，但现在好像有些歪打正着的意思。







“看来是老天看我长得帅，幸运值就给我点满了。”袁州心里暗道。







这样一想，袁州瞬间高兴了。







“师公？”程璎见袁州没回话，再次出声。







“不用，这事周会长已经安排下去了。”袁州抬头自然的说道。







“好的师公，要是需要我们帮忙一定要告诉我。”程璎道。







“认真开车。”袁州点头，然后提醒道。







“师公放心，我驾照已经拿了一个月了，很稳的。”程璎说完立刻意识到不对，下意识的想去捂嘴。







“别捂嘴，认真开车。”袁州立刻快速说道。







基于听话的习惯，程璎双手还是稳稳的掌在方向盘上，继续认真的开了起来。







“师公，您相信我的技术。”程璎语气怯懦的说道。







“相信。”袁州毫不犹豫的说道。







听了袁州的安抚，程璎这才好像早上一样平稳的开了起来。







就这样，路上两人没再聊天，直到到了桃溪路的街口，袁州额头的冷汗才消失，脊背微微放松下来。







“师公我去停车，您先回去。”程璎道。







“路上小心，安全第一。”袁州语气平淡的叮嘱道。







“嗯。”程璎用力的点头，心里再次给袁州发了张好人卡。







而袁州则看着程璎平稳的开下了地下停车场，然后才转身走进桃溪路。







这个时候已经十一点十分，临近中午了，小街上的人慢慢多了起来，袁州也就直接从垃圾回收点那里转身准备从后巷进去。







刚刚走到后巷袁州就突然停下了脚步。







因为他看见一个熟悉的人，这人就是那个时不时一个人来吃饭的聪明的小胖子，那只传说中的熊孩子。







袁州对他有些印象，是一个聪明会做生意的孩子，满口的生意经。







而他这时候正伸长了手往围墙顶上位置够，而那上面有只小奶猫困在了窄窄的墙头上，正不安的轻声叫唤走动着。







桃溪路的小街两旁的房子都是老式的两层楼式样的房屋，这条街道的中间就是桃溪路，而两旁房屋的后面则都是小巷子。







这小巷子因为距离后面新建设的商业街不远，当初建的时候按照施工要求是打了围墙的。







现在那围墙就正好隔出了巷子的具体宽度，那只流浪小奶猫不知怎么上去了，现在下不来。







围墙不高，大约两米的样子，袁州是可以摸到墙头的，但小胖子的身高却只有一米四。







小胖子就站在墙壁下试图够上然后抱下。







“小猫你往下跳，我会接住你的。”小胖子胖胖的脸上被太阳照出了汗水，轻声的说道。







“喵。”回应他的是一阵阵不安的叫唤，显然小奶猫不敢往下跳。







“乖，你就往这里跳，我铁定能接住。”小胖子急中生智拉起肚子上的衣服兜起来，让小奶猫往里跳。







然而小奶猫在墙头走了两下，黑色的猫爪试探性的伸了伸，但还是没跳，只是叫唤的声音焦急起来，显然它在害怕。







“不怕，不怕，慢慢来喵喵喵。”小胖子努力垫脚，拉高衣服再次耐心的诱哄，并且还学猫叫唤了两声。







这次小奶猫脑袋都探出了墙头，但还是焦急的叫唤了两声没跳。







“这孩子。”袁州准备上前帮忙。







只是还没等袁州抬脚，那边小胖子干脆的脱下了自己的白t恤，光着胖胖的上身，然后双手举起自己的衣服再次开口了。







“小猫这样你应该能够到了，来来我已经准备好了，你的体积，再加上重力加速度，和空气的阻力，再加上一个偏振度，我完全可以兜住，如果兜不住我把我数学老师叫来，让你挠死他。”







小胖子手举的老高，因为衣服的遮挡他看不到墙壁上的小猫了。







数学老师:“？？？”







这次衣服的位置距离墙头很近了，大约三十厘米的样子，袁州也就没再上前。







小猫再次在墙头试探了好一会，这才轻轻一跃，跳进了小胖子张开的衣服里。







……




