
第一千九百零七章 袁州的号召力

　　至于毛野，早早的过去当接待了，其他排队委员会成员都接到了程璎统一制作的请帖。　　大多能够抽出时间来的都回复说来，但是也有实在不能来的，打电话来表示遗憾。　　要说请帖的事情，还出了一点点小事故，起因是程璎到底还是低估了师公的影响力，准备的请柬根本不够，闻风听到了袁评网要办典礼，很多餐饮界的人闻风而动。　　幸好请帖分为纸质版和电子版的，就为了照顾地方远的，所以最后程璎还是找补了回来。

言归正传，青厨会作为主要承办方，万里、廖岳、秦凯丽三人自然一早就到了。　　三人已经把该处理的事，都处理好了，所以这时正在讨论。　　“你说这次，谁能登龙门？”万里好奇。　　“康虎邀请过会长吃了两次饭，展露厨艺。”廖岳道：“看来他是想要连庄。”　　“连庄是不可能的，虽说奖项没有规定，不能获得了两次，但这才三届就连庄，岂不是显得我们国内没有好的青年厨师了？”秦凯丽从另一个方面分析，这一说还真有道理。　　“所以我觉得金主厨比较有希望。”廖岳道。　　“那金主厨真有可能登龙门啊。”万里感叹。　　青厨会其实还是十分有心的，他们选的这个举办地点距离桃蹊路一点也不远，隔着就三条街的武安路上，袁州来一趟最多十五分钟，一点也不耽误事。　　程璎开车驶来，正值下午，也不堵车，十分钟左右，一行人就到了会场的门口。　　此时的会场，已经不是袁州前几日来看过的样子，布置得十分好。　　到处放着鲜花和气球，当然还有挂着的巨大横幅，而且不止一条。　　【热烈庆祝袁州食评网第三届颁奖典礼顺利举行】　　【祝贺厨神小店越来越好】　　【庆祝袁州食评网第三届典礼召开】　　等等，各式各样，下面还有小字表明是谁送的，人家庆祝是送花篮，到了袁州这里是送盆花和横幅。

现在门口是没有花篮的，但是还是被花海淹没了，即使是冬季也挡不住这艳艳花光，繁而不乱，花也不是随意摆的，都是摆成了字的模样，就是跟挂在正中的横幅【袁州食评网第三届颁奖典礼】一样的几个字，当然这需要在空中才能完全看清楚。　　“怎么还有记者前来，不是小场面吗？”袁州看着等在外面等候进场的一堆记者，心里有点莫名其妙。　　程璎熟练地带着袁州和苏若燕绕过那些记者，从侧面的小门进去，颁奖典礼三点正式开始现在还在准备。　　“师公，记者是昨天紧急联系到我的，已经很晚了就忘记跟你说了。”程璎连忙道，有些忐忑。　　她光想着要把这次颁奖典礼搞的盛大有影响力了，忘记知会师公一声却是太不应该了。　　“下次注意就行。”袁州道，后一句：以免破坏我男神形象，就没说。　　“好的，谢谢师公。”程璎松了一口气露出笑容。　　会场里面正在热火朝天地做着最后的确认，后台殷雅在检查着奖杯。　　“小雅，辛苦了。”袁州一进入后台就看到殷雅半弯着腰在纸箱里查看着，白皙的额头上还有一点点晶莹的汗珠，可想而知该有多累。　　程璎和苏若燕十分有眼色的去其他地方帮忙了，偌大的后台就剩下殷雅和袁州。　　“没事，木头店里忙完了？”殷雅闻声抬头就看到袁州已经站到了她身边。　　“累不累？”袁州抬手帮殷雅擦了擦汗轻声道。　　“大家都在忙，今年是厨神小店第一次办颁奖典礼，一定要办好才行。”殷雅摇摇。。　　“我们休息一下，应该快开始了。”袁州耳朵灵敏，已经听到那边在试话筒音响了。　　“好的。”殷雅顺着袁州手的力道，坐到了一边的椅子上休息一下，今天的典礼很盛大。　　连程璎本人，都没想过袁食颁奖典礼，能够引来如此多人。　　大约过了十五分钟左右，司仪就到后台这边来请人了，这时候才发现原来后台这边还有几个房间，乌海，郑家伟，姜女王，俞矗等人从房间里鱼贯而出。　　“哈哈哈，圆规你到了呀。”乌海一下子就到了袁州面前。　　姜嫦曦道：“袁食奖弄得比想象中还大，第一战是结结实实打出了名声。”　　“袁老板辛苦了。”郑家伟跟在后面。　　先前说过，袁食奖项除了，“袁州个人最期待厨师”，其余都是网友食客投票选出，所以不存在评委。　　而俞矗等排队委员会的人，是当食客代表来的。　　“也耽误各位时间了。”袁州道。　　众人皆摆了摆手，表示偶尔参加这种典礼还挺有意思。　　随即姜嫦曦几人随着司仪地指引走出后台向着前台走去，此时前台早就已经布置完成了，袁州等人在写了名字的各自位置上就坐。　　袁州是主角自然坐的是最正中的位置，周世杰已经坐在了他左手边的位置，右手边是殷雅，其他依次排开。　　“麻烦周叔了。”袁州侧头小声道。　　他是知道年底了华夏厨联得有多忙的，但是百忙之中周世杰还是抽空过来了，这份心意难能可贵。　　“小袁的第一次盛典我怎么可能不来，张焱那老家伙肯定在家里骂街，谁让他得到的消息晚了，哈哈哈。”周世杰略带得意地道。　　在周世杰和袁州小声聊到鲁菜时，记者入场。不过是比较低调，比起到场参加会议嘉宾，记者都是走的侧门进入。　　《东方美食餐饮经理人》、《美食与美酒》、《厨艺杰》、《悦食Epicure》、《天下美食》、《发现美食的狗》、《香料包里的秘密》国内有影响力的美食杂志全部到场，补充一句并非是主办方邀请，而是主动前来。　　这也是从侧面看出，国内对这次颁奖的重视程度，以及厨神小店的号召力。　　现场的来宾也坐满了位置，有厨师、食评人，也有餐饮行业公司的人，甚至于还有现在关于餐饮业的自媒体，连吃播都有。　　比如说，大胃王玲子，此时就拿着手机，低调的直播着。　　“看看现场气氛，真的是，很壮观，我觉得电影颁奖典礼也就这架势了。”玲子道：“虽然我没去过电影颁奖礼。”　　“那边那位，坐前排的，应该是江南小厨的老板吧，是有钱人。”　　“那个，我没认错，是今麦郎的味道总工程师了。”　　“真的都是牛人啊！袁主厨是真的有面，说起来，我是第一个去厨神小店的大胃王，这就是眼光！”　　“我还挺喜欢吃今麦郎的方便面。”　　玲子小声的给观众解说，作为大胃王，她认识的人还真不少。　　……

　　　　 




