
第一次的书评活动









美食与食客







活动地点：美食供应商起点书评区







参与方式：美食供应商书评区发帖参与。







活动说明：四个主题，任选其一，发挥你的想象，看看能与美食擦出怎么样的火花，字数在400字以上。







温馨提示：【记得在帖子内容留下qq号，并加入美食供应商v群，群号码：577，415，455，方便联系。】







参赛要求：购买所有vip章节的用户即可参加。







1、美食与食客·同人篇







发挥自己的想象，假如你出现在了圆周小店，会发生什么事情。







角色必须在三人以上，袁州必须出现。







【当然不能缺少美食】







2、美食与食客·场景篇







场景必须在酒馆、樱花墙、袁州小店及附近。







让袁州来一场浪漫的邂逅，另一半可虚构，也可以写书中喜欢的角色。(书中任何事物都可以)







3.美食与食客·季节篇







生命中有些事是可遇不可求的，比如美食。







有些出现在我们生活中的美食，只有在特定的时刻才会出现。







袁州身为厨神，怎能不外出寻找这些特殊的食材？







袁州外出能擦出现怎么样的火花呢？







4、美食与食客·教乌海做黑暗料理篇







每一段黑暗料理背后总有一段不为人知的往事，但是我们的乌海大兄弟虽然做出来的菜赏心悦目，但是却不能吃，所以在走在只做能看的菜这条路上，总要有一些“良师”来带领他，发挥想象，教乌海做菜。







评分标准：热度+评委评分







热度=楼层数×0.1







评委评分=评委评分×0.5







【评委：月神子，冬天翻天复地，皇上驾到，知足的小胖纸，总分400分】







活动时间：2017.2.24-2017.3.10







赛事说明：刷楼者取消参赛资格







关于奖励：







一等奖两人：888rmb+猫姐做的美食







二等奖八人：388rmb+神秘礼品一份







三等奖十人：288rmb







推荐奖四人：188rmb







实物奖励将于2017.3.25号前发放。







关于推荐奖：推荐奖由评委推荐，可推可不推，推荐奖与一二三等奖不重复。







注:获奖人不重复(最终解释权归评委所有)　　 




