
第二千八十五章 脑子没学会

　　“嗯，今天那位沉默的小哥没来诶。”王鸿排队时还特意找了找，没有沉默小哥的身影。　　王鸿感觉沉默小哥太丧了，想多与之说说话，说起来也算是他多管闲事了。　　“今天又是有可能吃鸡翅的时间，要一起加油。”王鸿说着话，并尽量离迪恩远些。　　他是知道的，这外国人有毒，凡是和他沾点边的事，总好不了。　　话说回来，莫里哀来拜师袁州，选迪恩当向导，就是出师不利。　　袁州接到苏若燕给自己的菜单，一看到糖醋鲤鱼，眼角余光扫到迪恩就知道他这是来学摆盘了。　　正好手里的菜都已经做完了，于是蹲下身子，从底下的水槽里用鱼兜直接下手舀了一条鲤鱼起来。　　“哗啦”　　鲤鱼被鱼兜舀出来，出水的时候，鱼尾摆动，搅起一串水花，看着就知道鱼十分精神。　　做糖醋鲤鱼，鲤鱼的大小其实也是一个关键，最好的一般都是一斤半以下，这样不止利于菜肴的制作，也是此时的鲤鱼肉质鲜嫩，活力十足，是上好的食材。　　而系统提供的鲤鱼，不只是精选的黄河鲤鱼，更是每一条的体重都是刚刚好一斤的重量，去了鱼腹内的东西，差不多是八两五钱左右，是做糖醋鲤鱼的最佳重量。　　“其实吃松花的鱼是很常见的事，但鲤鱼可是吃……算了我还是别说出来郁闷自己了。”袁州心里暗暗腹诽道。　　每次处理这品种的鲤鱼，袁州就会联想到系统科（zhuang）普(bi)，什么产卵着床要求都是小儿科的，最主要的是，这鱼饲料跟普通的迥然不同，意难平啊。　　“啪”　　袁州巧劲将鲤鱼摔在了一边的水槽里，开始处理起鱼来，因为事先答应了迪恩，因此动作放的比平常慢了数秒。　　几秒钟看似不多，但是在名厨的眼里还是很多的，至少这次迪恩看清楚了一些袁州的动作。　　要知道以前也不是没有坐过隔断那边的位置，但是袁州手速极快，还是又快又准，好似永远不会失误。　　眼睛一花就过去了根本看不明白，现在袁州有意放慢，迪恩表示自己又可以了。　　“这鱼怎么跟我买的不一样，鳞片居然是金色的，尾巴是红色，不知道外面有没有有的卖？”迪恩眼睛一眨不眨地看着袁州的动作，嘴里还要碎碎念，两不耽误。　　莫里哀也在旁边默默看着，大概明白是做什么美食了，但看他处理鱼鳞的手法就觉得叹为观止。　　“鱼鳞这样处理速度快了不少，可对厨师手上的轻重要求颇高，袁主厨这是连鱼皮都没有伤到。”莫里哀只剩下大写的服气。　　“嗞啦”　　锅里的油温已有了七成热，袁州将腌好的鲤鱼，以一个奇特的姿势丢进了锅里，随后迪恩就看到鱼在锅里慢慢翘了起来，很快就跟摆在盘子里的时候一模一样。　　迪恩一激动差点从凳子上跳了起来：“原来不是先在盘子里摆好，可是刚刚袁主厨是怎么做的呢，怎么突然就翘起来了？”　　虽然眼睛学会了，但似乎大脑不清醒，不知道其中诀窍。　　“莫里哀你刚刚看明白了吗？”迪恩转头看向莫里哀道。　　两人的厨艺伯仲之间，也许莫里哀看到了，迪恩期待地看着莫里哀。　　“我是很想说我看到了，但是实际上我到现在也是一头雾水，不知道这个造型是怎么出来的。”莫里哀摊摊手道。　　此时袁州已经在收尾了，菜马上就要端出来了。

“那就只能下次再看了。”迪恩有点沮丧和不好意思。　　袁州特意放慢速度他也没有看明白，实在是太辜负袁州的心意了。　　端菜出来的时候，袁州特意扫了一下迪恩发现这家伙十分沮丧地坐在那里，显然是没有一次看会的，于是便说了一句：“下次继续点，我还会保持今天的速度。”　　“谢谢袁主厨。”迪恩十分感激道。　　他觉得袁州实在是太大公无私了，一遍不会还有两遍，三遍。　　在袁州看来来吃饭的都是食客，他尊重每一位到店里吃饭的食客，满足他们吃饱喝足的愿望。　　莫里哀听到袁州的话都是眼前一亮：“要是能够拜上这样一位师傅，那就真的是太好了。”　　于是更加坚定了想要拜袁州为师的决心，不光是为了打败楚枭，也是被袁州的气度所折服，慕强是所有人都会有的心理。　　为了验证迪恩嘴里的话是不是真的，晚餐的时候，莫里哀和迪恩都没有前来小店吃饭，他们等着下雨吃烧烤。　　眼看着时间一点点过去，但是夜空虽然阴沉了一些，还起风了，却并不像是有雨的表现。　　“迪恩，我们去别的地方找点吃的？”莫里哀觉得这很正常，袁州不可能真的什么都会。　　此时两个人就蹲在街角的位置，要不是穿的体面还以为是两个流浪汉呢。　　“等着吧，时间还没有到。”迪恩不动如山。　　“哪里……”莫里哀的话还没有说完，一道白亮的闪电就划过天空，紧接着就是“轰隆”的雷声，而雷响过后，下一秒就有豆大的雨滴滴落下来。　　“滴答，滴答”，很快就会连成线了。

莫里哀努力吞咽了一口口水，目瞪口呆地看着迪恩：“？？？？”　　迪恩倒是没有理会莫里哀的惊讶，袁州能够让人惊叹的地方实在太多了，数不胜数，带头走在前方，朝着小店的方向而去。　　袁州在小店里准备烧烤的材料，今天倒是实实在在准备的烧烤，正好有王鸿最爱的烤鸡翅，看来不挨着非酋的迪恩还是有点效果的。　　看着外面很快变大的雨幕，袁州将一条条雪白的毛巾摆了出来，想着一会客人来了就可以擦脸和擦手了。　　放好毛巾以后，袁州将烧烤的材料都搬了出来，一一摆上。　　“这都月初了，任务只剩下一个星期了看来是要想法做一做了。”袁州脑子里突然想起被自己忘到爪哇国的祈福任务。　　因为去的地方分布在天南海北，袁州不想请很多天假就意味着需要仔细规划路线，节约时间才行，因此当初虽然接了任务，但是却搁置一边，打算好好想想的。　　不想这一想就是快一个月的时间，确实是该做任务的时候了。　　……

　　　　 




