
第一千一百三十三章 挂牌任务

　　“师公？袁老板你升辈分了？”乌海再次扒着门，一脸好奇的看着袁州。

“嗯。”袁州严肃的点头，并不多说。

“师公，这个称呼好。”姜嫦曦笑眯眯的点头。

“好吗？这个称呼好怪异。”漫漫不解道。

“按辈分来说袁老板可不就是人家师公。”姜嫦曦笑了笑，然后道。

“好像也是。”漫漫点头。

“啧，女人真可……爱。”凌宏正准备感慨，然后被姜嫦曦一个眼神生生的把可怕换成了可爱。

这弯转的凌宏这个常年混迹花丛的老司机都差点翻车，还好技术过硬，看姜嫦曦满意的表情就知道了。

“原来是程技师的女儿，难怪能进门。”食客们放下了心。

“程技师的女儿在里面还是挺合理的。”食客嘴上说道。

只要不是能威胁到他们吃饭地位的人，都没事。

这样一想食客们瞬间僵硬了，因为他们一下子觉得他们这样和乌海好像没什么区别了。

“对了，今天的早饭是什么。”食客们开始自动自发的转移起了话题。

“今天的是龙眼包子。”这时候周佳终于有机会开口了。

就在食客们讨论的时候姜嫦曦掏出手机，纤细的手机在屏幕上点点戳戳的，看起来是在发信息。

“姜姐怎么了？”漫漫看着忙碌的姜嫦曦问道。

“给人通风报信。”姜嫦曦收起手机坦荡的说道。

“啊？”漫漫一脸问号。

“小丫头，该领号了。”姜嫦曦笑眯眯的摸了摸漫漫的头，然后指着前面已经开始领号的食客说道。

“哦，好的。”漫漫立刻被转移了注意力，急匆匆跑上去领号去了。

“想来中午应该就能看到了。”姜嫦曦笑眯眯的看了看袁州。

姜嫦曦看过去的眼神正好被袁州接住，袁州下意识的脊背一凉，有种不好的预感。

“姜女王又想到什么阴谋？肯定是想占我便宜让我请客，真是害我之心不死。”袁州立刻打起十二万分的精神，准备应对姜嫦曦。

然而一整个早餐时间过去，姜嫦曦只是问了问程璎的情况，和往常一样调侃了袁州两句就没有其他动作了。

搞得袁州都以为是自己看错了。

“不对，看来这次她是准备搞大事情。”袁州看着店里的食客慢慢走光，眉头微皱的想着。

“老板，我先走了，中午见。”周佳的声音唤回了袁州的注意力。

“嗯，路上小心。”袁州嘱咐道。

“老板再见。”周佳走之前特意看了看没动弹的程璎，心里警惕。

“嗯。”袁州点头。

“再见周佳姐。”程璎挥手对周佳道别。

“你也可以回去了。”周佳一走，袁州立刻对程璎道。

“师公我可以帮忙收拾。”程璎立刻挺起胸脯，认真的说道。

“不用。”袁州拒绝。

“现在不能走，回去了我爸会骂我的。”程璎立刻可怜兮兮的说道。

“招妹不会。”袁州对程技师还是了解的。

“其他事情是不会，但是关于师公的事情，老爸一定会骂我的。”程璎板着小脸认真的说道。

袁州取下口罩，想了想好像还真有这个可能。

“你不回去吃午饭？”袁州换了个说法。

“现在还早呢，我一会再回去。”程璎道。

这次袁州点了点头没说话。

“师公师公，我能帮忙做什么？”程璎立刻在店里走来走去，围着站在厨房里的袁州转悠。

“我去洗漱，一会再说。”袁州擦干净手，然后道。

“师公好爱干净。”程璎感慨。

“爱干净是一个厨师的基本要求。”袁州严肃的说道。

“是，师公，我知道了。”程璎也站直身体严肃的回应。

“嗯。”袁州满意的点了点头，然后上楼去了。

“呼，爸爸的笔记还真有用，不过师公还真像是圆规，一板一眼的毫无差错。”眼看袁州上楼了，程璎立刻放松下来。

“这小丫头。”然而程璎自认为小小声的吐槽，却被耳力灵敏的袁州听个正着。

只是袁州并不在意，还露出了小小的笑容，径直往自己房间而去。

站在窗边径直打开衣柜，袁州开始拿换洗的衣物。

这时候五感敏锐的袁州觉得有人在看自己，立刻转头。

窗户对面一颗黑色的，大夏天在屋里还带着鸭舌帽的头出现在乌海画室窗外。

“乌海，你在做什么。”袁州面无表情的打开窗户问道。

“看你有没有做好吃的。”乌海见被人发现也不隐瞒，取下帽子就说道。

“画你的画去。”袁州深感无力。

“上次你请小云喝茶没叫我，上上次你做果酱没叫我，所以我要盯着。”乌海摇头，立刻道。

“你确定？”袁州道。

“当然。”乌海肯定的点头。　　“唰”回应乌海的是袁州拉上的窗帘，关的严严实实的一点光都透不进来的那种。

“哼，以为这样我就不知道你偷偷做好吃的？天真。”乌海摸着小胡子一副胸有成竹的样子。

而另一边袁州快速的洗漱完毕，然后换了一声浅色的改良短袖亚麻汉服下楼了。

袁州短发带着水汽，身上干净清爽，因为洗过澡看起来整个人精神饱满，显得有些帅气。

“师公真好看。”程璎是个直性子，立刻说道。

“你和你爸一样。”袁州面色柔和的走出厨房道。

“什么一样？”程璎跟在袁州身后歪头问道。

“眼神很好。”袁州打开樱虾墙景门的时候淡淡的说道。

“那当然，我和我爸的眼神都五点零呢。”程璎得意的说道。

“嗯。”袁州点头，没多说，心里却是有些美滋滋。

“这招妹的女儿还是有点用的，至少眼光很好。”袁州往养着小龙虾那里走去。

显然袁州这是准备给小龙虾读诗句了。

“师公，我们现在做什么去？”程璎出声问道。

就在袁州想要回答的时候，许久未出声的系统突然又开始刷存在感了。

系统现字：“挂牌任务发布，宿主可领取。”

“什么？”袁州心里一惊，立刻出声问道。

“什么什么，师公？”边上的程璎好奇的看着袁州。

“没事。”袁州脸色不变的说道。

“挂牌是指我终于可以挂招牌了？”袁州沉下心在心里问道。

系统现字：“是的，宿主完成挂牌任务即可悬挂招牌。”

……




