
第二千九十九章 袁州打破的东西

　　毫不夸张的说，目前华夏名厨联合分会的厨师，任何拿出一个，都在国际上大有名气。　　所以袁州想青厨会那帮人多多学习，有点成长也是好的。　　“会长，这是第三届高沟会相关资料，第二届比首届大，而这一届比第二届更盛大，我跟许秘书看过，觉得没什么问题，会长您过过目，有问题我们可以及时调整。”万里将一份资料递给袁州，厚度看起来还算可观。　　“好。”袁州点头。　　旁边许秘书掏出个黑色小本子也就是巴掌大小，贼厚实应该可以记录不少东西。　　“会长我这里记录了一些主要详情，你一边看我一边介绍，这样可以了解得更加透彻一点可以吗？”许班认真道。　　以前每次许班一来袁州至少得抽一个多两个小时来看他拿来的那些文件资料。　　但很快许班就学会总结提要，重点标记后基本都是在一个小时左右就可以完成以前的工作量。　　“许秘书你说。”袁州眼睛盯着文件，手指灵活翻阅着。　　许班闻言立刻不拖沓，开口就道：“此次名厨高沟会在三天后，共收集相关厨艺问题五十七条，其中求知数最多的是十条。”　　求知数其实就是其他厨师，对于这个问题的点赞，但许班说，点赞别人的问题觉得不太好，所以就变成了求知数。　　“分别是粤菜中尖叶薄荷和圆叶薄荷之间的区别……”。　　一个个问题有条不紊地从许班嘴里吐出，袁州则是根据听到的内容快速翻看着相关的内容，还要顺手在旁边的白纸上记录一些什么。　　两人一个说，一个看加写，看起来就十分默契，一看就知道不是第一次合作。　　“不愧是秘书出身的，就是专业。”万里听许班的汇报，不由点头。　　名厨高沟会从第一届开始就是由青厨会派出几个人和名厨联合会派出几个人共同组成了审题委员会，然后从网上筛选厨师的问题投稿。　　因此每次筛选出来的厨艺问题，数量不一样，有厨师是困惑烹饪技法，有厨师困惑刀工，袁州认为大多都是殊途同归，反正目前为止，高沟会还没有遇到袁州解决不了的厨艺问题。　　每三个月举办一次，也是大家精心商议以后的结果，这样可以保证厨师有了问题不会积累太久。　　每一个行业其实都有敝帚自珍的习惯，古话都有“教会徒弟，饿死师傅”的说法，很多都喜欢口口相传，或者师徒传承，其他的人想要窥视一点那都是不容易的事情。　　自古以来都是这样的风气，因此很多传承才会出现断层和消失。　　不过现在这样的情况却因为一个人而有所改善。　　先是袁州自己以身作则不管是谁来请教或者交流，只要是他会的都基本上是倾囊相授，所以看上去高沟会只是袁州个人组织的厨师交流会，但其实是打破了整个传统，也亏得袁州目前声望在华夏足够高，换做其他人肯定会有人跳出来叨叨几句。　　老一辈的厨师，也因袁州的名望出现在高沟会的收集问题的界面上，提出一些问题，有的甚至是属于自己独门绝技的问题，在以前这是不可能发生的。　　从这方面说，袁州的确是带领了华夏厨师圈，改变了很多。　　至于这个改变是好还是不好，留给后面的人去评说。　　“行，我看这些问题都挺不错的，大家到时候可以多多讨论一下，这次的问题需要开两天才行，有的比较麻烦。”袁州合上手里的文件，已经看完资料了。　　高沟会根据问题的多寡以及讨论的深度来决定讨论的天数，没有固定的结构，也算是一个大胆的创新。　　且参加的厨师基本上都是以各个菜系的协会为单位，这样显得井然有序。　　“好的会长，其余的事情我们会安排好的，到时候您准时参加就可以了。”万里忙不迭地点头。　　许班也点点头道：“场地包括所有准备都已经做好了，如果这边会长确认了，我们就直接公布参加的时间地点了。”　　“好，既然名单早就确定，详细章程也没问题，你们赶紧公布吧。”袁州点头。　　不用说也知道，每次高沟会参与人数是邀请制度，每届不会太多，人多并不适合交流，首届是四十多人，第二届是三十二人，这一届邀请五十七位厨师。　　说完要紧的事情，剩下的就是会里的事情了。　　许班和万里将会里一些需要袁州知悉的事情说了一下以后，眼看时间不早了，就直接告辞离开了，接下来还有很多事情需要做。　　送走两人，袁州看时间不早了，就没有练习，直接开始准备午餐的食材。　　今天预定的菜品比较多，包括烧鹅等好几个大菜都有预定，袁州准备午餐食材的时候忙碌了不少。　　等到太阳升高到正空的时候，午餐时间开始了。　　同样很多人都来吃午餐了，白浪就是其中一个。　　白浪是个厨师还算有点小名气，不过也就是开的店生意好点而已，他是专门卖煲仔饭的小店，因为味道正宗好吃，做的也算是有声有色。　　他是早就想来蓉城厨神小店吃一波偶像做的煲仔饭，但一直都在开店十分忙碌，这次就是再忙白浪也抽空来了。　　这是因为他在网上提的问题求知数很高，达到了要求，所以是被邀请参与高沟会的一员。　　这种事情，是个厨师都会积极的，毕竟和许多名厨交流的机会可遇不可求，要是放弃绝对是傻瓜。　　因此还没有通知具体会议时间，白浪就算着时间差不多提前来了蓉城，刚一到蓉城，在酒店放下行李就直奔小店而来。　　没有什么比起吃饭更重要了，毕竟“民以食为天”嘛，白浪觉得他就是这样一个俗人。　　“袁主厨的店和我店差不多大，但感觉就是不同。”白浪排在队伍里看着一个个乖乖排队，偶有不和谐还有人上来处理。　　然后对比了一下自己小店虽然生意不错，但是排队绝对是乱七八糟，插队等现象那是屡禁不止。　　简直就是没有对比就没有伤害。　　“我是不是要学习一下呢？”白浪若有所思。　　他是一个有追求的年轻人，自然看到好的东西就想扒拉到自己怀里，这没毛病！　　……






