
第二千五十一章 三者皆好

　　“我来介绍一番，这位是莫尔曼，这位是摩根，这位是希尔，都是我的朋友，同时也是西餐的大厨，大家想要来见识一下yuan的厨艺。”奥古斯特怕介绍错，还是一个个点着介绍的。　　“三位主厨你们好，很高兴见到你们。”袁州有礼地问好。

虽然奥古斯塔介绍模糊，但袁州也大概知道希尔、摩根、莫尔曼三人身份。　　三位大厨对于袁州也是十分好奇的，即使视频里看到过，但是现实当中见到总是十分惊叹的，真是够年轻。　　虽然语言不是很通，但是有艾利克斯在，加上袁州的英语不错，两班人马还是交谈地十分融洽。　　时间转瞬就逝，很快就到了袁州平常要准备晚餐食材的时间。　　“今天很高兴认识各位主厨，希望有机会能够再一起探讨，现在我有事要忙，需要失陪了。”袁州站起身很是客气道。　　刚才跟几位西餐大师交流了一个甜品上的看法，有所收获，袁州是十分满意的。　　“时间过得是快，每次交流都会忘记时间，yuan你去忙就行，我们等会就出去排队吃饭，我知道规矩的。”奥古斯特首先道。　　“没错，我们自己来就好。”曼弗雷德也挥挥手表示理解。　　这两位开口，剩下的三位主厨也是有所耳闻，对于规矩都比较遵守，因为他们自己的餐厅也有些奇怪的规矩。　　比如挪威名厨希尔，他的主厨店，是周三不接待男性。　　至于原因，没有特别原因，然后希尔被告性别歧视男性……迷惑行为大赏。　　言归正传，袁州回到二楼洗漱换衣服打算准备食材。　　晚餐时间因曼弗雷德他们的加入显得热闹了不少，主要是其中的希尔是乌海的画粉，还是铁粉的那种，遇上了偶像就是五六十岁的大厨也得疯狂，因此格外喧嚣。　　奥古斯特他们的正事其实就是来吃袁州做的菜的，其他的事情都是顺带的，因此晚餐的时候点餐是格外的卖力。　　另外三位大厨虽然是第一次来，但是有艾利克斯的翻译都在菜单上找到了自己想要的菜。　　结果是毫无疑问肯定会被征服。　　虽然下午时候的讨论，就能窥见袁州厨艺一角，但是真正吃到嘴里的食物才让他们知道了，为什么奥古斯特会跟居曼李当面争执了。　　希尔、莫尔曼、摩根三人点的东西都是不同的。　　摩根喜欢吃牛排，他的偶像就是陀罗玛。正所谓西方喜欢吃牛排的这有两派，一派是马派，一派是陀派，很显然摩根是后者，毕竟他和陀罗玛是朋友。

希尔喜欢甜食，看看他“微胖”的身材就很明显，要知道希尔还是个业余的足球运动员，年轻的时候运动强度不小，即使如此还“微胖”，可想而知。　　至于莫尔曼没有什么特别的喜好，对于他来说，什么都还好。　　于是乎三人点了三份截然不同的食物，抹茶布丁、意大利西冷牛排、瑞典肉丸。　　西冷牛排其实，西冷是Sirloin的音译，简单的说，不是烹饪手法，而是指牛肉位置。西冷是外脊，肉质会硬些，带筋有嚼劲，是喜欢吃嫩一点的年轻人的最爱。　　“三人点了三份不同的餐，哈哈我们是不是有点难为yuan？”希尔说。　　摩根沉吟后说：“是奥古斯特告诉我们，yuan都擅长的，应该没问题。”　　“吃了就知道了。”莫尔曼道。　　对于三人的说话，奥古斯特和曼弗雷德并没有参与，作为来过几次店的老司机，俩人一开始就想好了自己要吃什么。　　袁州做菜是一如既往的快，很快就端了上来，首先是抹茶布丁，然后是牛排，最后是肉丸。　　刚开始三位各自盯着其他人的菜，主要是都特别精致。　　抹茶布丁跟平常的不一样，翡翠一般的颜色，有点通透的感觉，跟传统的用杯子装不一样，整个颤巍巍地放在一方洁白的小碟子里，很是好看。　　至于牛排那就更简单了，放在一个平坦的大盘里，散发着诱人的香味，油亮的色泽，外表看上去似乎是全熟的，但是内里如何大家都不知道，旁边的配菜也是精致华美。　　瑞典肉丸应该是其中颜值最高的，毕竟之前李立就极为惊叹过。　　吃第一口之前三位都想着吃完就说说感觉，然后一口进去，就没有然后了，低头吃都来不及。　　都吃完了，你看看我，我看看你，三人从互相的目光中，看到了熟悉的神采。　　“好吃吗？希尔。”莫尔曼问。　　希尔脱口而出：“这个抹茶布丁是我吃过的最好吃的布丁，牛奶，茶粉，鸡蛋的搭配，上帝下厨也只能这样了，太好吃了，可惜没有圣诞布丁，否则就更完美了。”　　抹茶布丁，是街边小吃礼包中开出来的，不得不说，街边小吃开出了不少美食。　　“我的这个牛排才是经典，不管是软嫩的程度，还是刀法，就是配菜都堪称完美，我认为就算是陀罗玛也办不到。”摩根很显然，不知道陀罗玛和马里谢罗已把第一牛排的名头，冠在了袁州身上。　　“那你呢，莫尔曼。”摩根和希尔看着莫尔曼。　　“从今天开始，瑞典肉丸就是我最爱吃的美食了，本来我以为这道菜我做的已经是顶尖了，没想到袁主厨这里才是真的高。”莫尔曼赞不绝口。　　再多的赞美，也挡不住他们品尝美食的心情，最后都吃到了自己完全吃不下了才走。　　虽然年纪大了，但是这五位大厨觉得他们比起年轻人来也不差什么，就胃小了点。　　袁州是不知道这五位大厨这么多戏的，晚餐时间过了以后，等到将酒馆的事情安排妥当，袁州就上二楼打算看看书。　　今天殷雅需要加班，难得不能来吃晚餐，之前送了宵夜，然后被殷雅赶回来休息了。　　“昨天那本《甜品清览》好像还没有看完，要不然现在将它看完？”袁州觉得今天正是讨论以后处于文思泉涌的时候，再看的话说不定能有一些灵感。　　在拿书的时候，袁州扫过一旁的日历，突然顿了一下道：“系统，今天是初一，忘了给你上香，作为一个合格的宿主大人，我是不会忘记你的，现在补上刚刚好，记得五星好评。”　　自从很早很早以前系统颁布让袁州一日之内去三个地方祈福的任务以后，袁州就已经看透了系统想要香火供奉的想法。　　因此在完成任务没多久，就特意专门给系统弄了一个牌位以及巨大的香炉，是为了满足系统的虚荣心。　　……

　　　　 




