
第二千一百一十四章 不一定好的就好

　　“悉悉索索”　　大石秀杰从身上摸出一张折叠的十分工整的纸张，将它打开展平以后才双手递给袁州。　　“师傅，这是我打算参加节目时做的菜，您给看看，自从吃过您做的刀鱼蒸饭以后，味道就一直留存在心底。”大石秀杰态度很是端正道，刀鱼蒸饭是梦开始的美食。　　也是刀鱼蒸饭，征服了大石秀杰和藤原。　　袁州接过来琢磨，发现大石厨艺有所提升，按照菜谱上记录烹饪，肯定味道会不错，而且比较炫技，适合参加节目制作。　　“这次作业就用这道菜，你这两天有空就过来，你可以尝试不同的大米，看有没有新的发现。”袁州道。　　记名弟子和嫡传弟子都是一样的待遇，需要每月交一道作业到袁州这里，当然并非一定要本人到，拍摄视频也完全可以，外省和国外的就经常拍视频交作业。　　“嗨！师傅，我回去努力研究一下，后天将作业送过来。”大石秀杰两手贴裤缝，站得笔直。　　接下来，袁州抽空询问大石对于新派怀石的进程，并做出相应指点。　　时间很快流过半小时，大石专注地听着袁州的讲解，眼睛熠熠生辉，一看就知道收获匪浅，手里拿着录音笔，打算一会回去以后反复学习的神器。　　外面慢慢传来喧哗声，自打脱单宴后，毛熊和乌海两人就成了连体婴，要出现几乎都是一齐出现，两人占据第一、第二的位置，而周希第二的位置退位让贤了，变成了三。　　“你先出去排队，我要准备午餐了。”袁州看看在那假装伸头看屋顶画作的乌海，知道时间不早了，立即打住话头。　　“十分抱歉师傅，我马上出去。”大石如梦初醒，才发现已开始排队了，立刻弯腰道歉。　　袁州摆摆手，直接进了厨房洗手，刚刚大石来的时候袁州就是刚刚洗手打算准备食材的。　　晚了将近二十分钟，但是袁州的动作快速而不凌乱，很快就有条不紊地准备起来。　　“藤原家元阁下，我们该排队了。”大石出来就看到了坐在门边的藤原。　　“那我们排队。”藤原点点头，也没有问大石其他的事情。　　而是从善如流地跟着大石驾轻就熟地开始顺着人流排队等候，随着两人动了以后，本来排了十几个人的队伍立刻开始跟长尾巴似的，长了起来。　　今天江暖是自己一个人来的，自从在这里吃到好吃的米馒头，她就成了厨神小店的常客，并且在上个月还做了米馒头给老妈吃了，江暖按照袁州所说步步为营，提前准备，然后一向风风火火的老妈，居然吃得流眼泪了。　　对于江暖来说那是姥姥做的，对于老妈说，那也是她妈妈做的。　　意义不同但是同样影响深远，不然也不会一直心欠欠的挂念着。　　江暖趁着工程结束的长假，在蓉城短暂停留，所以来厨神小店也是很频繁。　　当然来吃会提前预定米馒头就成了江暖的习惯，自然来小店多了自然就会跟大家熟悉起来。　　“暖暖你怎么又来了？”王鸿一眼就看到了穿着一身淑女裙的江暖。　　还说王鸿和江暖认识，那是“命中注定”，在一次闲谈中，王鸿发现江暖也看过他的书，并且还算是忠实粉丝。　　王鸿有点嘚瑟，他女读者就是多，但也就是说话不过脑子，瞧瞧刚刚的话，好像江暖就不该出现一样。　　除了李研一，王鸿也是一个让人觉得能够平安长大都不可思议的人。　　“你能来吃饭，我肯定也是来吃饭的。”江暖翻了一个白眼，显然是已经习惯了王鸿的说话风格。　　“不是，我的意思是你来得有些频繁，家里有矿啊。”王鸿很是认真道。　　这真的是不能愉快聊天了，江暖深呼吸一口气，转过头跟排在前面的妹子搭上话。　　本来王鸿是要继续跟江暖说话的，但是突然感觉身后多了一个人，回头一看乐了，居然是耗子，已经大半个月没见到了。　　“嗨，你好，今天打算吃什么？”王鸿十分热情道。　　本来正低着头默默在本子上记录的耗子猛然间听到有些熟的声音，一抬头就看到了王鸿的脸，以及他脸上大大的笑容，下意识地后退了一小步，等到回过神来才默默缩回脚小声道：“我今天准备吃粤式红烧肉。”　　之后就再次低头做笔记，一如之前的那么简单，就是年月日和菜名，然后吃后感，还是吃完了，好吃，这样简洁。　　耗子精神绷着，等待着王鸿继续问话，之前王鸿就会就这菜讲两句什么的，但这次问完耗子吃什么，王鸿就闭嘴了，而且看样子也没再想要继续交流的意思。　　这对于耗子来说，是无形中的惊喜。　　王鸿之所以没继续说话，是因为他留意到一件事情，耗子来厨神小店的频率似乎变少了。　　之前他看书，体会到了一句话，你觉得好的东西，甚至于普遍觉得好的东西并不适用于所有人。　　就像王鸿觉得和朋友一起吃饭，然后聊聊天，是最好的，普遍的观点也是如此。　　但对于一小撮人来说，并不是这样，王鸿毕竟是作者，心思偶尔还是比较敏锐的，他感觉到，耗子似乎不是自己认为的内向。　　因此这次王鸿只是打打招呼，就像是跟每一个认识的人相处时一样，其他的就没必要了。　　女孩子的友谊有时候来得非常快，比如江暖和排她前面的妹子唐颖就是这样，不过是几句话的时间就已经有了几分闺蜜的模样了。　　“午餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕站在门口说出每日必备的台词，然后第一梯队的人就开始鱼贯而入。　　“好羡慕小燕子的工作，要是我能来这里上班就好了。”唐颖苹果脸上露出显而易见的沮丧。　　“为什么想要来这上班？”江暖不解地问道。　　喜欢来这里吃饭和来这里上班对于江暖来说是两个概念。　　“可以每天看到袁老板做菜，每天和袁老板说话，每天都能闻到这么香的味道，要是光是来吃饭的话，我最多一个月才能来一次呀。”唐颖理所当然道。　　这是一个合格袁吹展现出来的专业素养。　　……








