
第七百六十五章 咱们分着尝尝

　　今天袁州小店楼上的小酒馆还是老样子，人不多，加上申敏也才六个人。

一桌是常常独来独往的小说家，一桌是陈维和他的朋友沈溪，另一桌则是姜嫦曦和殷雅。

姜嫦曦时不时会请人喝酒，今天请的就是殷雅，两个女强人还是挺有话聊的，当然比起姜嫦曦，殷雅还差点。

　　而今天晚上乌海并没有来，香味飘到楼上是坐在靠近小院位置的小说家最先闻到。

　　“有人闻到什么味道没有？”常来的小说家，一手端着酒杯一手拿着酒壶，警惕又疑惑的看着其他人。

“什么味道？你要请我喝酒？”陈维一脸自然的说道。

“蠢，他说的是一种特别的香味。”一旁的沈溪嫌弃的看了眼陈维。

“没闻到，哎，酒太少。”陈维小小的啜饮一口，毫不在意沈溪的鄙视，惬意摇头。

“我好像也闻到了，好香。”边上的殷雅抽了抽鼻子，也是一脸疑惑。

“确实有股香味，而且是肉的味道。”姜嫦曦肯定的说道。

“嗯，应该是某种下酒菜，这味道适合下酒。”沈溪肯定的说道。

“嗅嗅”陈维使劲抽了抽鼻子，确实有一股若有似无的香味，这味道勾的人口水都要下来的感觉。

“确实很香，你说你都戒酒的你怎么知道这菜能下酒。”陈维先是肯定了殷雅的话，然后才对着沈溪问道。

“因为我以前喝酒。”沈溪理所当然的说道。

是的，沈溪是戒酒了的，他来这里根本不喝酒，只会吃点小菜，这也是陈维为什么愿意带沈溪来，而不带另一个壮硕如牛的冬冬来的原因。

沈溪来可不抢酒，虽然会损失点下酒菜，但总比损失酒好。

“不知道是什么这么香，闻着感觉口水都要流下来了。”小说家使劲闻了闻，嘀咕道。

“敏敏，你家老板今天做什么好吃的了？满院子都是香味？”姜嫦曦最直接，开口就对着一旁的申敏问道。

“姜姐我也不知道。”申敏也一脸疑惑的摇头。

申敏是知道袁州有时候会在厨房做些吃的，但从没有味道飘上来过，这还是第一次。

“你下去看看。”姜嫦曦道。

“好。”申敏点头。

申敏也是挺好奇的，是以姜嫦曦一说，她就快步跑下楼了。

“踏踏踏”申敏的脚步声慢慢往下，姜嫦曦站起身开口道“咱们也往下看看。”

“对看看。”殷雅第一个赞同。

见两个女孩都起身往边上的走去，剩下三个男人自然也移步过去，走到边上往院子里看去。

袁州的酒馆就在二楼，边上的墙壁都拆了换成了竹子，是以，只需要轻轻扒开竹叶就能看到楼下的小院子。

小院子里的小路两旁是蜿蜒的两条荷花灯，低矮的隐在花枝之间，剩下的两旁则是种植着花朵，有些这个时节开的已经开了些小小的花。

而袁州就坐在屋檐角下，那里搭了一张桌子，檐角上挂着一盏清雅的荷花灯，光亮正好照在桌子上。

桌上有个一壶酒、一酒杯、一双筷、一空碗，还有两三碟菜。

几人往院子里看去，就是这样一幅景色，平白还有几分好看。

“一个大厨做饭好吃，还这么雅致干什么。”殷雅心里轻哼，脸上却泛起红晕。

就连姜嫦曦都轻声赞叹了一句什么。

“袁老板在吃独食！”而这些景象落入陈维眼里，就只有这个意思了。　　吃独食会烂屁股。

“额……”姜嫦曦瞬间无奈扶额。

殷雅忍不住噗嗤一声笑了出来，边上的沈溪一脸无奈，小说家倒是淡定，直直的盯着桌上那盘子冒热气的菜。

这时候申敏来到了袁州小桌边上，两人开始说起了话，只是楼上的倒是听不怎么清楚。

　　这时候，姜嫦曦等了一会，突然开口大声的对着院子说道“袁老板一个人喝酒多没意思，上来咱们一起喝。”

“顺便把那菜一起端上来。”姜嫦曦见袁州抬头，笑眯眯的又补充了一句。

姜嫦曦这一说，陈维立刻反应过来“对对对，袁老板上来咱们一起喝酒，喝酒人多才好。”

“顺便带上您桌上的新菜。”小说家适时的开口。

“你们想尝尝新菜？”袁州直截了当的问道。

“不不不，我就是试试味道，试试味道。”陈维摸着头，笑呵呵的说道。

“袁老板上来一起吧，我这还有其他下酒菜呢。”姜嫦曦再次说道。

袁州看了看楼上的几人，然后低头对着申敏道“一起搬上去吧，就端菜。”

“好的，袁老板。”申敏点头。

申敏应下后，回身拿了个托盘，然后把桌上的菜全部收进去后，往二楼走去。

而袁州则是收起桌子和板凳，自己搬去了楼上。

要知道系统就设下了三个桌子，三个椅子，他上去不坐柜台的话，都得自带桌椅板凳。

　　“一会咱们和谐点，交换吃的。”陈维转头严肃的看着几人。

“就你最会抢酒。”小说家直白的说道。

“可不是，你别到处骗酒就行，咱们先看看袁老板的新菜是什么。”姜嫦曦赞同的点头。

“就是，不知道袁老板做了什么好吃的，看起来还真的是下酒的。”殷雅想到那盘子冒白烟的菜，好奇道。

“上来就知道了。”沈溪简短道。

申敏端着托盘，袁州拿着桌椅，姜嫦曦、陈维热心的帮忙摆着，不一会袁州就被安排在了三张桌子的中间位置坐下了。

袁州一坐下陈维就指着菌烧鸡尾开口了“袁老板你这是什么新菜？下酒的吧。”

“对，算是下酒菜，也可以用来吃饭。”袁州点头。

“这样子好漂亮，居然是心形的。”殷雅好奇的看着鸡尾。

“袁老板你这是鸡尾吧。”小说家和沈溪同时开口，不同的是小说家是皱着眉头的，而沈溪则是感兴趣的。

“这是新菜菌烧鸡尾。”见有人认识，袁州也就直接开口了。

“鸡尾是什么，鸡的尾巴吗？”殷雅道。

“俗称鸡屁股。”沈溪瞟了眼殷雅，然后道。

“咳咳咳，什么？”殷雅瞬间被噎住，感觉空气里飘的香味好像也没那么勾人了。

“这东西听说下酒好吃的很，袁老板咱们分着尝尝。”倒是陈维很感兴趣。

就连一旁的姜嫦曦都有些意动。

而袁州则把这些人脸色尽收眼中，心中对于明天大家的反应也有了些准备。

……




