
第一百五十三章 稀饭和粥









方恒亲自吩咐，下面伙计的速度是很快的，不一会就打包好几份特色下酒菜，用陶瓷饭盒装好。







“拿走。”方恒一把递过饭盒，一脸嫌弃。







“谢谢。”郑家伟笑着道谢，接过饭盒就要离开。







“等等，那个小店东西真的好吃？”方恒谨慎的问道。







“怎么，你好奇了？”郑家伟看方恒的样子，调侃道。







“嗯，问问。”方恒也不避讳直接承认。







“肯定好吃，至少对小海的胃口，他现在把那里当食堂了。”郑家伟说起这个又好气又好笑。







“这样，那你走吧，再见。”方恒沉吟一番，开始送客。







“真是和小海一样，用完就扔。”郑家伟抱怨了一句，这才回到乌海身边带人离开。







……







“袁老板，你的米百做既然能酿酒那我要一碗白粥。”这是正值晚间营业时间，一个客人这样说道。







“粥不属于米百做，请换一样。”袁州认真的说道。







“好吧，那就白米饭，再来一份金陵草。”最后客人选择了白米饭。







不一会袁州就端上了客人的餐点，小心的放到桌上“请用。”







“袁老板，我又来了，要不要猜猜我今天点什么？”姜嫦曦穿着白衬衣牛仔裤，青春的就像大学生，哪里有三失妇人的样子。







“不猜。”袁州一口拒绝。







姜嫦曦自从上次吃过黑糖米糕后就爱上了，各种出米百做的难题给袁州。







一天总要来一次，每次都是米百做，还都稀奇古怪的，有什么煎米饼，大米糕，大米千层糕之类的，不胜枚举，这样的做法不用猜也知道她今天点什么，然而袁州并不想说。







“哎呀，袁老板是昨晚用的精力过多吗，这么明显的答案都说不出来。”姜嫦曦一脸可惜的看着袁州。







这样说话的原因也是袁州不想猜测的理由，这家伙每次一来都要说些莫明奇妙的话。







“吃什么？”袁州对着姜嫦曦的脸色只有严肃。







“袁老板你这样会吓坏我的，温柔一点问，我就说啦。”姜嫦曦不会放过每一个可以调戏的机会。







“后面的客人请问吃什么？”袁州直接无视姜嫦曦的要求，询问后面的客人。







“行了，不逗你了，我要粥。”姜嫦曦笑着点了，最正常的米百做。







“粥不在百做之内。”袁州脸上带出一点得意的神色，很淡几乎看不出来。







“为什么不算？粥只需要米和水就行了，没有任何辅料。”姜嫦曦有些惊讶。







“粥不在百做之内，请从重新点。”袁州并没有解释的意思。







“好，不愿意做，那你等着，我先找找。”姜嫦曦说着一下子坐下，拿出手机开始百度。







袁州并不理会姜嫦曦，看着后面排队的人，一脸询问的模样。







“老板，他是蛋炒饭套餐。”暮小云及时的在一旁说道。







“稍等。”袁州转身回到厨房。







姜嫦曦纤细漂亮的手指在手机屏幕上快速的滑动，不一会就找出了她想要的东西。







等到袁州端上蛋炒饭套餐时，姜嫦曦一脸自信的开口“袁老板，那我要米百做中稀饭一份。”







“好的，稍等。”袁州点头应下。







“等下，这恐怕不对吧。”刚刚点粥被拒绝的客人，正好吃完。







本来听见有人和自己点一样的被拒绝还有些同病相怜的感觉，现在却就剩不满了。







“什么事。”这种事情袁州都不会让暮小云来处理，亲自问道。







“袁老板这样做恐怕不合规矩，也破坏你圆规的名声。”客人脸色不太好，语气倒还一般。







“直接说。”袁州一脸淡定。







这时候等候的人也开始议论纷纷。







“袁老板怎么回事？这粥和稀饭不就是一回事。”有人不解的说道。







“可不是，难道因为称呼不同？”也有人好奇是不是称呼的问题。







“什么不同，不就是一个字和两个字的区别。”语气相当不屑一顾，就等着看好戏的人。







“不是这个区别，从字形结构来说，粥这个字更加古老，而稀饭这个说法是比较近的。”接着这人还说了许多稀饭的典故，胡了刚刚说一个字两个字区别的人一脸







“我猜是做法不一样吧。”食客还是很信任袁州的名声的，肯定有自己的原因，不过还是想要听袁州的解释才行。







“等着看袁老板不就行了。”等待的人自然想看热闹。







“刚刚我点粥，袁老板说粥不在米百做之内，但是这位女士点却被接受了，这是什么意思？”客人一下子点出姜嫦曦。







“因为你点的粥，她点的稀饭，还有什么问题。”袁州口气平淡，直接说出区别。







“粥和稀饭不就是一种东西，为什么她可以，我就不行。”客人还是一脸纠结。







“不是一种东西。”袁州一脸严肃的纠正。







“说法不一样而已，有什么区别。”客人的语气很是执着。







“算了，我来解释吧。”姜嫦曦看了半天戏，还是决定亲自上阵。







“袁老板不要太感谢我哟，快去给我做吃的就好。”解释之前，姜嫦曦还不忘调侃袁州一把。







“其实粥和稀饭确实不是一回事。”姜嫦曦见袁州真的转身回厨房后，才转头对着客人说道。







“为什么不是一回事。”客人双手抱胸，一副不信的样子。







“你想点的是白粥对吧。”姜嫦曦先确定基调。







“对，这就不违背米百做的规矩。”客人还是很遵守袁州小店规矩的。







“但是白粥是青州省汉族传统食俗，青州粥中将没有放佐料的粥就称为白粥，这个没错吧。”姜嫦曦说话很喜欢吊人胃口。







“对，所以我认为粥属于米百做。”客人一脸坚定。







“不属于，因为白粥的熬制和稀饭手法上的区别我就不细说了。”姜嫦曦青春可人的样子说话却很有说服力。







“重点是什么？”客人和围观的都被吊的很是好奇。







按理来说除了这些区别就没有区别了，怎么看样子还有什么重大区别似得。







“因为熬粥需要上汤熬制，而稀饭不用。”姜嫦曦说出了两者最大的区别。







“上汤，熬粥还需要这个？”客人一脸懵逼，第一次知道白粥和稀饭不是一回事……(未完待续。)







...　　 




