
第九百九十章 对战开始

　　殷雅的事情暂且不说，而现在的桃溪路却是因为新菜品的事情而火热非常。　　这也就直接导致了，每天本来就热闹的桃溪路，现在更是人满为患，用人挤人来形容，一点也不夸张，这个时候就必须要排队委员会的人出马了。　　为了让更多的人吃到美食，所以排队委员会认真的组织着队伍，尽量节约大家的时间。对此食客们也是非常配合的，吃完就走，然后换下一个。　　因为人太多了，所以今天桃溪路的其他店铺，生意也好得多，最为明显的是相隔不远的李立的西餐厅。　　今天的顾客，比平日多了35％左右，有一句话叫吃一堑长一智，李立现在看见这个情况，都不会想是自己弄得更好吃了。　　而是叫来了手下的厨师询问，前面的小店是不是今天有什么活动。　　胖胖的大厨摸了摸自己的胖肚子，小心的看了一眼李立的脸色，然后回答:“好像是上新菜了。”　　李立点头表示这就合理了，他道:“打起精神来，今天因为那个小店上新菜，我们会很忙，要认真负责，不能怠慢。”　　情况大概就是这样，桃溪路这样火热的情况，一直维持到了第三天。　　第三天中午，袁州再次忙完，伸了个懒腰，骨节卡巴卡巴响。　　袁州这叫自己挖个坑，把自己埋了，一下子上了那么多新菜，累到了。　　“呼……一会的比赛，必须要抓紧时间拿下，耽误晚餐时间就不好了。”袁州自言自语。　　“尽量六点就赶回来。”抬眼看了看时间，袁州估算道。　　是的，今天下午，就是袁州与二十八家店对战的时间。　　就袁州这个态度，要是让李厨他们知道了，不知道会不会气的一佛出世二佛升天，要知道他们这一群人，为了保证良好的竞技状态，已经好两天没有喝酒打牌，一直呆在灶台前了。　　哗啦啦，把卷帘门拉了下来，程技师在一旁安安静静的等着。　　程技师无论是在华夏厨师联盟，还是川菜联盟地位都非常高，是以这种挑战的事情，怎么可能不清楚。　　是以，程技师今天是专门来当司机的，直接把袁州请上车，然后安稳快速的驶到任宇大厦。　　这种活动比赛，一般都是包下整层楼，而川菜联会的人，昨天就已经把一切都安排好了。　　安排好的，不仅有料理台这些，包括记者宣传这些都是很到位的，虽说这次比赛没有电视台直播，也没有网络转播，但声势还在挺大的，毕竟还是有很多人好奇的。　　更何况那二十八家店还是有一些亲友团助阵的。　　袁州拿出手机上的电子邀请卡，验证后，直接来到大厅。　　任宇大厦是规格很高的写字楼，这首先是体现在面积上，袁州一眼望去，都看不全。　　在中央分了红蓝两种颜色的料理台，料理台背后放着整齐划一的食材，都是根据双方上报的菜单，提前准备好的。　　李厨等人已经来了，一共是三十五人，站在一堆都好大一群。　　其实本来准备来更多人的，但邀请函也只发了这么多张，又不是来群殴。　　如此大的场面，说句实在话，李厨等人是极少经历的，接受记者的访问，其实也不叫访问，也就是聊一些有的没的。　　“对于这次的比赛，有人说你们是对示范店的获奖者，存有有疑问。”记者语气还算客气的问道。　　“不能叫有疑问，准确的来说是希望能够更好，袁州主厨毕竟还年轻，很多经验的东西，还是需要我们这种老厨师传授。”李厨道。　　就好像袁州所说，李厨不像厨师，更像一个商人。　　相比之下，袁州就低调得多，没有什么助理，也没有什么二厨，穿着一身汉服常服就来了，荷花暗纹秀在袖口和下摆，看起来清雅而淡然。　　“袁师傅，那我在边上等你结束。”程技师语气尊敬的说道。　　“嗯。”袁州点头，并没有推辞。　　见袁州点头，程技师这才转身离开。　　这次程技师都没说要帮忙什么的，毕竟在程技师看来那什么二十八家联合店，连跳梁小丑都算不上，问需不需要帮忙简直就是侮辱了袁州的手艺。　　是以，程技师安静的站在一旁等着一会送袁州回去。　　和程技师说完后，袁州走到蓝方料理台，熟悉厨具，其他先不说，先要把刀用顺手了，先切个土豆，练练手。　　周世杰、张焱、白肖肖、王祥四个评委已经到位。　　关于评委阵容，发生了一点变动，除了两位会长，剩下的王祥和白肖肖，袁州不怎么熟悉。　　之所以叫“不怎么熟悉”是因为，袁州似乎应该，还是听说过这两个名字的。　　白肖肖别看他今年才四十多岁，但他却是川省海鲜大王，川省不临海，而川省的海鲜，百分之三十都是白肖肖运来的，最重要的是，川省的高端海鲜市场，都被白肖肖垄断了。　　白肖肖很爱吃，是以和许多厨师都有很好的关系，还对海鲜有很高的评鉴素养。　　王祥以前有一个外号，叫“海门大王”在十几年前，号称是川省第一大虾。　　一手蒜泥小青龙，很厉害，特别解释一下，所谓小青龙，也就是澳洲龙虾。　　总的来说这场比赛，请了白肖肖和王祥，是完全合理的，另外说一句题外话，此次比赛的材料，都是白肖肖主动赞助的。　　比赛将要开始，因为是川菜的比拼，所以这次评审会主席是张焱，由他来宣布比赛的开始。　　掠过开场都有的措辞，川菜文化怎么怎么样，紧接着是介绍双方对战菜肴。　　“下面是双方的对战菜品。”张焱转头看向屏幕，一板一眼的说道。　　屏幕上出现了十四个菜，左边的是红方李厨，右边的是蓝方袁州。　　红方代表:麻辣皮皮虾、冬笋红极参、泡椒北极贝、干锅小黄鱼、凉拌海螺、火焰鱿鱼、滚滚蟹团来　　蓝方代表:红椒虾林、红参过笋海、辣海贝肉、三鱼浮清石、拌汤海螺、八爪火焰山、大蟹团　　……　　 




