
第五百三十二章 熟悉与陌生









“先生，这是您的寿面，名字叫延生龙福面，据说是延年益寿的。”小伙子也是大院里的做事很久了，自然知道说什么。







“嗯，好。”刘老爷端着碗，看了看碗壁上面的龙龟图案。







面自然是非常好吃的，这不用说，主要的是上了长寿面就代表这宴席结束了。







“建安这小子找来的什么人，咱们还饿着怎么就上长寿面了。”这话是刘建安的母亲说的。







“我可是吃饱的，哎呦刚刚好，刚刚好。”刘老爷子满足的喟叹道。







“这，老爷子，这算什么宴席啊。”女人不满的说道。







“咋不算，一个菜没少，全被我吃光了，主要这味道真好，正想再来一点。”刘老爷看着门口，期待还有其他人的主菜，他再吃一点。







在座的人都想着，那厨师肯定是先给老爷子一个人做了，然后再给他们的端上来，心里都觉得这人不会安排时间。







就连刘老爷子都是这么认为。







而外出找人的刘建安快跑到袁州呆的小厨房。







“咦？人呢？”刘建安看着空空如也的厨房，疑惑的问道。







“那位袁先生，刚刚已经离开了。”边上守着等需要的小伙子，立刻答道。







“走了？上厕所？”刘建安第一反应就是这个。







“不是，是回去了，说是做完了。”小伙子摇头说道。







“卧槽，居然走了？”刘建安一脸难以置信，反应过来就朝着门口追去。







“踏踏踏”袁州走去门口的度不快不慢，脚步平稳，脸上还是带着一贯的淡然神色。







“袁老板，袁老板您等等。”刘建安的声音自远处传来。







“嗯？”袁州站定，并没有再走。







“袁老板那寿宴您做了一半怎么就走了？食材不够？”刘建安跑到袁州近前，小心的问道。







“不，我已经做完了。”袁州皱眉，严肃的说道。







开玩笑这可是在侮辱他的成果，明明是一桌完整的寿宴。







“可是只有老爷子吃了啊。”刘建安不解的说道。







“对，给你爷爷做顿寿宴，他老人家应该已经吃完了。”袁州点头，自然无比的说道。







“等等，给我爷爷做寿宴？”刘建安心里有不好的预感。







“嗯，他一个人的寿宴。”袁州点头。







“但我说的不是我爷爷一个人啊。”刘健安简直想扶额。







“自己想你说的话。”袁州淡淡的提醒。







然后刘建安一回想，妈蛋，还真没错，他确实说的是给他爷爷做顿寿宴。







但是，总觉得哪里不对劲！







“我先走了。”袁州见刘健安一脸的恍然大悟，然后脸色通红，最后又黑了，变幻多彩，决定不再停留。







“哦……好，那个钱我已经早上就打到您卡里了。”刘建安下意识的说道。







然后他就眼睁睁的看着袁州走出刘家大院，再直直的往前走了好长一段路，然后打车离开。







“卧槽！这怎么办，里面人都还饿着呢。”刘建安回神第一个就是想的这个。







至于之后，刘建安如何让大厨房，连忙做了一顿快手的饭菜，就不说了。







这算是刘建安给爷爷过得最悲喜交加的一个生日。







悲的是差点被自己老爹抽死，喜的是爷爷非常喜欢袁州的手艺，特意说他的生日礼物他最满意，而且眼看着爷爷整个人都精神了一些。







当然，这也是他爹没抽死他的原因。







至于袁州则是趁着这个时间，拜访了许多家的养老院，准备比较一番，等将来童阿姨回来就能直接入住。







一下午的时间，袁州也拜访三家，现在就准备多来几次，看里面老人们的相处了。







……







“走走走，王烨一起吃饭去。”马志达直接招呼边上的同事。







马志达的位置边上是一个共事几年的同事，最近马志达经常叫这人一起吃饭，原因很简单，他一直在给王烨安利袁州小店，但这人却一次没去过。







马志达最近就较上劲了，非要王烨去一次不可。







“好啊，不过我还是去前面吃四鲜米线。”王烨是个长相普通，看起来很有亲和力，很温和的一个人。







不过却难得的很固执。







“吃什么四鲜米线，说了和我一起去袁州小店，昨天袁老板没开门，今天开门，哥们请你。”马志达一拍钱包很是豪气的说道。







“不用了，我就喜欢那家的米线。”王烨摇头。







“那米线有什么好吃的，袁老板那里的清汤面那才是一绝，那弹爽的口感，清香的味道，还有新鲜麦子的香味，别提多美了。”马志达是个合格的安利员，形容的还是很贴切的。







“要不你和我去试试米线。”王烨边收拾边走。







“那我和你试了你就和我去袁州小店？”马志达顺口问道。







其实这样的问题，最近两人经常讨论。







“不了，我觉得你肯定会喜欢米线。”王烨自信的一笑。







“切，就没有比袁老板做的更好吃的人，不对，比都没得比。”马志达根本不信。







“也许味道不同，但感觉不一样，我去吃四鲜米线了。”这时候两人已经在楼下了，王烨说完就转身离开。







如果说袁州小店在一条名不见经传的小街上，那么王烨喜欢四鲜米线就是在两栋老式居民楼的夹缝里。







老板是个和善的胖子，一看见王烨来就招呼“王烨来了啊，一碗四鲜不要辣对吧。”







“对的，还要多加点叶子。”王烨笑眯眯的应道。







“知道，你的老习惯。”胖老板点头，站到煮面桶边上，开始煮米线。







王烨坐在一张桌子边上，听着边上大口吃米线的声音，看着前面的路上人来人往的行人，就那么安心的等着。







“来来来，你的米线。”胖老板端上碗，这么一放。







王烨点点头也不说话，直接开吃。







而另一边没拉到人的马志达本来有些不高兴，但是一到袁州门口，见到相熟的食客，又开始纷纷招呼起来。







不过大家议论的最多的就是。







“一天六个小时，补偿烧烤的话，一个月又可以多两次烧烤，这样就有可能吃到了。”这就是食客们的想法。







没错，袁州一个月不固定的五次烧烤，其实现在吃到的人还真不多，开玩笑，谁让袁州从来不提前通知的。







……







ps:给自己的公众号再来一波广告里面有各种有趣的，还有番外哟关注一波吧　　 




