
第二千一百零一章 香喷喷煲仔饭

　　按理这里需要调整中火慢慢煮，如此不容易错过时间，也保证米饭和菜同时熟，又能保证煲仔饭的精髓不会出错，下面会有一层金黄色的锅巴。

煲仔饭一般需要二十分钟左右才做好的，根据食材的易熟程度，时间还不同。　　白浪和黄才也不过坐了十分钟左右菜就开始上了，第一个上的是白浪的煲仔饭。　　“这速度也太快了，这么短时间。”白浪忍不住吸了吸鼻子道。　　他平常做煲仔饭打底也是二十分钟，现在十分钟就做好了，确实让人难以置信，当然白浪是不可能怀疑什么时间太短饭没熟，没有锅巴的无脑问题。　　看看这是什么地方！　　“嗞啦，嗞啦”　　淡黄色的煲仔锅端上来，放在桌子上也是一直在冒着热气，发出声音。　　“看起来真的好香。”黄才觉得他明天倒是可以吃吃看煲仔饭。　　“哐”　　白浪小心地用毛巾将盖子揭开，香味更加浓郁，这先送来的是腊味煲仔饭，一股子夹杂着腊味特有的腌腊味道的香味扑鼻而来，让人不自觉的吞了吞口水。　　一片片切得极薄的腊肠和腊肉码在晶莹剔透的米饭上，几乎可以透过腊肠腊肉看到下面被染成深棕色的米饭，跟旁边的白色形成鲜明对比，旁边红色的辣椒一丝丝的，清脆碧绿的青菜横卧米饭上，层次分明。

刚进店的一个食客就是被这超高颜值的腊味煲仔饭吸引了注意力，有些食物就是看上去都很有胃口。　　这位食客是迪恩，他刚好排在了黄才和白浪的后面，刚刚人吃完离开，他自然就进来了。　　空出的是四人桌的位置，需要从白浪他们面前过，颜值极高的煲仔饭就被看在了眼里。　　说实话迪恩虽然可以称得上是小店通，但他精通的是小店的各种规矩，对于有哪些菜那是没研究全，菜单太厚了，学习进步跟不上。　　就算是精于法餐摆盘的迪恩都不得不承认眼前的辣味煲仔饭颇具美学价值，什么都是恰到好处。　　“抱歉打扰了，你这是什么菜可以说一下吗？”迪恩皮也是练厚了的，直接上前询问。　　跟美食比起来，脸皮算什么又不能吃，这是迪恩在店里学到的第一课，教他的老师是乌海，他牢牢记住了。　　“是煲仔饭，属于粤菜系。”白浪的英语还算过关。　　“谢谢。”迪恩问到想要的答案，立刻去到座位上坐好，他对于糖醋鲤鱼的摆盘已经有所进步，相信用不了多久，就能回国装……让厨师们开开眼界。　　而且还能在节目上露上一手，宣扬一下袁州的技法想想都觉得很带劲。　　这边迪恩等到苏若燕过来就果断地将刚学的词现学现卖的说了出来，顺便打探同一类型的其他煲仔饭，一下子除了保留菜品糖醋鲤鱼，还点了两个煲仔饭。　　另一边白浪眼睛一直盯着桌上的煲仔，鼻子一抽一抽的，闻着味道就觉得物超所值。　　热气散了一些，煲仔饭看得越发清楚，更加勾引人的食欲，就在黄才忍不住想要讨一点来吃的时候，他的菜上来了。　　先上来的是凯里酸汤鱼，霸道的酸汤滋味，直接冲击味蕾，将黄才的神智唤了回来。　　白浪也吃起来，拿起勺子直接沿着锅子的侧面下去，将饭刨起来和腊肉那些混合在一起，这才是他吃煲仔饭时的正确打开方式。　　很显然哪怕十分钟就烹饪好了，但火候丝毫不差，白色米粒与深色的米粒混合渐渐染上颜色，油亮的光泽很是动人，最后掀起的是金黄色的锅巴，薄薄的一层，标准的只有一粒米的厚度，通体金黄，一看就知道火候控制的很好。　　白浪自己做煲仔饭十多年，早就练就了可以煮出一粒米厚度的锅巴，但颜色要深一点，也不是很均匀，就是这样都十分难得了。　　现在看到袁州做的煲仔饭，白浪不得不承认，黄才刚才有一句话说的很对，差距太大了，根本无从找起。　　他会做煲仔饭才知道要达到袁州这样的程度有多难，他做了十几年都只能靠近而不能刚刚好就可见一斑了。　　“咔擦”　　咬一口锅巴，酥脆可口，带着米粒的香甜和焦香味，还有隐隐的一丝荔枝香味。　　“原来以前说煲仔饭都有一股隐隐的荔枝香是真的，不过袁老板应该没有用荔枝木吧？”白浪朝着厨房那里看了好几眼并没有看到柴灶。　　他一直用的煤气灶，一个分为好多小灶，独属于煲仔饭的烹饪的灶台，自然也就没有什么荔枝不荔枝了。　　三两下吃完锅巴，白浪舀起一勺混合着腊肠腊肉和米饭还有汤汁的饭送进嘴里。　　浓郁的米香和肉香在嘴里散开，咬上一口，多汁的腊肠和腊肉被咬开，露出里面的汁液，加上柔韧的米饭，嚼起来香味十足，很是好吃。　　“好吃，真好吃，腊肠腊肉熟的刚刚好，一个回甜一个带着烟熏的味道，跟米饭配合得恰到好处，比例完美。”白浪一勺子接着一勺子，没两下就吃完了。　　刚刚放下勺子，苏若燕就送来了他的第二个煲仔饭白切鸡煲仔饭。　　袁州算着时间的，一个煲仔接着一个煲仔这样一直都是在吃新鲜的，口感是最佳的。　　“下一碗，下一碗，我还能吃。”白浪一边感慨一边迫不及待地揭开盖子。　　而黄才那里的凯里酸汤鱼也已经见了底。　　“最正宗的酸汤鱼，里面根本没有盐，但是味道却是刚刚好，比起来我做的真是难登大雅之堂。”黄才摇头晃脑的。　　其实黄才厨艺水准那是绝对不差的，可以说是争夺黔省记名弟子的人选之一，但是上次记名弟子比赛的时候，他为了些事去国外了，一个多月后才回国，黄花菜都凉了。　　黄才能怎么办，其实他也很绝望的啊。　　作为草根起来的厨师，黄才天赋极好，凯里酸汤鱼他做的十分地道，当然这是在袁州横空出世之前。　　一道接着一道的菜上来，黄才和白浪就没有停过嘴，很快点的菜都上来了。　　“嗝，原来我的胃是这么小吗？”白浪捧着肚子有点遗憾，他还想吃，但是吃不下了。　　“我们可以晚上再来。”黄才也是一脸的意犹未尽。　　……






