
第一千三百三十二章 初识

　　“吱呀”袁州关上酒馆的后门，而乌海还兢兢业业的和面汤商量狗罐头换菜的事情。　　“这下面汤没时间伤心了。”袁州摇头失笑，然后安心的雕刻去了。　　毕竟雕刻这事是一天不做就会手生的。　　是的，乌海从程璎那里知道了面汤的事情，这才会特意带着奶猫过来，然后和面汤抢食的。　　目的自然是来看看面汤的，抢食只是刚好附带的，是这样没错！　　当然，这场抢食大战最后还是以面汤吃完饭后追着乌海咬为结束。　　这一追一咬的时间很快就到了袁州该准备晚餐的时间了。　　一般来说袁州会提前一小时开始准备晚餐食材。　　而这个时间也是阮小青从家里走路出发的时间，步行到袁州小店需要三十分钟，还剩下半个小时晚餐时间开始，这样固定的时间能保证阮小青能吃到袁州做的饭。　　虽然阮小青出门的时间是固定的，但轮到的位置却不是，有时候会靠前些，有些时候会靠后些。　　是的，阮小青自从还了包子钱后也就想通了。　　“反正还有最后两个月，手里也还有些存款那就直接吃完喝完，正好可以无事一身轻。”阮小青脚步轻快的往袁州小店走着。　　不打算出门旅游怕死在外地的阮小青决定把最后的钱都用来满足口腹之欲。　　正好胰腺癌让她没有胃口，只有在袁州小店的时候才能吃下些东西，是以阮小青从那以后也开始了一天三顿都在袁州小店解决的日子。　　虽然她还是照例吃的不多，但总比以前的一天一顿好得多了。　　并且因为心情放开，又能吃得下东西的缘故，阮小青漂亮的脸颊都恢复了些光彩。　　哪怕她穿着一身灰色的运动衣也能看出曼妙的身姿和都是丽人的气质。　　阮小青走路的时候没有习惯东张西望，而是认认真真的走路，直到旁边传来一声轻微的喇叭声，她才习惯性的偏头看去。　　那是一辆低调的黑色商务型奔驰，车窗摇下露出凌宏那张帅气的脸。　　“常客，我也去店里，送你一段？”凌宏自然的招呼道。　　凌宏对店里的常客一向慷慨大方，有时候还会送伍洲夫妇。　　“谢谢，不用了。”阮小青微微点头，然后拒绝。　　“那行，那我先走了。”凌宏也不多说，摇上车窗就要离开。　　“再见。”阮小青道别。　　车子速度开始恢复正常，但那车刚刚往前开了五十米又倒了回来，照例还是凌宏那精神的脸，他道：“对了，我叫凌宏，你叫什么。”　　也是幸亏这里被吴云贵承包下来建设美食城，主干道被封这条路上已经没有车子，不然凌宏这个动作还是挺危险的。　　“阮小青。”阮小青道。　　“再见。”凌宏点点头，然后挥手离开。　　这次就是真的开走了，没再回头，而阮小青也不在意，她本来走路就是因为以前上班时候养成的习惯。　　只要早起时间充裕她都习惯走路上班，反正公司距离她家走路二十五分钟，不算远。　　而早餐走里锻炼有助于她这个精算师的头脑清明。　　等阮小青走到袁州小店门口的时候，刚刚好碰到停完车的凌宏，两人简单的招呼了一声，然后就默契的排队等吃饭去了。　　当然，这个插曲袁州是不知道的，不过再次看到阮小青来吃饭，袁州心里更加安稳了一些。　　店里就袁州一个人知道阮小青的情况，能天天吃饭就说明还不错，说明那晚的烧烤和包子还是有效果的。　　“看来我得延缓出蟹黄大包子的时间。”袁州心里暗道。　　在阮小青再次询问蟹黄大包子什么时候出来后，袁州的心里再次推迟了包子上菜单的时间。　　“多惦记惦记是好的。”袁州心里认真的想着。　　时间过得很快，一转眼就到了三天后的早晨，袁州照例起床锻炼然后准备早餐。　　早餐时间开始后，阮小青再次到来，而且进来的第一句话就是轻声的问袁州蟹黄大包子的事情。　　“袁老板，那个什么时候出？”阮小青客气有礼的问道。　　“还不是时候。”袁州一脸的高深莫测。　　“好吧。”阮小青耸肩人，然后坐下准备吃今天的早餐。　　“你肯定能吃到的，多来几次。”袁州肯定的说道。　　“能再吃一次就好。”阮小青笑道。　　“不止一次。”这话袁州说的很轻，轻到除了袁州自己谁也没听见。　　早餐时间一过，袁州就立刻上楼洗漱，然后换上了一身非常正式的汉服。　　这是一件窄袖直裾，上面用金丝银线绣着暗纹的荷花，下摆和袖口处用同色的藏蓝色滚了边。　　因为袁州脊背笔直，一米七五的身高硬是发挥出了气场两米八的效果。　　这让亲自来接人的刘同都惊讶了一下。　　“袁老板今天很精神。”刘同道。　　“我每天都很精神。”袁州纠正道。　　“对对对，袁老板今天特别精神。”刘同笑着改了口。　　“走吧。”袁州没再多说，而是径直往前走去。　　“等等，袁老板你还没关门呢。”刘同指着大门大开的袁州小店提醒道。　　“我不用关门。”袁州头也没回，直接向着路口走去。　　“啊？”刘同有些懵，但看着袁州一路走过去所有人都在和袁州打招呼的样子又隐约明白了什么。　　“邻里关系和声望这种东西还真是奇妙。”刘同落后袁州两步，心里感慨道。　　等两人走到路口，刘同带来的车已经等在路口了。　　虽然今天刘同才是主角，但给袁州开门的还是他，让袁州先行进门后他才进去。　　“回店里。”刘同直接对着司机说道。　　司机点了点头，然后开始开车。　　车里的气氛很是安静，袁州在外面的形象向来是不多话，而刘同则是隐隐有些面对自己师傅周世杰的错觉，不太敢说话。　　就这么一路沉默着到了刘同新开的店铺，刘同美食馆。　　因为叫美食馆，门口装修的很是古色古香的，上面的招牌已经用红布挂了起来，边上也装修的很是新颖。　　门口看起来古色古香的，但一进门却发现里面极为现代化又高档，看起来亮堂的很。　　“再有十分钟就可以剪彩了，到时候就麻烦袁老板和我一起上去了。”刘同指着门口的台阶。　　“嗯。”袁州点头，然后袖手安静坐在刘同准备的椅子上。　　……　　Ps:菜猫水逆结束了，哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚，恢复两更，时不时还有加更掉落哟！欢迎养肥的小伙伴们可以宰了！




