
第一千零八十五章 炸裂的食客

　　乌海有超出常人的嗅觉，这是大家都知道的事情，即使现在是深夜十二点半，也完全有可能会下来。。　　先声明，袁州并不是怕乌海，但乌海绝对是一个大麻烦，手中这一件“书法作品”，被乌海瞅见，说不定会被撕碎吃了。　　袁州看过去，发现对面只有那家小超市开着，没有乌海的踪影，不由松了一口气。　　“是虚惊一场，但刚才的响动是什么响动？”　　袁州四处看了看，末了还真找到了声源……原来是后面那二狗子，睡觉翻身，踢到狗窝发出来的响动。　　“吓了我一跳。”袁州决定，明天狗子没有晚饭了。　　面汤明天的命运，在不知情的情况下，就被决定了。　　这个故事告诉了我们，睡觉要安分点，不要摆来摆去，括弧这个道理也同样适用于狗。　　正正方方的贴上请假条，袁州看了看，没有歪，心满意足的回屋，关门回屋，开始改建。　　系统再次展现黑科技，和袁州想的刚好相反，不是往上搭一层，而是要修建一个负一楼。　　修建一个地下室，这绝对是一个大工程。　　“厉害了我的系统，难怪你最近都不怎么说话，原来是憋着要玩一　　个大的。”袁州想到了另外一件事情。　　“如果我没有记错的话，这种私自扩建是犯法的吧。”　　要知道，袁州可是一个奉公守法，从不偷税漏税的人。　　系统现字:“已经申请了合法的改建手续，请宿主不要怀疑系统能力。”　　“ok，你是系统，你先说。”　　袁州没什么要问的了，他等着做烤全羊，毕竟烤全羊这种好东西，肯定是要他帮食客们，先做出来尝尝。　　当然也不可能傻傻的等一晚上，大概看着系统改建半小时后，袁州就上楼睡觉了。　　系统改建，是没有一点动静的，不要说店外了，就连在楼上的袁州，也一点声音都听不到。　　第二天，天蒙蒙亮，某人就起床了。　　不用说了，能这么早爬起来的，也只有想要混吃混喝的乌海了。　　只见他从滑梯上面滑下来，目光四处搜寻，这是在找晨跑的袁州。　　他坚信，只要脸皮够厚，肯定能和面汤一样，要到好吃的。　　把自己和狗并做一起，没有错，乌海就是不要脸的。　　“咦？怎么没人，我这个时间下来，应该是刚刚好才对。”乌海自言自语，环视一圈无果。　　“是提前起来了，还是起来晚了。”乌海看向小店的位置，店门还是关着的。　　“等等，这……”　　关键是，乌海眼力非常的好，清楚的看见了门上贴着的白纸条，更加清楚看见，白条上面的几个字。　　“啊啊啊啊啊，夭寿了，袁州竟然请假了！！”　　这一嗓子，整个桃溪路都能听见。　　半小时后，店门口已经围满了食客就如同袁州所想，他那副字挂上去，引起了极大的震动，虽然不是书法界。　　一个个食客、老饕以及小伙伴。　　“好不容易攒够钱，准备今天来吃一顿的，不要这样对我。”　　“只有我一个人觉得，袁老板今年开始，已经请了好几次假了吗？干脆把袁老板绑来做龙虎斗算了。”　　“早上不吃袁老板的早饭，感觉整个人都不圆满了，快让我把袁老板拉出来。”　　“我不自觉的抽出了我四十米的长刀，不要拦着我，我要拆门。”　　食客们不仅在震动，他们的反应叫暴动。　　还有个叫王桂的小伙子，从外围挤出来，想要看袁州的请假条，他是新食客，所以对于请假条，只是听说过，没有见过。　　“以前听说的时候，还想看看，为什么现在看到请假条，心里一点都不高兴，还有一种想要打人的冲动。”　　有食客总结，就袁老板的秉性，得亏是厨艺好，否则……　　当然，在场众人说是倚天拔地的，但也只是动动嘴，也没有人真的猛烈敲门，或者是大声喊。　　都还是很克制的，这里面最绝望的，就要数，第一个发现袁州请假的乌海了。　　此时的乌海双眼无神，在不停的念叨:“早饭怎么办”，“午饭怎么办”，“晚饭怎么办”。　　“乌门檐你要振作一点，要振作一点，我们明天就能吃到了。”　　在一旁安慰的，自然是乌海都铁杆粉丝，他本来人在开会，听说了这件事后立马打车赶了过来。　　“喂喂，乌不要脸没这么夸张吧，这已经不是袁老板第一次请假了，你要学会习惯。”有食客道。　　“什么事情我都能习惯，但这事……这辈子都不可能。”乌海摇头。　　“我……”　　王桂突然想到了今天的要紧事，打断了乌海的哀嚎:“同志们先解决解决我的问题。”　　“我刚好准备中午请朋友过来吃饭，真的不巧，只有另外找地方了，有没有小伙伴知道，和袁州小店差不多的地方。”王桂诚心诚意的发问。　　“跟袁州小店差不多的地方，那就得看是哪方面了。”殷雅道。　　“能有哪些方面一样，难道是味道？”王桂高兴的询问。　　“不是味道，是名字，之前在附近看到一家叫圆州小店。”殷雅道。　　王桂临死挣扎:“那环境有没有类似的……”　　“没有。”殷雅回答果断。　　王桂:“……”　　眼看说着说着，就要歪楼了，殷雅冷静的一句话，拉了回来。　　“你们是不是关注点了。”　　殷雅作为最老的一批食客，同时也是排队委员会的，是以她一出言，不少人都冷静下来，看着她。　　“袁老板虽然腹黑，但从来不会凭空找理由，所以今天的请假条也不例外，也确有其事。”殷雅整理了一番语言，有理有据的说。　　请假条上店面改造！　　这话一出，吸引了所有人的思路，毕竟袁州小店，店面小，这是被很多人吐槽的事情。　　是以，改建就很受人期待了。　　“袁老板终于意识到自己店面太小了吗？店面肯定会变大，每天就不用辛苦排队了。”　　“你是不是傻？袁州小店就算是再扩大十倍也要排队，无论如何都是供不应求，但如果地方大了，的确能吃到的几率就大了许多。”　　“既然是改建店面，这次请假，我就原谅袁老板。”　　“好象还真有点小激动。”　　Ps:515活动开始啦，小伙伴们可以加入菜猫的战队哟，加入了完成任务就有战力值，现在菜猫队的战力值好低。　　 




