
第一百一十二章闽菜协会的另类准备

　　估摸着时间差不多要到半个小时了，展常发在小王殷切地目送下径直出了办公室，然后下来就看到了等在大楼外面的车子，是早就安排好的。　　大约是被锻炼出来了，在二十九分钟的时候，“踏踏踏”一阵急促的脚步声从大厅那里传来，不一会儿，就看到了两个很有特色的身影。　　一个矮胖矮胖的，一个瘦高瘦高的，倒是有几分胖瘦头陀的样子，只是没有那么夸张罢了。　　“呼……”　　两个人一人拎着一个小包几步跑到展常发面前，只是喊了一声“会长好”就被招呼着上了车。　　等到车子像是离弦的箭一样‘嗖’一声窜出去以后，向阳和吴坤才算是将这口气给喘匀了。　　没办法，会长说是给半个小时那就是半个小时，要是多了一分钟，能念到你怀疑人生。　　协会里很多人背地里都给会长起了一个外号叫展僧，预示着跟唐僧一样会念经，为了让自己的耳朵不受罪，向阳两个那是卯足了劲开车来的，将车停在地下车库以后再飞奔到大楼外面，说实话有些年没有这么跑过了，真的是太累了。　　以前也是好歹给个一个小时的时间的，也不是特别赶，唯一值得庆幸的是他们都在离协会不远的分店里，不然是真的赶不上。　　“我说你们年纪轻轻的，怎么体力这么不好，袁主厨现在可是提倡厨师得有一个好身体的健康理念，你们可不能掉链子，赶紧将锻炼捡起来，不然怎么好意思想要拜袁主厨为师？”　　展常发是看到向阳两个人一副累成死狗的样子的，两人五官只算是普通，这么一折腾，汗水淋漓的，着实有些辣眼睛，于是开口提醒。　　自从袁州跟汪季客见过面以后，一直保持着联系，经过除了交流厨艺以外，就是交流锻炼心得。　　直接受益者就是黄飞，刘理几个，没办法近水楼台先得月不是，有好东西自然是他们几个先享受了，毕竟小伙伴里面可是有汪季客的亲生儿子汪强的。　　应该是亲生的吧？汪强其实不太敢确定的，因为实在是承受不起如此深沉的父爱，总觉得他自己是充话费的时候顺便送的。　　加上还有黄飞他们的师傅或者家长杭田都是将管理的权利委托给了汪季客，汪季客下起手来更是毫不客气，水深火热都不足以形容他们的感受了。　　袁州没有宣传他的新的健康理念，但他现在什么地位，一举一动自然是有人注意的，关于厨师要有一个好身体的理念到底是传扬了出去。　　不止是袁州收了记名弟子的几个菜系很多厨师纷纷效仿，为的就是某一个时候离袁州更近一点，就是那些还没有轮到收记名弟子的菜系都是或多或少的开始执行这个规矩了。　　要说向阳两个也是冤枉的，自从得知自己得选了袁州记名弟子候选，只等着袁州要收记名弟子以后过过目，没问题就是板上钉钉的事情了，两个人就开始锻炼，先从跑一里地开始。　　没办法自从毕业以后，向阳两个就再也没有跑过多么远的路了，出门地铁，公交，共享单车的，自己还有车，自然轮不到走路了，不过虽然很有紧迫感，但是事情总得讲究循序渐进不是？　　这次也是展常发催的太急了，只习惯了轻松慢跑一公里的向阳吴坤自然是扛不住的。　　“会长，这次是意外，我们下次一定注意，而且自从会长上次说过以后一直都有注意在锻炼身体的，放心吧。”吴坤脸上带着礼貌而不失尴尬的微笑。

展常发确实是为他们两个以及闽菜好的，但是就是这话嘛有点扎心，稍稍有点不那么好消化，但是大家已经习惯了他说话的方式了，因此都还算是接受良好。　　向阳别看名字阳光得很，实际上他本人比较严肃刻板，他跟吴坤关系算是从小穿一条裤子长大的交情，一般这种时候都是由更擅长交际的吴坤开口，他负责在一旁点头赞同就行。　　这不吴坤话音一落，旁边矮胖的向阳立刻点头表示声援。　　展常发倒是没有没有想那么多，知道向阳两个有在自己锻炼顿时放松了不少然后又开始灌输不少关于袁州的小道消息，那是力争一定要保证第一次见面就能给袁州留下一个好印象。　　向阳两个听这番话已经是好多遍了，隔一段时间展常发就要说一遍，但是这时候两个人倒是没有不耐烦，而是表情严肃认真的听着，关于袁州的一切事情都值得慎重对待。　　只要速度够快，姿势够帅就一定来得及，展常发他们就是例子，等到他们坐到候机厅的时候，距离飞机起飞还有一个小时，可以说展常发是计算得相当精巧了，前后总共只花了一个小时的时间。　　向阳和吴坤已经在路上的时候就知道了袁州今天就要上新闽菜的事情，而且也知道他们过去就是为了定下闽菜记名弟子的名额的，显得格外激动，就是向阳本来一本严肃的脸都忍不住露出一些笑容，虽然是可能吓哭隔壁小孩的微笑，但也充分说明了两个人兴奋的心情。　　这种高兴的状态一直持续到三个人坐上飞机都没有任何减轻的意思，相反随着飞机起飞，距离蓉城越来越近而更加的激动。　　至于展常发是没有管的他自己也很激动，嘴里一直念念有词，凑得近了就可以听见他说的是：“佛跳墙今天肯定是吃不上了，不过可以问问袁主厨今天预定了什么时候可以吃上怎么都得吃上一顿再走，还有听说袁主厨的凤尾虾也是一绝，不知道跟我们闽菜的龙身凤尾虾相比是个什么味道，要不然两个一起点，还有体现闽菜刀工的雀巢香螺片必须得来上一份，正好学习见识一下。”　　诸如此类的话，反正就是人还在飞机上，展常发已畅想着他要吃哪些菜打牙祭了，作为一个闽菜的大厨，想着去吃别人做得闽菜打牙祭，这个事情放在袁州身上并没有什么违和的地方，反而觉得理所当然。　　在展常发他们坐上飞机朝着蓉城这边来的时候，经过一早上的积蓄力量，厨神小店的午餐时间就要开始了，照例的人山人海，几乎被人挤得水泄不通的街道，虽然大家都很自觉，但总有那么两个老鼠屎的存在，所以街道办带着红袖章的，以及周宇领着一波城管协助着在人群里穿行巡视着。　　等到十二点的时候，午餐时间正式开始，直接点燃了大家的热情。　　……　　 




