
第九十一章 缘由

　　“吱嘎”　　门一发出声音，静默地仿佛是一座雕像的李招娣立刻站直了身体，眼睛紧紧盯着发出声音的门，生怕错过了什么。　　而袁州推开门出来，还没来得及跟米饭，罗密欧他们打招呼就感觉到了一股强烈的视线就抬头看了过去，瞬间就看到了李招娣的身影。　　不确定是不是来找自己的，但是秉持着礼貌袁州还是道：“是来找我的吗，请问有什么事情吗？”　　在后门遇到要来找他的人这件事情袁州算是比较习惯了，先是卖桑葚的大爷，然后之前还有一个老婆婆来替她女儿买蛋炒饭的，除此之外还有一些见机十分快，脑子转得很灵活的销售人员也会等在后门的位置就是为了多跟他说两句话。　　好似感觉，如此说不定袁州就会同意代言他们的产品，或者答应他们的邀约。　　袁州感觉很迷了，他一个厨师，什么洗发水，护肤品都来找他代言，上次居然还来了一个口红的厂家，这是非常少见的，因为这些东西几乎都是被小鲜肉包揽。　　其实这些厂商主要是想用，袁州之前为国争光，打一个“国产荣誉”的卖点。　　李招娣就没有袁州这么复杂的心思了，本来她还在想如何开口，没想到袁州会主动问，然后立刻就疾步走了过去，走到了距离袁州三步远的地方，刚刚站定，就机关枪似的，立刻开口将自己来的目的说了个清楚明白。　　“袁主厨您好，我是李招娣，今天来是有事想要请您帮忙的，听说您这里有最正宗的豆鸡卖是吗，能不能卖一点给我？”　　说完话，李招娣就眼巴巴地盯着袁州看，一双眼袋极大的眼睛，瞪着看人，里面还有许多血丝，脸色苍白，说真的也就是袁州胆子大，现在又是下午，不然大晚上的，多半以为自己遇到女鬼了。　　大约是看袁州一时半会没有回话，李招娣就有点急了，立刻补充道：“我问了许多人，都说只有袁主厨这里的豆鸡才有小时候的味道，我闺女就惦记着这一口小时候的味道了，现在已经吃不到以前的那种味了。”　　吃不到以前的味道，袁州遇到过好多次，并不单是国人，外国人也如此，新加坡国宝级厨师也有类似感觉。　　袁州早就分析过，一方面是记忆很难超越，另一方面是那时候生活环境艰苦，会加强东西好吃。　　也有其他因素，而为什么很多人说袁州能还原？主要是他做得很好吃。　　“我想让我闺女能够如愿以偿尝尝她以前小时候的那种味道，不知道能不能帮帮忙，我可以给很多钱的。”　　说着李招娣就伸手到裤兜里，掏出一个略显陈旧的钱包，毛边都起了显然这个钱包用的时间并不短了，一着急她就忘记了田放说的关于袁州的一切，比如手艺高，比如不差钱，比如心善，一定要好好说等等，她只是知道一定要完成她闺女的愿望，不管付出什么代价。　　被人拿钱砸已经是许久没有发生过的事情了，不过袁州看着李招娣脸上焦急的神色倒是没有不高兴，这样的为自己子女着想的母亲，袁州是愿意帮助帮助的，就像是之前的那个爱女如命的老婆婆一样，他觉得要是他的母亲还在肯定也是这样关爱他，费劲心思想要达成他的愿望的。　　“这个豆鸡制作的时间很长，需要等待，你还是先回去等到晚上的时候再来。”袁州考虑一下道，看了看李招娣神色间的疲惫和着急直接道：“下午五点半的时候再过来这里吧，到时候我会在门口这里等你，二百八十元一份，准备这么多就好。”　　他是怕要是自己不说清楚几点，估计这位略显疲惫的女士能在他后门口等几个小时都有可能的。　　“啊？谢谢，谢谢，谢谢袁主厨。”　　李招娣本来还在苦思冥想还有什么话能够说出来让袁州同意呢，冷不丁的这就同意了，眼睛里晶莹一闪而过，忙不迭地弯腰致谢，这时候她才看到袁州手里的工具和垃圾袋，眼睛一亮，立刻觉得自己的满腹感激有了一点报答的出口了。　　“袁主厨是要去那边丢垃圾是不是，给我吧，我知道怎么处理，田放也说过袁主厨的习惯，放心交给我就可以了，保证跟袁主厨亲自去一个样。”李招娣眼睛热切地看着袁州，希望他可以答应。　　没有别的什么好感激的地方，但是倒垃圾收拾垃圾桶她是专业的，这个行业一干就是十几年，很是熟悉了，对于这点还是有自信的。　　听到田放的名字袁州倒是知道李招娣为什么会在后门这里等着他了，他是知道田放就是管理桃溪路卫生的环卫工人的，两个人虽然见面的机会不多，但是默契还是养成了的，毕竟袁州每次都会收拾干净垃圾桶附近的垃圾，而田放也是偶尔就会来小店吃一个菜，他也是知道的。　　看了看李招娣热情期待的神情，袁州想了想还是将两个手里的东西递给她道：“那就麻烦了，我这就回去准备做豆鸡。”　　袁州觉得尽快将这个小吃制作出来，李招娣应该会更高兴才对，果然听到袁州这么说，李招娣整个人都明亮了几分。　　豆鸡的制作需要熬煮豆浆结出油皮才能做，因此回到厨房袁州第一件事就是磨豆浆，也是幸好早上的时候就已经泡好了豆子了，这是为晚上的豆腐宴做的准备工作，本来一会就要开始磨豆浆了，这个时候开始也是差不多了。　　“幸好多准备了几斤豆子，以防万一的，现在看来倒是刚刚好了。”袁州观察了一下豆子泡发的情况。　　发现已经可以了以后，就立刻开始舀起来沥水冲洗之类的，动作快速而有节奏，豆子准备好了，袁州就开始清洗小石磨了。　　即使每天都会用都会洗的石磨，每次用之前袁州还是习惯再次清洗一遍。　　另外一边李招娣已经将垃圾放到了垃圾桶里，拿着袁州给的小扫把这些开始每天袁州做的工作，将垃圾桶周围别的人不小心或者不在意或者故意丢在桶外面的垃圾通通清扫干净然后倒进桶里。　　“田老哥这里有袁主厨这样的居民真是好。”李招娣咕哝道。　　她是挨着田放不远处的几条街得环卫工人，她都做这个好多年了也没有遇到一个像袁州这样的人，实在是很羡慕，而且人还十分善良好说话，就很羡慕嫉妒了。　　当然因为最近一个月发生的事情太多，田放也给了她很多帮助，李招娣倒是不好意思继续嫉妒他了，但是不妨碍她羡慕田放，敬佩袁州。　　做惯了的事情，李招娣做起来自然是驾轻就熟了，很快就忙完了，拿着小扫帚这些回到后门的地方，她将东西都摆放到袁州之前说的地方以后，并没有按照他说的一样回去休息而是继续站回了墙角根的地方等待着。　　当然依旧忘不了时不时将那个最新款的水果手机拿出来看看，大约是怕丢了？　　……




