
第二千一百七十章 幸运物

　　殷雅得到领导的确切回复以后就立马准备开始做起了前期工作，比如说报个短期法语班，学习一些日常对话，或者了解想要洽谈合作的公司的一些情况做个计划表等等。　　“要在工作空隙，完成这么多事，时间有点紧张，还不能让木头看出来，要加油了。”殷雅握拳给自己鼓劲。　　殷雅这边按部就班，袁州那边也没闲着。　　“天气热，小雅还这么忙，做点清热有营养的汤送过去。”袁州的第一想法就是这个。　　最后他决定研制几款清凉解暑又有营养的汤炖给殷雅喝，这可是他爱的鼓励，肯定需要坚持。　　至于殷雅有没有被爱满溢的感觉就要问她自己了。　　“唰唰唰”　　早上时因为太阳直射的关系，袁州并没有在预定的位置练习刀工，而是改到了厨房练习软雕，反正都是练习，今天练习这个，明天练习那个很正常。　　今天袁州打算用豆腐雕刻一个罗汉，试试手感，一会直接做成菜就可以了，这样午餐也有，也不浪费。　　决定好了以后，袁州就拿起旁边的神迹菜刀打算开始雕刻。　　“神迹厨具，我现在好像都没有收集齐全，这套厨具，比起其他厨具，根本不在一个水平线上。”袁州注意到菜刀璀璨的银光，感慨了一句。　　自从得到神迹菜刀以后，袁州基本都是一直用它的，不管是练习刀工还是切菜等等，没有什么是一把神迹菜刀搞不定的。　　说实话，越是高等级的华夏厨师，使用的刀具就越少，因为善用刀具也是一个顶尖厨师的标志。　　像是许多国外的厨师一点也不明白华夏国情，为什么一把刀可以纵横厨案。　　袁州想要创造第二门典藏刀工，刀工练习就要有针对性了。　　“要改变自己用刀习惯，准确说是超出自己用刀习惯，真的挺困难。”袁州喃喃自语。　　没一会，熟悉的电话铃声响起，袁州拿刀的手一顿，疑惑：“这时候谁给我打电话？”　　要知道熟悉袁州的，都知道他的行程安排，自然知道这个时间袁州在刀工练习，而不熟悉的也拿不到袁州的手机号。　　拿过手机瞅了一眼，发现是艾利克斯的电话，不知道他有什么事，袁州快速接起了电话。　　“袁老板我是不是打扰你了，实在是抱歉，就耽误两分钟时间。”那边艾利克斯十分歉意地道。　　他是真的没办法才这时候打电话的，因为时差原因，他那边已经快要到晚上了，都等着答案呢，确实没辙了。　　“没事，艾利克斯有什么事吗？”袁州也喜欢开门见山的交流。　　听到袁州没有怪罪的语调，艾利克斯松了一口气，继续道：“是这样的袁老板，我就想问问小店的规矩，是否只要是食客都可以预定小店里的那些宴席，不分国籍和其他？”　　自从在某人开启了，除了全鱼宴，其他菜系中有的也可以预定这事后，大家对于宴席的态度直线高涨，当然真的付诸行动的却是不多，那是真的贵！　　也不是人人都能吃得起的，平时吃个一两个菜还算是打牙祭，要是猛地来上十几二十个菜，先不说吃不吃得完的问题，钱包或许会暴毙。　　开启这个风潮的贾明是不知道这个巧合的，他正跟小伙伴们一起努力，争取把明年的纪念日也定在厨神小店。　　作为滇省人的他表示他们那里什么不多，宴席管够，各种各有的宴席，随便选。　　袁州听到艾利克斯的问话就有点莫名其妙了，什么叫不限国籍和其他？感觉怪怪的，“这家伙今天嘴皮子不够利索呀。”　　“只要来小店吃饭的食客，有正当的理由，都可以来吃宴席，但是需要提前预定，这个谁都不例外。”袁州想了想按照自己的理解道。　　“好的袁老板，请问接风洗尘算是正当理由吗？要是的话，我可得先下手了。”艾利克斯明显放松了很多。

“算。”袁州言简意赅道。　　“太好了，袁老板，我想订个上回的那种全肉宴，总共是九个人，都是西班牙人，后天晚上过来吃，没有问题吧？”艾利克斯声音里都含着兴奋，显然是这一趟下来他应该挣得不少。　　“全肉宴没问题，西班牙人也可以，不过需要用护照，和美金支付，这个你提前要说清楚。”袁州听到敏感的西班牙几个字，心里波动了一下，不过声音还是十分平静的。　　“已经提醒过了，我们后天上午就能到蓉城了，到时候见，袁老板。”艾利克斯见说完了正事就打算挂电话了。　　这个点打扰袁州已经是很不好意思的事情了，哪里敢打扰更多。　　“你在西班牙？”袁州抓住了一个信息。　　“有一个朋友需要帮忙就来凑了凑热闹，正好有一个小团队，对于咱们厨神小店很感兴趣，我准备把他们带过来见识见识。”艾利克斯云淡风轻道。　　一点也不提，他跑生意的辛苦，毕竟需要挣钱的活没有哪个是轻松的，要付出才能有收获。　　“好好干。”袁州觉得人家都把肉送到嘴边了，鼓励一下还是有必要的，“全肉宴，后天晚上，九个西班牙人，已经给你记好了。”

“谢谢，袁老板。”艾利克斯收到大财神的鼓励，心里热情高涨，他决定多带几个人去小店捧场。　　挂断艾利克斯的电话，袁州沉默了几秒钟才道：“系统，我一直觉得你是我的幸运物，发布什么任务，就有什么，我还没有打电话给艾利克斯问西班牙人的事，这转眼就来了。”　　这种非厨艺性问题，系统一般是不予理会的，毕竟被坑得叫宿主大人的事件，是统身耻辱，历历在目。　　袁州也不需要系统的回答，是个怎么回事他自己心里有数就好，“系统我看看〈西班牙先行〉目前的进度情况。”　　正经事，系统立马就冒了头，显出了进度。　　“现在已经有五个名额了，加上艾利克斯那里确定的九个，那就是有十四个名额了，看来在去法国之前多半可以完成任务。”袁州心里盘算着。　　要是能够提前得到西班牙菜系，熟悉以后，对于法餐的了解应该可以更近一步才是，虽然袁州对于博古斯烹饪大赛有把握，但是做好十全的准备，没有什么不好的。　　……




