
第一千零八十章 找人

　　“自己嘴馋就别找借口。”袁州淡淡的看了乌海一眼，完全不在怕的。

“就是因为你做的分量太少。”乌海咽下一口麻辣酸香的红油，一脸认真的说道。

“你觉得别人会信？”袁州极为自信的说道。

但就在袁州说完这话后，店里其他的食客全都不约而同的小心的舔起了盘子。

矜持一点的是用勺子不停的刮盘子，豪放派的则是和乌海一样直接开始舔。

“哈哈，袁老板你看我就说你做的太少了。”乌海立刻一脸得意的说道。

“不，这只是因为我做的太好吃。”袁州毫无所动，自信的说道。

这话一说，乌海和店里其他的食客顿时感觉好有道理，有种无法反驳的感觉。

可不是嘛，这舔盘子的行为好像更像是太好吃了，乌海瞬间僵硬了一下，但还是认真的把盘子底的红油全部吃完才放下手。

至于袁州他早就回厨房开始继续拌面了。

“圆规就是圆规，他喵的就是面里的黄瓜丝和豆芽都是一样的数量，真是龟毛。”说这话是是不停念叨的乌海，他边走出店门边念叨。

若是袁州听见肯定要附喝一句，因为乌海说的确实是对的。

袁州做的每一份鸡丝凉面分量都是一样的，到不用特意数着放辅料，因为袁州切的大小相同所以只要重量一样，这数量自然也就一样了。

对了，不光乌海念叨的这些每份都一样，就是面条和鸡丝那每份也都是一样的。

倒是舔盘子这个行为在袁州自信爆棚的回答后，店里的食客不约而同都做起了同一件事。

那就是把这个做法安利给别人，总不能自己一个人犯傻，对吧。

是以，今天的早餐时间食客们吃完后，都不约而同的做起了另一件事情，那就是用各式各样的姿势舔盘子。

看到后来，袁州都忍不住感慨：“都是乌海这个毒瘤带坏了这一届的食客。”

　　袁州小店气氛和乐，因为新早餐鸡丝凉面变得热闹的时候，另一边凌小六凌老爷子那里却是遇到了重重的困难。

凌老爷子自从办完贾大爷的葬礼后就出门了，随行只带了一个助理兼司机在身边。

助理兼司机叫王栋，是个年约四十的中年男子，看起来稳重可靠，他手里正拿着资料对站在一栋居民楼边上的凌老爷子说话。

　　“凌老爷这个村子早在二十年前就拆迁了，原来住这里的人都各自搬走了，现在这里住的都是炼钢厂的员工。”王栋小心翼翼的说道。

可不是要小心，凌老爷子脸色可不怎么好，毕竟谁白跑了这一个礼拜都高兴不起来。

“那原来的人都没进这个炼钢厂？”凌老爷子皱着眉头，额头上的皱纹更加浓重了。

“是的，这职工宿舍里住着的都是工人，以前这个地址就是个村子，就是有在厂里工作的人那也非常少。”王栋认真的回答道。

“既然有，那就说明还有找到的希望，再去查查。”凌老爷子挥手道。

“好的，但您怎么办？”王栋点头，但人却没走。

“我进去打听打听。”凌老爷子指着楼底下休闲的地方道。

“那我陪您进去。”王栋道。

“不用，你去打听谁以前是这个村子里的人，现在还住在这里又认识林源这个人的。”凌老爷子道。

“不行，我不能让您一个人。”王栋立刻摇头拒绝。

“年纪轻轻的你操这么多心。”凌老爷子皱眉不满的说道。

“您也知道，本来凌宏先生要陪您来的，现在是我来了更不能让您一个人了。”王栋摇头，认真的说道。

“而且这个查询资料的事情完全可以交给小刘做，他比我更会找资料。”王栋继续道。

　　“行了，话多，那你先打电话安排下去我们在过去。”凌老爷子对王栋的执着无奈，只能不耐烦的说道。

“好的，凌老爷您稍等，我马上就打电话。”王栋见凌老爷子同意松了口气，后退两步开始打起了电话。

而凌老爷子倒是很信守诺言，站在原地也没动，就那么看着小楼前那些老头老太们。

那里的人看起来很安逸，有在楼梯口搭桌子打麻将的，又坐在陈旧健身器材边聊天说话的，还有两个头发花白正在下象棋的。

“不知道他有没有在里面。”凌老爷子心里暗暗想着。

王栋做事还是很麻利的，语言简明扼要的说了自己的要求，然后就挂断电话来到凌老爷子身边。

“凌老爷可以过去了。”王栋道。

“嗯，你就边上看着，我来问。”凌老爷子边走边道。

“好的。”王栋点头。

只要让他跟在身边，那么谁问王栋倒是不介意的。

没办法，出门前凌宏和凌老爷子的儿子女儿们都交代好了，能他做的他就去办了，而凌老爷子要自己做的只要不危害他的健康都随意。

凌老爷子年纪不小了，最近甚至拄起了拐杖，由不得他们不担心。

就是最没心没肺的凌宏现在都会每天给凌老爷子打个电话问问情况。

这是很难得的，毕竟以前的凌宏王栋是知道的，就是叫他回来吃饭都是很困难的，虽然没做什么坏事，但人却天天都在外面飘着。

王栋跟在凌老爷子身后边听他一个个的交谈询问，边脑子里胡乱想着，但眼睛却没离开过凌老爷子。

凌老爷子把小院子里的老人挨个的问了一遍，结果还是一无所获。

“凌老爷您休息会，一会小刘资料传过来再找。”王栋道。

“休息，才做了这么一点事情就休息，贾班长可从来没休息过。”凌老爷子语气严肃的说道。

这一下王栋没说话，等了好一会见凌老爷子稍稍平静下来，他才小心的开口道：“其实您不用亲自来，人我们也可以找的。”

“不用，贾班长一个人骑着三轮车都能由南到北的找那么多年，我还坐的汽车，哪能比他弱。”凌老爷子不耐烦的挥手道。

是的，凌老爷子现在正接棒贾大爷找人的工作，正在找人，其实名单上也就剩下两个人了。

而贾大爷找的是那些已经牺牲的战士的家人，因为年代关系找不到烈士家人以及出生地，许多的战士埋葬在了烈士陵园。

贾大爷就是在找他们一个班的烈士家人，告诉他们，他们的孩子、丈夫、父亲现在长眠的地址。

这么多年来，贾大爷几乎跑遍了整个华夏，也是最近十年才回到蓉城。

而这些事情都是凌老爷子收拾贾大爷遗物时候找到的，这些都记载在一个旧旧的牛皮本上，上面就只有两个名字下面还写着未找到。

是以，等到一办完葬礼林老爷子一分钟都没停留，凭着贾大爷最后留下的线索找来了距离蓉城几百里的这个地方。　　没做完的事情，总会有人做。

……




