
第一千三百二十一章 真的没事，没事的

　　姑娘愣愣的开口道:“这包子不是你请我们吃的吗？”　　“不是。”袁州干脆道。　　看两人还是一脸疑惑，袁州接着道“我什么时候说过请你们吃，我说的是尝尝。”　　“那你为什么要我们尝？”姑娘下意识的问道。　　“因为我打算过几天用来当早餐。”袁州自然的说道。　　“……”姑娘感觉心里憋闷说不出话来。　　倒是一旁烧烤都吃的少，用钱节约的钱师傅掏出钱包开口道:“贵是贵了点，但这包子确实值这个价，好吃。”　　说道好吃的时候，钱师傅还冲着袁州比划了一下大拇指。　　“不用。”袁州伸手制止了钱师傅掏钱的动作。　　“啊。”钱师傅不明所以。　　“我吃了你的烧烤，你吃了包子，刚刚好抵消。”袁州认真的指着他面前的空竹签道。　　“不过你不行，这烧烤是钱师傅付钱的，不是你给的，所以你要给钱。”袁州直接堵住了姑娘要开口的话。　　“额……”姑娘有很多话想说，但不知道怎么说。　　有心想说她才不会赖账，但她身上没包没手机，一时就不知道怎么办了。　　“这姑娘我带来的，要不……”钱师傅忍不住开口想解围。　　“没带钱？”袁州快步开口打断了钱师傅的未尽之语。　　“嗯。”姑娘呐呐的点头。　　姑娘脸色羞红，有种吃霸王餐的感觉，这时候倒是顾不上别的了。　　“没关系，你明天或者后天，大后天都可以来给我包子钱，只要你别赖账，记得来给就行。”袁州认认真真的说道。　　“我肯定会来给你钱的！”姑娘大声道。　　“嗯我记住了，这钱得你自己来给，我这里不允许别人帮忙排队，也不接受别人代给赊账，这是我店里的规矩。”袁州道。　　听到这里钱师傅哪里还不明白袁州的意思，这是想让姑娘有以后，不要去西和大桥。　　“这袁老板真是心善。”钱师傅心里感慨，然后就认真的做起了看客，不插话了。　　“是是是，会来给你的，338我阮小青还是有的。”姑娘只想拜托吃霸王餐的窘迫感，连连点头应道。　　同时，也知道这个姑娘叫阮小青。　　很秀气的名字，和人一样。　　“那行，麻烦师傅你做个见证，这姑娘说会来还我包子钱，一共338元整。”袁州转头看向钱师傅。　　“好咧，我记住了。”钱师傅立刻麻利的点头，认真的应下。　　袁州这一连串的骚操作让阮小青暂时的忘记了自己的绝望感，只剩下了满满的尴尬感觉。　　阮小青起身道：“师傅，麻烦你送我回去。”　　“没问题，我马上就送你回家。”钱师傅惊喜的起身，连忙点头应道。　　“走了。”阮小青说完，踏着高跟鞋径直往桃溪路外走去。　　而钱师傅也快步跟上，倒是袁州不紧不慢的起身，低头拿起蒸笼看着快要走远的两人，开口道:“记得我的包子钱。”　　这话一出，那本就走的飞快的阮小青身子歪了歪，然后走的更快了。　　不过远远的传来一句知道了，袁州认真的点头表示听见，然后转身回了仓库。　　“砰”这次的门是关紧了的，再没有一丝缝隙漏出来。　　“幸好是在门口，不然还没那么快。”袁州那着蒸笼转回小店，放进水槽后庆幸的自言自语道。　　是的，钱师傅和姑娘的桌子正好就在房檐下，算是系统认定的店里范围。　　就是这样袁州才能以系统提供的极品食材快速的做出蟹黄大包子。　　“砰砰砰。”一连串的敲门声从后门传来。　　“这乌兽！”袁州忍不住想扶额。　　是的，现在这么敲门的自然是刚刚冲下来然后被袁州瞪走，并且乖觉拦住人的乌海。　　现在不用说就知道肯定是看着人走了，过来要包子来了。　　“踏踏踏踏”袁州几步走到后门，直接拉开门。　　果然这正是刚刚走了没多久的乌海。　　这人摸着小胡子，一脸认真的看向袁州:“我今晚要通宵画画，不吃宵夜可能会饿死，不过饿死是小，就怕一副可能堪比梵高向日葵的顶级名画就这么胎死腹中了。”　　“吃吧，只有一个，就在这里吃，不能带走。”　　袁州严肃脸，心里无奈，但还是拿出一个白胖的包子直接递给乌海。　　同时他自己也拿着包子走到门口，站到刚刚拿到包子就蹲在门口吃的乌海边上。　　两人就这么一个蹲着吃的飞快，一个站着吃的慢条斯理。　　乌海从头到尾都没有问过那时候为什么不能过去，发生了什么事情，口中有东西，其他事情都不重要。　　另一边，钱师傅和阮小青也很顺利。　　上车后钱师傅也没立刻问阮小青的家在哪，而是直接往接到人的地方返程。　　阮小青不傻，脱离窘迫后，反应了过来，那人不是要钱，刚才那个厨师和正在开车的钱师傅是一样，都是在劝她。　　车子不快不慢，到了刚刚人上车的地方，钱师傅从后视镜看了看阮小青的表情这才开口:“下面往哪里开？”　　阮小青看着钱师傅愣了愣，钱师傅也不催就停在原地温和的回视。　　“往桐子岭街的东方小区吧。”阮小青声音低低的，好久才开口。　　“好咧，那你手里的五十块刚刚好能到家。”钱师傅笑呵呵的说道。　　姑娘低头看着手心里攥着的钱，没说话，这次钱师傅也没开口了。　　车子安静的行驶在凌晨的街道上，不一会就到了桐子岭街的东方小区。　　“呲”车子平稳的停在小区门口，钱师傅回头说到了。　　阮小青这才回神，恍然的看着小区大门，好一会才把钱递给钱师傅然后拿回发票下车了。　　看着人往前走了两步，钱师傅突然伸头出来:“那卖包子的人是袁老板，他的东西就是那个价格，不是特意卖高价格。”　　阮小青回头点了点头，其实听到这个价格，她心里就有点猜想，毕竟在蓉城敢把包子卖这么贵，并且还让人觉得物有所值的人凤毛麟角。　　钱师傅先替袁州解释，然后继续温和道“其实我女儿也像你这么大了，前不久她刚刚过世，她是肺癌，所以癌症的痛苦我还算是比较了解的，姑娘真的没事，没事的。”　　……




