
第二百八十七章 升级 （为卡姆彦祖先加一更）









天才壹秒記住，為您提供精彩小說閱讀。







“没事就好。”伍洲听见这样的介绍，顿时松了口气。







“嗯，谢谢五哥。”汪楠认真的说道。







“不用和伍秀才客气，大不了你发工资再请客。”赵英俊有些理解汪楠，他也被调去过金陵。







“就是，到时候那就是最好的回报了。”伍洲一脸期待。







“好的。”汪楠干脆的应下。







“那就行了，没问题了。”赵英俊一拍汪楠的肩膀。







“走了回去。”伍洲拉着两人，给后面的客人让位。







“怪人。”乌海再次嘟囔了一句。







“不明白？”袁州突然问道。







“明白，不赞同。”乌海摇头。







“哦。”袁州点头，再次回去做菜。







乌海等着就有些愣神，想起了前先的电话，来自郑家伟的电话。







“小海，这两天怎么样。”郑家伟温和的声音从电话那头传来。







隐隐的还能听见自己妹妹乌琳不满的抱怨“那么温和做什么，跑回去享福。”







“不错，怎么了。”乌海拿着手机懒洋洋的回味着早餐的美味。







“画卖了，那副主展览和第二画作都卖了。”郑家伟沉默了一下，试探下的说道。







“都卖了？”乌海坐起身，腰背挺的笔直，脸色严肃。【文学楼】







“对啊，那副《众生往来》价格高出《清丽》一百零五万。”郑家伟这次说的比较详细。







“谁买了？”乌海皱眉，不知怎么的有些不爽。







“前几天就在谈的那个人，小海你还见过的。”郑家伟在那头详细的说了一下买画人的身份。







“好的，我知道了。”乌海听完，直接挂断了电话。







“挂了？”乌琳看了看一脸无奈的郑家伟。







“嗯，听起来不太高兴。”郑家伟说着还有些担心。







“得了，是他自己要卖的，关你什么事。”乌琳做到郑家伟身边，握着他的手安慰道。







“其实我看的出来，小海不想卖，但不知道为什么又卖了。”郑家伟叹口气。







“善变呗。”乌琳才不在意，她清楚乌海要是不想卖，最后还不是有办法，现在她更想安慰自己男朋友。







“琳琳，走，带你吃饭。”郑家伟被乌琳一通安慰，也回过味来，拉着乌琳纤长的手，起身说道。







“嗯。”乌琳乖乖的起身，任由郑家伟牵着走。







这边小情侣正甜蜜，乌海那边却一脸不满。







挂了电话乌海就开始发呆，想起了自己的画作。







这次展览的时候，乌海开始并没有主题，还是在袁州小店久了之后，才画出了这幅主题画作。







这幅画作很有意思，对了，乌海学的是油画。







画作上乍一看只有一家没有招牌的小店，以小店为中心，又发散开很多的小点，仔细一看却发现这是人，细细观察才会发现这些看似面目模糊的人却都带着自身的情绪，就好似一个个真人，喜怒哀乐完全具备。







小店里面袁州赫然在列，他在厨房忙碌着，看起来就是一位严谨而厨艺高超的大师，弧形长桌边上的是双马尾的暮小云，看着她，一种快乐的气息就油然而生。







里面坐着吃饭的客人，出来乌海自己，老食客都在列，要是熟悉的一看就能认出，哪怕乌海根本没画出样子。







在门口，显眼的不要乱扔垃圾的牌子，还有满身伤痕的拳击手正走进门，头发花白的老婆婆，围着袁州小店多走一圈的奇怪男人，排队等候的人群，维持秩序的高矮胖瘦的四人。







当然画中还有一个美丽的女人，这个女人只有侧脸，看起来很是温和淡雅的感觉，静静的站立一旁等候配着暗色的夜色，简直是相得益彰。







这些多重元素组成了这幅油画，整幅画，看起来和谐异常，每一个看画的人，都会不自觉的代入其中一个人物，给人或温馨或幸福，或快乐的感觉。







“两个月就这样卖了，啧。”乌海口气似抱怨，但又带着不甘心。







至于另一幅，想起来乌海就觉得更加不满了。







这一副是一个女人的背影，只是背影就可以看出是个非常美丽的女人。







这个女人才是让郑家伟特意打电话过来告知的目的。







“算了先吃饭。”乌海一回神，时间就到了袁州的午间营业时间，也就直接起身去了袁州小店。







因为发生了这些事情，乌海的脸色在不自知的情况下就这样不好看了。







“怎么了，吃了颜料？”袁州看着乌海的脸色，自然的问道。







“吃颜料？”乌海没反应过来。







“你又自己做了彩虹色的餐点。”袁州的口气是疑问的，但话语却是肯定的。







“那是艺术。”乌海摸着小胡子严肃的声明。







“行为艺术或者****吗。”袁州还是很时尚的。







“画家，画家的艺术，一点艺术细胞都没有。”乌海一脸无语。







“哦，我还是喜欢做菜。”袁州淡淡的说道。







随着聊天，乌海的脸色好了很多，袁州也不会每一句都会回答，毕竟午间时间真的很忙，而乌海也不是个时时需要聊天的人。







“您的餐点。”周佳端上餐点，两人的对话才算终结。







相对于聊天，乌海更加喜欢一个人品尝美食，这才对自己画作的最好奖励。







对于每一个常来的顾客袁州都基本记得他们的特点，最重要的是他们的口味，只不过这些袁州从未说过。







接下来小店每天都在正常的运转，本来每到月末袁州的都会不太高兴，去税务局割肉他当然不开森，哪怕有系统的红包作为一部分补助，但这次是例外，今天可是公布新一期美食地图的时间。







关于这个时间公布，还是很准确的，这不早餐营业时间一结束，袁州就坐在椅子上默默等着。







当然为了确保自己的任务成功，袁州还是暗搓搓的做了许多努力，比如非本人的宣传，询问如何成为地标美食店铺的事情。







这个可不算宣传，袁州还喜滋滋的直接微博询问了萌萌，这个心思基本是司马昭之心路人皆知了。







还好袁州的努力是有回报的。







系统现字：“恭喜宿主任务完成。”







……







ps:不好意思，实在有点困了，明天还要上班，菜猫的欠章都用小本本记着呢，各位盟主的，菜猫都会补上的，请各位放心。(未完待续。)手机用户请浏览m阅读，更优质的阅读体验。　　 




