
第一千一百零一章 远亲不如近邻

　　炒饭是用剩下的食材混炒的，袁州是好不容易才完成了任务，如果不用了，那多吃亏。　　袁州不是一个愿意吃亏的人，是以绞尽脑汁想解决办法，每天只供应一份的情况……　　“我突然有了一个大胆的想法。”袁州在脑中问了问系统是否能这样操作，系统给了肯定的回答。　　解决完一个难题的袁州，又开始了一天重复的训练。　　在练习完三轮雕工后，袁州换了一身衣服出门，他有一件大事要完成。　　袁州往最近的报摊走去，由于网络阅读时代的兴起，报社亏损严重。　　以前报社的新闻，随便什么网站改改，都可以拿去用，人家不在乎，但今年《南方日报》却倚靠，告《今日头条》实现了盈利。　　是以，最近的报摊也要废一些脚力，十分钟后，袁州来到目的地。　　“老板《厨艺杰》有没有。”袁州问。　　“当然有的，你是要最新一期，还得要以前的。”店老板问。　　“最新一期。”袁州道:“我要十本。”　　“十本？”店老板虽说有些奇怪，但也没多问，毕竟这种事情，他也遇见过，比如有某位明星上杂志，粉丝就会买好多本回去收藏。　　“我得看看有没有十本。”店老板说着就蹲下去找了，一个小的报摊销售点，杂志储存量并不大。　　“只有八本。”店老板清点了一番道。　　“八本也行。”袁州点头，准备全部买下来。　　“本来有九本的，之前卖出了一本。”见袁州真的全部要买下，店老板态度也好了很多。袁州突然饶有兴趣的问道:“今天买这本杂志的人，比平时是不是多一些。”　　“也没有，除了你买的这八本，和平时差不多。”店老板回答，然后似乎想到了什么，反问:“是不是这本杂志上有什么明星专访？”　　“没事，就这样，告辞。”袁州脑海中，想到了某张表情包的三连击，但最终还是没有说出口，只是摇头，然后拿着八本杂志离开。　　袁州很受伤，还以为有他在，《厨艺杰》这一期会脱销，结果童话里都是骗人的。　　当然，看到杂志封面，是他伟岸的背影，袁州不开心的情绪，立刻就消散了，严格来说他是一个比较容易满足的人。　　是的，袁州不喜欢上镜，所以最新一期《厨艺杰》，就是他雕刻时候的背影，据汪科一说，这也是他们杂志历史上的第一次。　　一不小心又创造了一个历史，袁州把八本杂志买回家，只拿了一本放在架子上。　　连木匠打造的架子上，放着拳击手套，小狗玩具，以及一个小盒子。　　其余七本，没有放在二楼卧室，而是放在了一楼最显眼的位置。　　至于什么位置最显眼，晚餐时间就知道了。　　“川菜一勺糖，那么苏菜是……”袁州已经抽出时间观摩苏菜的教程了。　　现在有网络真的很方便，分辨手残党和不手残的方法很简单，一道菜，能按照教学视频做出来的，就不是手残党。　　但无论看多少遍教学视频，哪怕一个动作一个动作扣，也完不成的，那就是手残党了。　　“和川菜一样，网络上苏菜的教学都是简化版，省略了不少步骤。”袁州得出了一个结论。　　其实有时候袁州想，有些人觉得时间漫长，有的人又觉得不够用，如果可以把觉得漫长的时间，分给时间不够用的就好了。　　比如袁州自己，本来还打算做点东西的，但一看时间，已经到时间需要准备晚餐了，就只有无奈作罢。　　在准备晚餐之时，吴主任风风火火带来了两个好消息。　　“袁老板今年我们街道的地标美食，还是厨神小店。”　　吴主任兴高采烈，还要想卖个关子，但顿了顿，自己没忍住，就接着说。　　她道:“不仅是我们这片区，厨神小店获得了整个蓉城的地标美食，袁老板我给你说，整个蓉城，获得这个称号的只有三家店。”　　的确是好消息，袁州那张扑克脸上，也难得露出了笑容，毕竟是得到认可了。　　美食地标这个计划，也是官方认可，目前也就只有蓉城，相信如果有全川省的话，小店也绝对名列其中。　　“袁老板这种好事，有没有考虑弄个活动打个折？”　　吴主任又问了一句，然后袁州脸上的笑容瞬间就消失了。　　“是，我一定会更努力的做更多好吃的，吴主任放心。”袁州义正言辞的道。　　这是答应了，还是没答应？吴主任有点听不懂袁州的话，不过吴主任也没有追问，她也就随口一提。　　“还有另一件事，黄玲的中国结，被蓉城警方，认定为安全指定装饰，所以黄玲现在都忙不过来了。”吴主任说了另一个好消息。　　黄玲那姑娘，是一个很善良的好姑娘，袁州不由点头，能够与政府合作，那销路就不愁了。　　“黄玲已经完成了第一批中国结和红绳的供应，有了钱，准备换住所了。”吴主任道:“黄玲不好意思问，所以我帮忙问问，下个月三号，有没有时间去喝搬家酒。”　　“下个月三号……”袁州沉吟了一番，问:“具体什么时间。”　　“不会耽误你营业时间，放心。”吴主任道。　　“我没有想营业的事情，请假了我也会补回来。”袁州解释，他沉吟是在想，搬家酒应该送什么礼物。　　“不用请假，不用，时间上都安排好了，黄玲那丫头心眼实，这次说是搬家酒，但实际上，就是感谢，这两年桃溪路上帮过他们姐弟的街坊。”　　袁州想了想，自己其实并没有见过黄玲姐弟几面，如果硬要说有什么帮助，只能是一块钱的银耳了。　　滴水之恩，涌泉相报。这句俗话很多人都知道，但真正能够做到的人太少了。　　吴主任总结了一句:“远亲不如近邻。”　　袁州赞同的点头，在心中补了一句，就好像童阿姨。　　“好了消息也通知完了，我还要回去处理文件。”吴主任告别离开。　　晚餐时间开始，排队取好号的食客，一个个进店。　　“桌上怎么放了一本杂志，是有谁遗失的？”　　是的，最显眼的地方，就是吃饭的饭桌上……　　Ps:愿天下善良的人，都能像黄玲一样，有好结果。菜猫十分感谢各位完成任务，让战队战力值更高的小天使们。




