
第二百零四章交游广阔

　　春天还剩下一个尾巴，夏日悄无声息接近的时候，罗密欧立马从人见人爱变成了人厌狗嫌了，更何况在正宗炎热的夏季，那更是让人退避三舍。　　现在袁州刚一出门就能看到米饭带着米汤他们占据了右边宽敞的地势，看到袁州出来立刻摇头摆尾的开始打招呼，一点也没有面汤的高冷。　　而以庞大体型占据左边狭小地段，委屈巴巴缩着的是又来蹭吃蹭喝的罗密欧，她一直想要跟米饭他们呆在一起可惜还是没能如愿，只能甩着尾巴跟袁州热情起来。　　“早上好，米饭、面条、米汤还有罗密欧。”　　袁州深吸了一口气，早晨略带着点点凉意的空气瞬间被吸入肺里再吐出浊气，仿佛昨天的沉闷都一下子被呼出去了，感觉浑身都轻松了不少。　　一丝一缕金色的阳光慢慢从地平线的方向透出来，预示着今天也是一个大晴天，可惜昨天米饭他们并没有打喷嚏，除了系统袁州并没有提前预知今天是不是没有雨。　　“老板，两碗待用面记上哈。”　　袁州朝着面馆里的老板喊了一声，依旧得到了老板高声的回答以后，直直往前跑去，拐弯回到了后巷那里，朝着后门的位置跑去。　　每天都会跑过的路，袁州是十分熟悉了，回来以后洗漱换衣，就到了准备早餐的时候了。　　在袁州忙着准备早餐的时候，保罗也在忙碌着。　　自从跟袁州挑战以后，见识到袁州的实力以后，很是叹服，而且直接化身成为土耳其袁吹一号，那是比起什么印度袁吹一号，新加坡袁吹一号还要厉害的程度。　　可以说是后来居上直追骨灰级袁吹一号大石秀杰，错过袁州做魔芋美食的大石目前是还不知道居然有人要跟他较量袁吹的本事，他正在专心致志地完成袁州布置的任务，无暇他顾。　　而保罗在沉寂了两天，将从袁州那里得到的知识点消化以后，终于有机会可以去厨神小店吃饭了。　　要知道之前的乾坤锦绣就已经让保罗惊为天人了，其他的自然就十分值得期待了。　　当然做事情之前保罗习惯未雨绸缪，他一大早起来并没有马上就出发而是先给自己的好朋友夏玛打电话。　　没错就是印度的夏玛，比起杜尔来说，夏玛自然是没有那么有名气的，即使他在新加坡的地位还算是不错，跟奥培罗关系更是挺好，但是厨艺比起杜尔来说差上不少，但夏玛有个特点，那就是交游比较广阔。　　从之前楚枭组局十人圆桌会议来跟袁州交流厨艺他能够在其中占据一席之地就可以看得出来了。　　倒不是说夏玛滥竽充数，实力不够，相反他的实力是相当不错的，但是整个亚洲圈子跟夏玛厨艺相当的就不下几十位，为什么夏玛就有一席之位呢，自然跟他人脉广也是有关系的。　　同等实力下，要想获得更多的东西，其他的外在条件也是十分重要的了，比方说现在，夏玛就认识保罗。　　“夏玛最近还好吗，我最近正好在华夏蓉城，不知道你知不知道袁主厨的一些事情？”保罗接通电话直奔主题。　　那边本来只是随意躺在床上被电话吵醒属于半梦半醒的夏玛一听到熟悉的袁字立马坐直了，果不其然后面跟着的主厨两个字让他知道并不是错觉，袁州再加上华夏蓉城，妥妥的就是那个袁主厨，准没错。　　作为袁吹n号，虽然实力不强但是阻止不了他一颗红心向着组织，对于袁州的各项事情十分敏感。　　“你说的袁主厨是桃溪路的袁主厨吧，现在华夏蓉城的时间是七点，我这里六点有一趟直飞蓉城的飞机，我现在就买票，你等我，咱们晚上去小店吃饭再细说。”　　“啪嗒”　　夏玛那边说完这句话就撂了电话大约是准备起来了，这时候保罗才反应过来他现在是在华夏，跟印度那边是有两个半小时的时差的，他打电话的时候是早上七点，印度那边还没有天亮才是凌晨四点半呢。　　夏玛的反应出乎保罗的意料，“看来夏玛对于袁主厨是相当熟悉呀，以后我在挑战之余还是有必要关注一下其他的事情才是，不然消息不对等就不好了，比如这么晚才知道袁主厨就是一个巨大的损失。”　　保罗在心底警惕自己，主要是他之前一心都扑在挑战各个有名的厨师身上，什么十年一遇的天才人物，什么流派的最具潜力候选人之类的，他的活动范围大多是在土耳其以及相邻的欧洲，亚洲地区活动的比较少，毕竟土耳其很是特殊，是横跨欧亚大陆的一个国家。　　很少关注亚洲的变化，因为他感兴趣的天才厨师都在欧洲，就是朋友都是一年半载难得联系一次的，因此就这么错过了袁州的消息，直到前不久因为安卡拉会议的事情才知道的。　　消息的滞后不利于他挑战，现在保罗是深有体会，这个教训很是大，值得他一辈子记住。　　“等等夏玛难道马上就要来华夏吗，那我是等他一起去小店还是我自己先去？”这时候保罗才反应过来。　　本来保罗打电话是想要问问夏玛知不知道袁州的一些情况，以及小店的一些消息的，他好做一些准备再去吃饭，他吃饭肯定不是单纯的吃饭，而是带着其他目的的，比如学习。　　那肯定应该做足准备了，但还没有说出口，那边夏玛就直接说要过来，保罗肯定是不可能觉得夏玛是因为想念作为朋友的自己才这么积极的，问题多半是出在袁州身上。　　想了想保罗还是决定等夏玛来了再说，也算是给夏玛这个朋友一个面子，他除了乾坤锦绣并没有吃过袁州做的其他东西，加上之前一心都扑在感悟上，所以可以端得住，等夏玛到了再去吃饭。　　不然什么朋友情在袁州做的美味面前都是塑料薄膜那一个级别的。　　下定决心要等夏玛来了以后再去吃饭了，但是保罗因为心情急切想要再吃到袁州做的美食，还是很是坐立不安的，基本上隔一个小时就要看一下时间。　　时不时就要怀疑一下表是不是坏了然后就要跟手机以及酒店房间的钟表对一下时间，发现并没有坏又再次焦灼地坐下。　　等到时针走了六圈将近七圈的时候，保罗的电话终于响了起来了，是夏玛来电。　　保罗本来坐在沙发上的，直接就站起来接通电话，而且边接还边往外面走去，可见得是十分着急了。　　此刻是中午一点的时间，保罗为了等待电话那真的是连午饭都没有吃的。　　……




