
第一千四百六十九章 食材一般

　　就在周世杰他们讨论袁州名字后的关于菜品的排名的时候，袁州正带着人在华夏大饭店提供的厨房里忙碌。　　应该说袁州现在不在忙碌，而是在开始巡视，看哪里需要他帮忙调度的。　　因为袁州前期的材料以及准备妥当了，该履行他作为总厨的职责了。　　“袁主厨，没想的这华夏大饭店提供的食材还挺好的。”邱集拿起一块土豆掂量了一番说道。　　“这里的食材真的不错。”崔航也点头。　　一旁的川籍厨师也纷纷开口：“这也是国宴，食材当然得提供顶尖的。”　　“我听说这些国宴食材都是特供的，由专人种植，专人运送，这样才能在每一个环节都保证食材的安全、新鲜、完美。”川籍厨师道。　　然而袁州看了看他们称赞的食材，眉头微微拢起，然后道：“这些食材只是还不错，不到极品。”　　“额……”在场的八位主厨，以及其他帮厨们看着袁州一脸认真的表情都愣了。　　毕竟袁州这样子说的很是认真，而根据袁州这几天建立的威信来看，也不像是开玩笑的，或者是说这种大话之人。　　也就是说袁州是真的觉得这些食材不算极品。　　不由得，八位主厨的心里不约而同的同时浮现出一句话：“袁主厨这都不算极品食材，难道您平时用的食材是龙肝凤胆不成？”　　系统毫无征兆的跑出来现字：“本系统是厨神系统，帮助你学贯中西，成为厨神！”　　“你突然冒出来干什么。”袁州心道。　　但系统就没再说话，袁州收拾心情，暂且放下抽抽的系统。　　“有空讨论食材，不如好好想想如何发挥。”袁州接着道。　　“是。”八位主厨一一应声。　　而一旁的帮厨则更加小声而认真的准备起食材的前期准备工作。　　因为袁州看起来真的非常严厉。　　按照原定计划巡视一圈后，袁州继续回到自己的灶台前开始做菜。　　时间总是在忙碌当中过的飞快，很快就到了晚餐开始的时间，这时候大家也都停下了忙碌。　　“现在去宴会厅。”等大家都换了衣服后，袁州开口道。　　“是，袁主厨。”八位主厨一一应声。　　换了衣服的袁州样式没变，还是穿着衣裳，只是颜色变成了相反的上红下黑的样式，腰带也变成了纯黑色的。　　看起来比早晨来是多了些放松的意味。　　而其他的厨师也都换上了整套的西装，准备参加晚宴。　　他们几人是来做菜交流而不是做厨师的，现在到了晚宴时间自然也就开始往宴会厅而去。　　就连钟丽丽都放下惯常挽起的头发，穿上了深蓝色的晚礼服走在袁州的身边，两人跟着半臂的距离，不远不近很是恰当。　　至于那些他们做好的菜品早就已经运送到宴会厅等着人品尝了。　　宴会准时七点半开始，袁州一行人到的时候，大厅里的人已经不少了。　　基本都是三三两两的聚集在一起各自说着话。　　这次的晚宴是自助餐的形式，周边一圈全部都是摆盘精致的菜品，而中间则是从主席台往下安置的大圆桌。　　形式也很简单，就是大家爱吃什么自己夹，夹完回位置再次。　　而袁州他们几位主厨所做的菜色则不同，是放置在中间单独列出一个台面来放置的。　　这些自然是让那些重要的政要人物以及交流厨艺的厨师们品尝的。　　而此次是华夏主办的，那么华夏自然是东道主，作为这次主办的负责人何政红正陪着泰国的皇室成员，一个穿着泰国特色服装的中年男人和毛熊国的外交政要，以及韩国和日方代表一起。　　何政红正在给大家介绍今天晚宴的菜色。　　袁州就是在这个时间踏入的，只是他带着人刚刚走进宴会厅何政红边上的助理一个年轻男人就走到袁州面前。　　“袁总厨您好，何先生请您过去。”年轻男人靠近袁州轻声道。　　“好的。”袁州点头。　　“是这样的，现在何先生身边的有泰国皇室现任泰王的皇子，毛熊国的外交政要……”年轻男子走在袁州身边，语速快而清晰的给袁州介绍着一会要见的人。　　“嗯。”袁州点头。　　“具体就是这样，待会何先生大约会让您说下您今天准备的主菜，其他来进行厨艺交流的总厨也会一一说明。”年轻男子道。　　“不过您放心，您用中文说明就可以了，大家都带着同声翻译，您的同声翻译有没有佩戴好呢？”年轻男子说着往袁州耳边看了一眼。　　“嗯。”袁州继续点头。　　“好的，那么就麻烦袁总厨了，已经到了。”年轻男子冲着袁州说完，快步走到何政红身边耳语了几句。　　而这时候袁州正站在圈子外，但听完耳语的何政红笑了笑，神色温和的看了过来道：“我说的都是外行的东西，还是由内行的各位总厨们来说说。”　　“这位就是咱们亚太交流会史上最年轻的总厨，袁州袁总厨。”何政红示意袁州走进圈子。　　而袁州则微微点头招呼，然后往何政红走去。　　看着袁州不卑不亢，步伐稳健，神色淡定的模样，何政红心里很是满意。　　毕竟这外在形象在外交当中那也是很重要的。　　“中居先生的日方代表呢？”何政红看着袁州走到自己身边后，往边上问道。　　“大石桑请上前。”中居先生是个看起来和蔼的老头，闻言就笑眯眯的叫一旁的大石秀杰。　　“嗨。”大石秀杰低头应是，然后快步上前。　　而何政红也是个八面玲珑的人物，不一会还让毛熊国、泰国以及韩国和印度的厨艺代表上前来。　　这下子这里的圈子就更加大了。　　值得一提的是，这里除了袁州穿着汉服以外，那泰国皇室以及日方代表都穿着自己的服装。　　其他人的就是很统一的男性西装正装，女士则是晚礼服的配置。　　就连大石秀杰也是穿着西服。　　“作为此次的东道主，我们就不客气了，我让袁总厨先给大家介绍介绍他今天准备菜色。”何政红看着人到齐，也不谦让，直接开口道。　　是的，随着华夏国力的增强，在这样的国际交流上，华夏的外在的官方代表说话也就强硬了起来，不再一味谦虚了。　　而其余听见何政红这么说的外国代表们心里怎么想不知道，但面上是露着笑容的。　　……




