
第二千三十八章 两个阴影

　　等到米饭吃完后，袁州才拿着碗回店内，接着是洗漱换衣，新一轮的雕刻练习。　　距离连师父的生日还有一个多月，袁州打算加紧练习，好尽快实现他的想法，既是为贺寿也是为了让师傅检验一下木工的程度，这是木匠行业的老惯例。　　俗话说：老木匠过生，没钱赚。　　袁州的师弟马晓，最近也是忙的抓耳挠腮的，之前找过袁州，打算打探打探，袁州雕个什么物件当贺礼。　　以前跟着师傅做事不利索，连师父是骂：“从来没有见过你这么笨的，学了这么多年连个桌子都打不好，还有什么用。”　　自从袁州拜师，骂声都变了：“你们连小袁的一半都不到，学习的时间比起小袁来长那么多，脑袋长着除了长身高，难道就是用来出气？能不能像你们师哥一样，用用脑子。”　　作为连师父的徒弟，以前是生活在师傅一个人的阴影下，现在是成了两个阴影。　　也是亏得马晓几个徒弟不管资质如何，品性是没有问题的，不然估计都有矛盾了。　　为了能够送给师傅满意的礼物，马晓这个昔日的大师兄，现在的二师兄，自然是需要来取经的。　　正当袁州练习的空当，电话响了起来，是马晓来的电话。　　“师兄，不知道上回托你问的那块木料有消息了吗？”马晓一接通电话就开门见山。　　“已经办好了，下过订单了，我昨天查看了一下已发货，地址就写的你那里，到时候签收一下就行，我看过质量，跟你要求的差不多，不过你收货的时候可以再查看一下，不满意可以改的。”袁州从善如流。　　主要是马晓托付的事情，比较复杂，马晓这次想要的木头是香榧，而且还是有年头的香榧。　　马晓自己就有一个家具厂，按理来说是不缺木头资源的，但是说来也是巧合，真要时还真找不到，眼前只有一个月时间了，才求到了袁州的面前。　　袁州曾经去拜访麻先生时，倒是真路过一片木材厂，在村落里的那种，没有什么名气，但主营的就是香榧的木材，那里不管是海拔还是地理环境都是适合香榧的生长的，小厂才能够一直存活。　　袁州也是对香榧色泽金黄，气味芳香的特点很有印象才算是记得这个厂的，马晓这次找来，就想起来试着联系了一下，发现还真有符合马晓要求的香榧木。　　“真是太好了，师兄你路子真野，等会我把定金转给你，真是麻烦了。”马晓一听已经解决了登时就松了一口气，感觉十分高兴。　　“没事，就是帮忙问问。”袁州没说不要钱。　　接下来马晓稍微跟袁州寒暄了几句就挂了电话，不敢过多打扰。　　挂断马晓的电话以后，袁州再次投入到刀工的练习中去，最近一直都是练习福禄寿三星，所雕姿态各不相同，有时雕得满意了就放在门口的架子上。　　要是有瑕疵的，袁州雕好以后就直接扔进了垃圾桶，曾经有人就说过十分羡慕厨神小店的垃圾桶，那根本不是装废纸杂物的，那就是装钱的。　　“唰唰唰”　　袁州手起刀落，速度极快，已练习好几天了，速度是越发快了，动作更是娴熟无比，很快一个禄星的形象就在他的刀下成型。　　禄星头戴一顶巨大的管帽，手持一柄漂亮的玉如意，宽袍大袖，看起来就是飘遥自在的神仙形象。　　这次禄星袁州还是比较满意的，直接放到架子上，见时间不早，就站起来收拾垃圾，打算准备午餐食材了。　　最近赵伦择是好久没来了，之前他特地来跟袁州说过，打算开放一部分袁州之前雕刻的雕像展览。　　“就是不知道有没有人去看。”袁州心里嘀咕了一句。　　当然袁州是不知道那边赵伦择简直是忙得脚不沾地的，恨不得把一个人掰成八瓣用。　　“这个牡丹真的是用萝卜雕出来的吗，怎么感觉是真花。”　　“著名雕刻大师袁州，之前一个雕刻卖出了好多千万，这价格。”　　“那个仕女也太漂亮了，跟玉雕似的，你跟我说是萝卜雕的，这不是忽悠人嘛。”　　“这朵花的雕刻，看起来用了斜雕，浮雕，镂空雕等多种雕刻手法，真是大师级的作品呀。”　　赵伦择这次展出的，就是之前在袁州那里得到的雕刻，被他用特殊的手法保存。　　第一天人流量不是特别多，但是从第二天开始人就越来越多，好多都是第一天来过的。　　“保佑袁老板这几天不练习雕工。”赵伦择抹了一把头上的汗，在心里默默祈祷。　　不然要是想到那么多完美的雕刻不是进垃圾桶就是被放在架子上暴殄天物，他是想死的心都有了，最主要的是他的主人并不在乎。　　在厨神小店吃饭前，赵伦择一直觉得袁州是一个被厨艺耽误了的雕刻宗师，吃饭后觉得如此好的雕刻技巧在一位顶级名厨身上，太浪费了。　　视线回到厨神小店，今天店里来了一位打扮比较怪异的食客，应该是新客，至少周围的老食客对于这个人没什么印象。　　来人带着一顶绒线的帽子，围着围巾带着一副大大的眼镜，整张脸都遮完了，只露出一张颜色偏暗的嘴唇，打扮中性，大概是有一米七五的身高，身形偏瘦，整体看起来都没有九十斤的样子，根本看不出男女。　　“你好，请问需要点什么？”苏若燕走到面前询问。　　在店里也没有摘下帽子和墨镜的意思，但是大家最多就是扫了一眼，就没有关注了，是袁老板做的菜不够香吗，有精力关注其他，不如多吃一点比较实在。　　“店里有什么好吃的？”来人声音沙哑，不辨男女，一听问题就知道确实是个新来的。　　“菜单上的菜都好吃，客人可以看看需要点什么？”苏若燕语气自信。　　“我喜欢清淡一点的。”来人嘀咕了一句伸出修长的手指翻了翻菜单。　　“那客人可以直接看看苏菜或者粤菜有没有喜欢的，或者蓉派川菜也是可以的。”苏若燕现在应对已经十分老练了。　　“那就来一个宫保虾球，一碗白米饭吧。”来人翻了翻菜单，还是没什么食欲，就点了一个平常最喜欢的菜，打算凑和一下。　　“好的，客人稍等。”苏若燕记下菜单以后就转身朝着下一个食客走去。　　“不知道这里是不是真的有那么好吃。”食客整理了一下帽子围巾露出略微小巧的耳朵，看起来应该是个女生。　　……




