
第一千四百九十一章 如日中天

　　“师兄……”马晓噎了又噎才出声道。　　“嗯，你说，我听着呢。”袁州道。　　“没事，就是等我做好榫卯家具到时候请你吃饭。”马晓道。　　“好。”袁州一口应下。　　“那就这样吧，我就不打扰师兄你了。”马晓说着就要挂电话。　　“嗯。”袁州点头，然后挂断了电话。　　挂了电话的马晓忍不住想起了袁州刚刚的话：“啧，在厕所找灵感的厨师，天哪不行，不能再想了，好有画面感。”　　这样想着的马晓忍不住打了个寒颤，甩了甩头试图忘记这样有味道的画面感。　　“干什么呢？让你打个电话还打出毛病了？”连木匠看到马晓怪怪的脸色忍不住道。　　“没事师傅，师兄说他过年会给您送年礼呢。”马晓立刻摇头道。　　“送什么年礼，这都什么年代了。”连木匠嘴上嫌弃，脸上乐呵呵的很是高兴。　　“该送的，说明师兄在意您这个师傅，这是师兄的孝心啊。”马晓连忙道。　　“你师兄是有孝心，那你呢？学个手艺学到现在还不如你这个半路出家的师兄。”连木匠习惯性的打击自己徒弟。　　“嘿嘿，我这不是愚笨嘛，但也多亏师傅您教的好，您看我这马上就能做整套的榫卯家具。”马晓憨厚的挠着头道。　　“算你还能开窍，不然真是想打死你了。”连木匠没好气的说道。　　“有您这样厉害的师傅我肯定开窍，肯定开。”马晓道。　　“行了别贫了，你去我工具室拿那些东西再看看，别到时候做起来手忙脚乱的。”连木匠冲着马晓挥手，一副不想看见他的样子。　　“好咧，那就多谢师傅了，我再去研究研究。”马晓一听连木匠这是要对他开放自己的工作间，哪里有不愿意不高兴的，立刻笑呵呵的就往后院去了。　　“这小子三四十的人了还不稳重，还不如袁小子稳重得体。”连木匠哼了一声，嘴上嫌弃着。　　但实际上他的工作间里却早就准备好了给马晓学习的孙明家具和工具，甚至还有他的一部分手稿。　　这些动作在以前拜师学艺的人那里，这都是要等到师傅死后才能传给徒弟的，可想而知这些东西的珍贵了。　　当然，这些袁州是不知道的，他现在正准备一件大事，拿着一个大大的记事本在认真的写着什么。　　“还有几天殷雅就要回家过年了，放完假才能回来，那时候应该就差不多了。”袁州边念叨边在本子上写写画画的。　　“嗯，这样还有这样，再加上这些，暂时先这样，剩下的再完善完善。”袁州眉头皱的死紧，然后认真的思索着。　　“袁老板您遇到什么困难了？”突然一道轻柔的声音响起，这是申敏的声音。　　“嗯？没有。”袁州立刻直起身，严肃的看着申敏。　　“可是……”申敏看向袁州的琉璃台桌面，一副担忧的样子。　　“酒馆有什么事吗？”袁州合上记事本，然后问道。　　“哦，是这样的，大家想知道过年老板您是怎么安排的？”申敏问道。　　“和去年一样。”袁州道。　　“好的，那现在可以告诉酒客们吗？”申敏问道。　　“当然可以，你和周佳明天做完后也可以回家过年了。”袁州温和道。　　“其实不用的，老板您都开门呢。”申敏低头道。　　“我开门是因为我家在楼上，你们家可不在这，要不是知道你们离蓉城不远，我早就让你们走了。”袁州道。　　“好，那您要是有事就叫我们来上班，反正我们在家也都是玩的。”申敏低头道。　　“嗯，我会的。”袁州点头：“去吧。”　　“好，那我去和酒客们说。”申敏点头。　　“明天做完活留一下，咱们也是要发年终奖的。”袁州道。　　“好，谢谢老板。”申敏脸上带着笑容，已经不像以前那么害羞了，认真的点头应道。　　“好了，去吧。”袁州再次道。　　这次申敏没说话，点了点头又从樱虾墙景门进去了。　　而袁州则拉开琉璃台下面的抽屉，直接把记事本放到最底层去了，而抽屉的另一边则躺着两个大红色的红包，上面写着压岁钱三个金色的字，看起来就喜气洋洋的。　　趁着过年没几天，袁州再次举办了酒会，这次的酒会和其他两次的举办情况一样，都是由程技师负责外面，袁州负责内部招待。　　当然，这次酒会有个必须邀请的人那就是陈维，还有一个一定要来的就是方恒了，毕竟关于酒这个东西，按他的说法那就是死都要来。　　还有就是喜欢喝酒放松的吴云贵吴总也当仁不让的亲自问程技师要了一张请柬，颠颠的就跑来了。　　说起吴云贵这个大佬，他也是非常有趣的，虽然是个商人但做事还是挺让人喜欢的。　　比如这次他想借用袁州刚刚参加亚太交流会的名声，他就不是直接打大屏幕广告了。　　他这次搞的更加盛大，他直接包车，是的，就像那些明星应援一样，他也潮流了一把，直接包公交车。　　直接把整个蓉城公交车的6路、8路、16路、18路、26路、28路、36路、38路、46路、48路、56路、58路、66路、68路、76路、78路、86路一直到88路的所有带六带八的公交车都被吴云贵承包了。　　这些公交车的车身上面一面印着欢迎袁州结束交流回到蓉城，一面印着袁州小店的部分菜单以及暗搓搓的他们公司美食城的广告。　　那场面可以说相当盛大了，并且为了让人注意到广告，吴云贵公司的宣传部也是费了心思的，那就是在袁州回来的那一整天乘坐这几路公交车都不需要付车费，因为他们承包了。　　“我的乖乖，这袁州是不是太厉害了。”　　“厉不厉害我不知道，我感觉这袁州好壕！这得花好多钱吧。”　　从来没有一个厨师，能够弄出如此大阵势，这真是开天辟地的头一遭。　　所以袁州现在在整个蓉城的名声可以说是如日中天，即使不是吃货，不关注吃东西，都知道袁州。　　也就是袁州自己不怎么出门，所以才感觉不怎么出来。　　也幸好吴云贵按照袁州的要求用的他的侧面照，不然袁州在蓉城可比那些明星出名多了。　　……　　 




