
第九百零四章 甜、咸、酸 （第二更）

　　外行看热闹，内行看门道，周世杰自然是看门道，而连木匠又不懂做饭，自然是看的热闹。

一看袁州直接把豆子倒进锅里一起炒，还没有做别的措施，立刻就开口了。

　　“一起炒怎么分的开，看来是失败了。”连木匠皱眉。

　　“你个老木匠懂做菜？”周世杰道。

“不会做，我会看。”连木匠道。

“那就认真看着，又还没叫你吃。”周世杰没好气的说道。

他这是嫌弃连木匠说话打扰到了他看袁州做菜，倒不是因为别的什么。

“没叫我吃，我还没叫你听，话多。”连木匠冷哼。

　　就在两人斗嘴的时候，袁州这边也到到了关键的时候。

本来袁州是一手握着炒勺，一手抓着锅柄，翻动一勺就甩一下锅子。

只是袁州甩锅的动作和其他不一样，他的一个大幅度甩出去，中间会接着几个小幅度的抖动，看起来和其他人非常不一样。

而这个时候袁州直接再次把锅子往灶台一顿发出“砰”的一身后，锅里的豆子随之全部被抛洒出来。

抛洒出来的同时，袁州迅速的一把抄起边上的盘子，握着炒勺的手直接开始快速的舞动起来。

几乎是勺子舞动一下，盘子里就出现一层颜色相同的豆子，并且被整齐的摆放在相应的波纹里。

　　“唰唰唰”

连木匠和周世杰甚至能听见勺子发出的声音。

袁州装盘的动作极其快速，几乎是一分钟的样子就完成了这次装盘。

“两位，可以品尝了。”袁州放下盘子，出声说道。

盘里每种颜色的豆子各归其位，泾渭分明的像是一幅漂亮的沙画，要不是上面微微冒着热气，真的很像一幅用来观看的艺术品。

“这就好了？”连木匠惊讶道。

“是的，这道三香放海红豆是甜口的，黄豆是咸味的，豌豆则是酸中带微甜的口感。”袁州点头，然后介绍道。

“这一招真是，真是不错。”周世杰还想着袁州刚刚那奇快无比的分盘。

这是袁州实验出来最有可能做出来的方法，因为他的五感易于常人，实际上古人怎么做的他还是没研究出来。

但黑猫白猫抓住老鼠的就是好猫，不是吗？

毕竟袁州已经用他的方法，做出了三香放海。

“等等，你这小子就这么一炒就完了？”连木匠从震惊中醒过来，疑惑的问道。

“是的，因为我前期都已经处理好了这些豆子，算起来他们都是半成品。”袁州点头。

“半成品？”连木匠不解的问道。

“应该是半成品。”周世杰也点头肯定道。

“什么意思，快说。”连木匠转头对着周世杰道。

周世杰没好气的看了连木匠一眼，没开口。

　　“是这样的，这红豆我事先已经用蜂蜜浸泡过了，因为怕蜂蜜不好吸收，期间一直让它保持在人体的体温温度，用来浸泡红豆。”袁州则主动开口道。

“人体温三十七度，不会太热破坏蜂蜜的口感和营养，又不会太冷让红豆不好浸泡。”袁州继续道。

“嗯，体温。”连木匠一脸我听你说的样子。

　　“所以最后只需要翻炒一下加入，让甜味深入圆融一下就可以了。”袁州道。

“而这黄豆比较好般，只需要温盐水就可以浸泡发胀，再下锅一炒基本就定型了。”袁州一副很简单的口气说道。

“呵呵。”要不是袁州只是个小辈，而周世杰这个长辈又还在，连木匠真想呵呵他一脸。

“说的这么简单，这古籍上是怎么失传的！”连木匠心里怒吼。

其实别说是连木匠，就是一旁的周世杰心里有点哔了狗的感觉，这道菜怎么听袁州这么一说就这么简单呢。

“先吃，吃了再说。”周世杰虽然爱惜袁州的才华，但现在也不想听袁州介绍了，直接开口说道。

“两位请慢用。”袁州伸手示意。

“踏踏踏”两个老人脚步飞快的走进琉璃台。

隔的近了，发现这豆子更好看了。

红色的红豆上包着一层晶亮透明的糖浆，这应该是那蜂蜜被热锅一激，然后流出来的，现在稍稍变凉就成了一层直接包裹在了豆子上。

这样透亮的蜂蜜给红豆镀上了一层漂亮的亮红色。

而黄色的黄豆上则是表皮光滑饱满，看起来就软软糯糯的感觉。

至于另一个浅黄色的豌豆则是表皮微皱，圆滚滚的整齐的码在盘子里。

盘子边上摆着两个小碟子和两幅筷子和勺子，这是预备了给他们品尝的。

“我就不客气了。”连木匠拿起勺子，直接冲着豌豆去了。

连木匠这是好奇豌豆炸过是什么味道。

因为豌豆和红豆是放在一起的，连木匠舀的时候，还特意避开了红豆，只舀了豌豆。

豌豆刚刚剥出来的时候是青色的，这时候的豌豆大多可以用炒来吃，而变黄之后，有些留作种子，有些可以用来做豌豆粉、豌豆酱这些，这样炒的一般都是炒干嚼着玩或下酒。

“咔咔”豌豆一塞进嘴里，稍微一咀嚼，表面就发出一阵轻微的爆裂声。

这是被炸过变硬的豌豆表皮破裂了，但同时一股豌豆的香味漫漫被咀嚼出来。

豆子并不很难咬，因为到了豌豆中间，又是软软的，带着粉质的感觉，并且它带着一种极酸的感觉。

“嘶，真酸。”连木匠一个激灵。

这酸味就好似陈年的陈醋刚刚开缸散去腐味，只留悠长的又酸又香的感觉。

“哎呦，这口水都流出来了。”连木匠呼噜了一句，连忙咽下豆子。

“这甜的味道不错，一点也不过甜，细细沙沙的倒像是上好的红豆沙，一点不腻味。”周世杰第一个吃的是红豆。

“你可是裁判。”连木匠提醒。

“不信？你自己试试。”周世杰一点不虚，直接说道。

“这酸的味道倒是不错，没有沾上一点甜，但这豆子这么酸摆在这甜的边上能不染酸了？”连木匠说着就开始舀红豆。

酸的因为太酸不能染甜正常，但甜的一碰酸的哪里还能甜。

　　连木匠尝红豆的时候，周世杰就尝黄豆去了，这是咸口的。

……




