
第一千零九十三章 专访进行(为盟主补更)

　　下午的时候，袁州少见的没有练个什么，而是泡了一壶茶，就在店里安安静静的坐着，好像在等什么人。　　大概十几分钟后，也就是在刚好三点半的时间，一个西装革履的中年男子跑了过来，后面还跟着一个年轻妹纸。　　“对不起袁老师，高架上出了车祸，来晚了，对不起对不起。”　　中年男子跑到袁州跟前，气都没有喘匀，就连忙开口道歉。　　“三点半时间刚好，没有迟到。”袁州这话也是安慰，被人叫老师，还是有点不习惯。　　“多谢袁老师体谅。”中年男子话说完，就开始准备了，录音笔、收音器以及其他小东西，而身后跟着的年轻妹纸，拿着个笔记本，应该是准备记录。　　是的，来人就是《厨艺杰》今天来采访的记者和助手。　　先前袁州答应了做个专访，就已经够让他们杂志社喜出望外了，是以时间自然以袁州为主，并且还派来了杂志社的金牌记者汪科一　　“在开始前，袁老师您需要看看一会我们采访要提的大致问题吗？”中年男子汪科一问。　　在采访大牌的时候，以免问到不能问的问题，事先是先要说好的，明显现在袁州也是这样的大牌。　　“和厨艺相关的问题，都可以。”袁州想了想回答。　　“那我们开始。”汪科一瞬间进入状态，而他的助理妹纸，也聚精会神起来。　　“现在提到川菜，我们就想到了袁老板，没错就是网络和现实中，人气和评价都很高的厨师小店。”汪科一先进行了一个总结性的归纳。　　很明显，在采访之前汪科一是做了功课的，不像之前某个来拜师的，连店名叫什么都不知道，并且还很一本正经的询问，除了叫袁州小店，还有什么其他名字。　　“袁老板如果资料没有写错的话，您今年二十六对不对。”汪科一边问边举着录音笔。　　“没错。”袁州点头。　　“我想想我二十六岁的时候，才转正成为杂志社正式员工一年，而袁老师您二十六岁，就已经成为了川菜领域的代表人物，人和人的差距，真的比人和猪的差距都要大。”汪科一说了一个不形象的比喻。　　“那么您认为，你有没有捷径？”汪科一提问。　　“我认为努力就是捷径。”袁州想了想回答。　　汪科一点头接话:“看来袁老师也是认同，努力不一定成功，不努力一定不会成功这个观点。”　　“不，我认为只要努力就绝对能成功，如果不能，是努力不够。”袁州道:“就好像，有很多技巧很难掌握，练习十次不行，我就练习百次，总能够成功。”　　系统所带给袁州的不止是食材，或者是菜品的掌握，还让袁州明白了，厨艺的道路，真相就是要努力，才能向前迈步。　　“那有没有例子？”坐在汪科一身后的助理突然插话了。　　汪科一动作也快，瞬间就把录音笔摁暂停，瞪了助理一眼，训斥:“采访的时候你插什么话。”　　专访多数是记者单独访问，但若很正式的话，就会跟一个助理，其主要工作就是记录细节。　　比如，在说这句话的时候，采访者是什么表情，或者是做了什么动作等等这些。　　作为参考信息，虽说大多数时候用不上，但无论如何，这助理妹纸也不该接这个话。　　“对不起对不起，对不起袁老师。”助理妹纸连忙道歉。　　她之所以会突然这样问，一来是本身原因，二来就是她听袁州这样说，感觉不是随便说说。　　“也没事，例子的话，我记得我最开始学冰雕的时候。”袁州开始讲述，要知道他也是上过好几次电视的人，是以一点也不慌。　　有新闻，汪科一眼睛一亮，迅速又把录音笔打开，举了起来，问:“袁老板还会冰雕？”　　“有些菜品需要冰雕装盘。”袁州解释了一句，然后道:“冰雕和其他雕盘完全不同，所以我从下刃技巧都不会，到现在精通，雕刻出了云龙九现，练习不止百次。”　　“等等，是号称最难冰雕技艺的云龙九现？”汪科一再次问道。　　袁州平静的道:“的的确确是非常难，差点失败，能完成也得占据了当天状态的原因，最近一龙融合到了整体。”　　差点失败，也就是说，还是成功了，更何况还把最后一龙化作整体。　　汪科一不由道:“这已经不是精通了吧，应该是大师水准了。”　　冰雕大师，袁州也的确担得上这个称呼，毕竟他险胜了杨树心，只不过袁州对于自身要求是极高。　　“那么能否问一句，冰雕作品还在吗？”汪科一问。　　“在颜老的私人博物馆里。”袁州道。　　国内的大收藏家很多，但有私人博物馆的人还真的屈指可数，又有私人博物馆，又称呼为颜老的，汪科一已经知道是谁了。　　“一定要找个机会去看看，传说中的云龙九现。”汪科一继续自己的采访:“有资料显示袁老板的食材是欧美那边的顶尖美食供应商，请问这里面有什么故事吗？”　　“太细的袁老师不用说，毕竟我们不是商业杂志。”汪科一又补充了一句。　　袁州很认真想了一番，然后回答:“我和供应商兄弟是一见如故，虽然他各方面都比我差点，但也是难得的优秀了。”　　系统现字:“江南风景秀，最忆在。”　　袁州也注意到了系统，好像是一句诗，不过为什么不全？　　先不管这么多，袁州回神继续接受采访。　　汪科一道:“袁老师那我问个私人问题，现在袁老师也是成功人士了，但依旧是单身，那么是否袁老师择偶要求很高。”　　袁州一本正经:“我现在心中只有厨艺。”　　真的是一本正经。　　汪科一闻言不由感叹，真的是偏执狂才能成功，无论是之前，说明不够努力，或者是现在心无旁骛的练习厨艺，都无一不显示出，袁州就是一个偏执狂。　　汪科一的采访问题，都是拿捏的恰到好处的。　　简单来说就是有趣，但没有爆点，也难怪《厨艺杰》只是二线杂志，当然这种采访让袁州很舒服。　　一天的采访结束，袁州送走汪科一和助理妹纸，准备晚餐了……　　 




