
第一千一百八十三章 没有一个川菜厨师









这边袁州解决了挑战的事情，心情愉快，但那边被拒绝的郑友和其他人就没那么愉快了。







毕竟大老远的跑过来却被直接拒绝，谁心里都不好过。







“这袁州还真是傲，居然都不接受我的挑战。”郑友很是气愤，心里吐槽。







“既然你不敢接受我的挑战，那就怪不得我了。”郑友转念一想，还坐在出租车上就拿起手机开始打电话。







郑友打给的人正是那个络腮胡短须男，不一会电话就接通了：“杨主厨准备什么时候来蓉城？”







接通电话郑友就直接问道。







“郑主厨已经约到时间了？”络腮胡短须男，杨主厨没直接回答，而是问道。







“咳，没有。”郑友有些尴尬，但接着就道：“我估计那袁州是不敢接受我的挑战，毕竟我可是说了必须用咱们黔菜来比赛。”







“但是，我想要是咱们人多些，说不定他就不敢拒绝了。”郑友最后道。







“那袁主厨是直接拒绝你的？”杨主厨皱眉问道。







“是的，听说还有云省的厨师也被拒绝了。”郑友补充道。







“那行，我再叫两个人到时候一起去那袁主厨店里，想来到时候他就不会拒绝了。”杨主厨立刻道。







“这就好，不过咱们也得想个主意，制造点舆论，这样双管齐下才好。”郑友说出他的主要目的。







是的，郑友这是准备逼袁州和他比赛，利用厨师界的压力。







毕竟你一个刚刚挂牌为厨神小店的天才厨师却不敢接受挑战，这听起来可就有点名不副实了。







在哪个圈子都一样，大家都要脸，这样的情况下郑友就不信袁州不接受挑选。







而他告诉杨主厨的意思就让他把袁州不接受挑战这事传出去。







“可以。”杨主厨想了想，点头应下。







“那舆论的事情就麻烦杨主厨了，喂你怎么停下了，还没到呢。”郑友刚笑着对杨主厨表示感谢，就看到自己坐的租出车停下了，连忙说道。







“怎么了？”杨主厨在电话那头听见郑友的声音，出声问道。







“没事，麻烦杨主厨上心，下次再聊。”郑友说着，等杨主厨道别后立马挂断了电话。







电话一收起，郑友还没来得及说话，那司机师傅就转头开口了：“这位客人，我不认识你说的那地，就这里你下车吧。”







“什么？刚刚你明明说认识的。”郑友立刻皱眉不满的说道。







“刚刚是刚刚，现在是现在。”司机态度强硬的说道。







“你这样我投诉你。”郑友气急指着司机道。







“随便，像你这样没本事只会使阴招的厨师我见多了，哼。”司机摊手，一副随你便的样子。







这说一说，郑友脸色胀红。







感情这司机师傅是听见他要对付袁州才停下不愿意送他的？







“咔嚓。”郑友直接开门就要下车，但这时候师傅却再次开口：“就算你要投诉那也得付了车钱再下车，不然你想坐霸王车？”







“给。”郑友一看才十块钱，立刻扔下钱就开门走了。







“德行，还想对付小袁老板，肯定是自己没本事。”司机立刻对着郑友的背影啐了一口，然后就开车离开，并且还打开自己的频道开始和其他司机吐槽。







“你不是要制造舆论嘛，我也让你出出名。”司机说着就开始在公频里吐槽。







是的，这个司机是常常跑桃溪路那地方的，虽然不认识袁州，但却早闻其名，也听说过袁州的很多事情，而且那里的繁华也日渐明显，这可都是因为袁州。







不过他是不懂这么许多，只是在他看来你一个外地的人，还想弄咱们本地的名人，这下他自然是不愿意再载他了。







地域这种事情在面对外省的时候都格外团结，就像面对外国的时候地域又消失了大家因为一个国而团结一样。







这边郑友气冲冲的下车，等了好一会才坐上车回到酒店。







因为这个更加气愤的郑友直接撸起袖子就要直接自己开干，他做的自然是关于袁州不肯接受他比赛的事情。







而其他的云省的厨师也已经开始放出这样的风声了。







只是还没等这事情发酵，那边云省的厨师会长就直接开始处理，并且让那些想挑战袁州的直接去蓉城总厨师协会登记。







就连郑友不过是刚刚打开电话就收到了电话，这次的电话是林蕴亲自打过来的。







“你有把握吗？”林蕴在电话里很是直接的问道。







“当然，我准备了我的拿手好菜。”郑友自信满满的说道。







“只能一人一道菜，你看着办。”林蕴道。







“会长您放心不会给您丢人的。”郑友道。







“不是这个问题，千万别伤了和气，其他手段别用。”林蕴皱眉嘱咐了一句，想了想又加了一句道：“而且张焱会长和周会长都很看重他。”







“好的，我知道，也没用手段。”郑友立刻道。







“那就好，友好交流交流就行，我问过了那袁州年纪轻对黔菜和云菜确实懂的不多，你好好发挥。”林蕴嘱咐道。







“谢谢会长，我知道了。”郑友一下子放下心来。







“杨雨他们明天也会过来，记得去报名。”林蕴交代了一句，然后就挂断了电话。







“原来还真不会，那我就放心了，这荣誉我就不客气的摘下了。”郑友看着手机，露出了志在必得的笑容。







周世杰的行动效率是真的高，何况他还略略发了个火，就是让大家知道他对袁州的重视，而张焱则是直接摆出了一副谁敢做小动作他就灭了谁的气魄。







这下倒是让云省和贵省的会长心里对袁州的重视又加了一层，交代的时候也就特意说明友谊第一这个事情了。







自从周世杰通知的这三天来报名的人很多，都是抱着试一试的心态，但奇怪的是这报名的人里一个做川菜的厨师都没有。







而这些事情袁州是不知道的，他和往常一样连食客们都没说，就安安静静的开店做饭，时不时练习雕刻，看看书，练练黔菜和云菜，提高一下自己的厨艺。







是的，袁州的生活步调一如既往，没有丝毫的打乱。







……　　 




