
第二千一百二十五章 五分地段五分生意

　　莫里哀沉默了良久自己挂断了电话，根本不管那边迪恩说了些什么，反正都是些没有营养的话。　　“看来还是要先拜袁主厨为师才行，如果我顶着袁主厨弟子的身份，楚应该会看重很多。”莫里哀心里想。　　遇不到也是天意，莫里哀心里确定了接下来的行事方针，恢复精神以后就打算朝着迪恩的房子那边而去。　　最近莫里哀也在暗戳戳地准备买房，但桃溪路附近那是真没什么房了，就算不考虑价格也得有房源才行，只能先在迪恩家凑和着。　　“现在才上午十点，赶回去运气好的话还可以吃上一顿午餐。”莫里哀看了看手表，脚底下的动作加快了不少。　　没有什么比小店的一顿午餐更重要的事。　　莫里哀这边算是安稳了，但是李丽那边就非常不安稳，自从有一次无意中在桃溪路过看到厨神小店如今的喧闹景象，接下来的一星期以来她都没睡过好觉。　　主要是曾经有一个发财的机会摆在她面前她却没有珍惜，如果上天能够再给她一次机会，那么她一定要在桃溪路上买买买。　　我要打十个，哦不对，是要买十套房！　　说起来李丽当初还是跟袁州打过一次交道，袁州回来处理父母后事时，那时候还没厨神系统，想要将店铺卖掉。　　遇到李丽和她的哥哥想要买铺子，但是她哥哥为了压价，即使低于市价，还是拖着，不说买也不说不要，后来接到袁州的不卖了的电话，只能最终放弃，也是时也命也。　　李丽一家不是川省人，而是鲁省人，因为并没有找到太好的生意，所以回到了家乡，要不是李丽再次故地重游，说不定都不知道当初要售卖的小店如今成爆款。　　她在鲁省即墨市做保健品销售的，隔行如隔山，又隔得远，她没有怎么听过袁州的大名也是正常。　　就好像袁州同样不知道，号称行业冥灯的罗老师到底是谁。　　这次利用年假故地重游也是来找找年轻时候的感觉。　　“我觉得还是应该去吃一次看看，反正明天就要回去了，不然一直惦记着也不好。”李丽在心里给自己打气。　　虽然她家哥哥丢了一个赚钱的金铺，但是她也是感同身受，小钱钱嘛有谁不喜欢呢。　　这几天才抓心挠肺的，睡不安寝，吃不安稳，说到底不过是心里作祟，这次她打算去实地瞧上一瞧就当死心了。　　等到李丽下定决心以后，她很快就到了厨神小店门口，其实也是她对这段地方比较熟悉，加上手速快在网上抢到的是桃溪路的民宿，因此出门五分钟就到。　　出门很快，但是因为此时已经到11点十分，因此小店门口已经排起了长龙了。　　脚比脑子快，一看到这种场景，第一反应就是走过去，在队伍后面排队。　　“果然是旺，五分手艺五分地段，我怎么没看出这地段这么好，这么多人？”李丽小声嘀咕。

就这一会的功夫她后面就又排了好些人了，在临到开始的时候，从排头开始一个个都去那边排队取号机领号码的时候，李丽再次惊讶了。　　“什么时候苍蝇馆子也要排队领号，光是排队不行？”幸好她是习惯带身份证出门的不然这饭是没法吃了。　　不过随后她就听到她后面那个人直接低咒出声：“居然没有赶上，什么运气啊，看来只能晚上来了。”　　扭头看过去果然还是一个外国人，怪不得说的是英文呢，要不是李丽的英文不算差都听不懂，嘴说的太快了。　　李丽后面的外国人赫然就是倒霉到家的莫里哀童鞋，紧赶慢赶都没有赶上吃午餐，心情可想而知了。　　她拿到的是最后一号，刚才没注意看，现在才注意到，领了号李丽就默默回到队伍里开始排队。　　本来以为应该会很快的，但是排了将近两个小时才轮到她，要不是非要一探究竟的愿望实在强烈，李丽是绝对不会排那么久的队伍的。　　就是她曾经去过的米其林二星也没有排这么久的，真是折磨人。　　因为排太久，李丽脚都站酸了，心情有点不好，直接走进店里，看到店内就剩最后一张四人桌子的一张位子了，瞬间就更不好了。　　还是想到已经排了那么长时间要是直接走掉不划算，李丽才慢腾腾地走过去坐好。　　等了没一会苏若燕就来到李丽面前给她点餐了。　　“请问客人需要点什么？”苏若燕轻言细语道。　　大概是苏若燕温柔的声音以及店内怡人的温度，此时李丽焦躁烦闷的心情略微有所舒缓。　　抿了抿唇，李丽也没有翻菜单直接问道：“芙蓉鸡片有吗？”　　作为一个地地道道的鲁省人，她最喜欢的一道菜就是芙蓉鸡片了，记得川菜好像也有这道菜，不过她不是很喜欢，她喜欢的是鲁地的那股味道。　　因此李丽补充了一句：“就是鲁菜中的那个芙蓉鸡片和坛子肉有吗？”　　“有的，请问客人还需要什么吗？”苏若燕手里笔记下菜单继续问道。　　听到有，李丽还有点讶然，随后按捺下来道：“再加一碗白米饭，谢谢。”　　多年的销售经验让李丽的表情管理还是比较到位的，虽然心里很惊讶这么个小馆子居然有鲁菜坛子肉。　　芙蓉鸡片就算了，好几个菜系都有这道菜，正不正宗另外再说，但坛子肉因为烹饪器皿有点特殊，所以不可能是临时学临时做。　　也是幸亏李丽的这番是心理活动，并没有说出来或者表现出来，要不然分分钟就会被人拉着科普一遍袁州的各种事迹。　　跟李丽拼桌的是一家三口，夫妻两个带着一个孩子，孩子年纪不大，但是规规矩矩地坐在座位上十分乖巧，就吃着面前盘子里的糖喝着水一点也不让人操心。　　因为孩子表现好，李丽很诧异还多看了几眼。　　“爸爸，我还想吃上回的那个樱花虾炖蛋，你有给我点吗？”孩子虽然压低了声音，但是就坐在一个桌子，李丽自然是听到了的。　　“当然点了，还给你妈妈点了一份呢，小飞不是说有好吃的要分享给妈妈吗？”那边的男主人同样压低了声音道。　　……






