
第一千零八十八章 新菜烤全羊！(为盟主加更)

　　“谢谢袁老板，是该为我们自己想想了。”拾荒老人经历了颇为艰难的心里斗争后，给袁州鞠了一躬。　　“老爷子不能这样，不能这样，您这是干什么。”袁州连忙扶起老爷子，就他说话这么难听的开解人方法。　　得亏是老爷子和善，能理解袁州话中之意，其他人估计会被气到。　　“真的谢谢你了，袁老板。”拾荒老人还是固执的鞠完躬，袁州是怕太用力，反而会伤到老爷子，所以也没办法。　　“袁老板这份饭菜是要扔的吧？能不能把它给我。”拾荒老人这样道。　　袁州一愣，随即脸上挂上了笑容，直接把饭菜递给了拾荒老人，这样说来还是他第一次，亲手给。　　“老爷子这就对了，想开点。”袁州道。　　“给袁老板添麻烦了。”拾荒老人道。　　“那袁老板我就先回去了。”知道袁州事情很多，是以拾荒老人也没有再叨扰，再次连番感谢后，就离开了。　　愿善良的人，都能够被世界温柔以待。　　袁州注视着拾荒老人佝偻的背影，内心久久不能平静，至于想的是什么，总结出来一句话:“以后我儿子要这样干，活活打死算球”。　　无论如何，事情算是有个好结果，是好人有好报，袁州心情愉悦。　　“难得这么开心，要不就逛逛。”　　袁州几乎是将所有时间，都放在了提升厨艺，很少清闲的逛街，今天也是开心，就打算逛逛。　　在街上走走停停，也不买什么东西，最后觉得无聊，又回店里了。　　还是练练厨艺吧，在夜里九点半，店面改造完成了，地下室终于改装完成了。　　地下室入口，在厨房内侧，袁州下去，豁然开朗，第一感觉就是空间很大，只有烧烤用的大大架子，周围很空旷。　　“话说，地下室空气不流通，在这下面烤全羊，真的不会出什么问题，我说的是一氧化碳中毒什么的。”袁州好奇的问。　　系统现字:“请宿主不要怀疑系统能力，系统已经处理好了，本系统利用了……”　　黑科技就是了不起，系统跟袁州说了一堆，实际上作为学渣的他，听不怎么懂。　　“停停停，总结出来就两条，第一你又加深了防盗功能，周围的钢板又向下修建，安全性能大大提升，还有就是用了某种黑科技，净化空气。”　　总结完的袁州，努力的深呼吸，虽说不知道是什么原理，但没有一点压抑，和粉尘气息，反而有一种在郊区空地的感觉。　　“黑科技真的了不起。”袁州喃喃自语。　　系统现字:“请宿主不要怀疑系统能力。”　　“最近系统是怎么了？不停的重复这句话。”　　袁州若有所思，真的是带的，最差的一届系统，心理素质一点也不过硬，动不动就出问题。　　吐槽完系统，袁州开始摆弄起各种道具，现在外面吃的烤全羊，都是用机器高温烤熟，然后再拿出来，给食客自己用碳火烤。　　实际上，碳火只是为了保温，从获得的诈马宴资料来看，烤全羊最好是选用以果木的木屑，系统提供了三种最合适的果木。　　梨树木、苹果木和山核桃木，其中山核桃木，也是熏肉最佳柴火。　　“严格对每一件事情把关，就好像连老先生说的，工匠精神就是对每一件事都精益求精。”　　“至于对火候讲究，这我有信心。”袁州话锋一转，对系统道:“系统给我一份烤全羊食材。”　　没有疑问，系统肯定是扣了钱的，没有免费的食材，袁州觉得食客们都说他是圆扣，实际这真的是大大的冤枉，系统才是统扣。　　系统现字:“食材在左边的柜子，已经准备好。”　　左右各有一排柜子，袁州也知道系统黑科技的本事了，所以也没多问，省得再被提醒一次。　　打开立柜，一只十三公斤左右的羊，皮毛和内脏都已经处理好。　　诈马宴中的烤全羊，最好的三种羊肉都产自新省，其中最佳当属阿勒泰羯羊。　　严格意义上来说，是叫阿勒泰羊，羯羊是阉割后的公羊。　　“想想也是，如果不阉割的话，腥味太重，烤出来就不好吃了。”　　阿勒泰羊肉质紧凑，且鲜嫩，最重要的是，从生物学上分类它属于脂臀羊，油脂是正合适。　　有优点，肯定就有缺点，阿勒泰羊老了之后，肉质就会比较硬，甚至于比起普通羊肉都不如。　　虽然有如此大一个难以改善的缺点，但从袁州的角度来看，阿勒泰羊的性价比，是要超过号称肉用羊之王的波尔山羊。　　更何况系统提供的阿勒泰羯羊，是经过精心照料的。　　简单来说，区别就在于你和富豪都住在同一座城市，甚至于同一个区，但人家住的是什么，吃的又是什么……　　这种比喻有些扎心，但真的就是这个道理，系统培育的阿勒泰羊，和外面卖的，肉质口感，在几何提升。　　右边就放的是三种果木屑，当然烤全羊绝对不是，直接烤，然后撒上椒盐就行了，表面还要涂抹一层酱。　　是以，鸡蛋、精白面粉、奇异果等辅料也备齐了的。　　柠檬皮、当归、山楂、蜂蜜等等佐料就不说了，其实当袁州知道诈马宴烤全羊的料理方法后。　　最大的感想就是，诈马宴失传是应该的，烤全羊要上三次味。　　第一次腌，第二次冷熏，第三次烤，三次上味，可没有一次简单。　　烤，可能听上去简单，但打个比方，在一个大型酒店的厨师中，明炉的工资是比较高的，原因很简单，烤制的时候挂色，是很难的。　　“系统，下次你提供给我食材的时候，能提供活羊吗？”袁州道。　　是的，袁州想要自己杀羊。　　系统沉默了一会现字:“宿主宰杀活羊，是一件特别困难的事情。请宿主无须担忧羊肉的新鲜程度，系统提供的食材都处在最适合料理的时间。”　　关于这点袁州完全相信，甚至于他也想到，他自己来料理，可能还没有系统提供的效果好。　　之所以有这样的要求，并非是考虑新鲜度。　　然后，袁州就说出了一番，让系统都为之沉默的话……　　Ps:菜猫的战队，小哥哥小姐姐们，了解一下。　　 




