
第一千五百三十六章 正式出师

　　因为这场聚会的主要目的是评判程技师做的回锅肉，是以剩下的三人也没问袁州关于个人厨艺展的事情。　　哪怕周世杰和张焱都帮袁州不知道挡下了多少采访和拜访，以及因为越接近开始时间而来的更多的各国厨师。　　但这两人始终没让一个人来打扰袁州，甚至可以说是下了死命令不准那些人在厨艺展开始前打扰到袁州。　　也因此两位那是忙的不可开交，袁州不能出来应酬，那有些不能推脱的应酬就自然得他们俩自己上了。　　就是这样，在袁州一说需要他们两人来评判程技师的厨艺，两人也是一口应下，直接腾出下午的时间。　　这些袁州虽然不知道，但他却有自己的方式来感谢，因为这次他会尽全力展现自己的厨艺，到时候务必让在场的人带不回自己的舌头。　　另一边的程技师现在是被四位大佬，加上自己最尊敬的师傅盯着，程技师压力倍增，但却精神紧绷，有了更稳定的发挥。　　一道回锅肉哪怕是从准备到做好，也不需要多久，这不半小时后，程技师端上了四个盘子的回锅肉来到了桌边。　　四个盘子都不大，甚至说不像是盘子，而像是碟子，上面大片的呈现碗状的回锅肉，加上里面切成长菱形的青红辣椒，以及碧绿的蒜苗都呈现出一种漂亮的油光。　　整盘看起来鲜艳亮丽，一端到面前更是香气四溢，卖相和闻起来的味道都非常不错。　　“家常回锅肉，请慢用。”程技师稳稳当当的把碟子放到四人面前，然后站到一边道。　　哦，对了，程技师第一盘自然是给袁州的。　　“闻起来有两份小袁的感觉。”李研一客观的说道，然后也不磨叽，拿起筷子就要开尝。　　“确实看起来不错。”周世杰也很给袁州面子的说道。　　“我来尝尝。”张焱道。　　袁州倒是没说话，只是认真的看着面前的回锅肉，然后才拿起筷子夹起一片。　　这回锅肉切的大小合适，因为事先焯过水，然后在切片，所以这肉厚薄均匀，细看能明显的看到瘦肉的部分微焦，肥肉的部分油嘟嘟的略带焦黄，而带皮的部分则呈现漂亮透明的棕红色。　　是的，这成华猪是黑猪，而程技师用的改良成华猪也是黑猪，这猪皮自然也就是黑的了。　　不过这黑色的猪皮在经过炒制后，因为火候得当，呈现出一种漂亮的棕色胶质感，更增加了品尝的欲望。　　袁州直接一口喂进嘴里，猪肉纯粹的香味一下子在嘴里爆开，稍稍咀嚼那胶质的肉皮微带韧性和嚼劲，而肉的香味则更加浓郁，这时候辣椒的香味融入进来，刺激的辣味冲淡了咀嚼到肥肉的油腻。　　而合炒的蒜苗则去除了猪肉的腥味，甚至还增加了大蒜的香气，因为是炒熟的蒜苗，那股辛辣味没有了，但却多了许多蒜苗的香味。　　“嚓嚓”这是炒焦的肉片被咀嚼发出的美妙食物声响，刺激的辣味加上蒜苗的香味混合着猪肉的肉香味，这样的味道让人瞬间有种想刨三大口饭的感觉。　　“唔，很下饭。”这时候李研一开口道。　　“确实如此。”边上的张焱也边吃边点头道。　　“还好我午餐没吃，等会评完再吃碗饭也是正好的。”周世杰笑道。　　“咱们可都没吃，小袁这早晚餐我可就要在这里吃了。”张焱顺势说道。　　“没错，品尝都是提前清理肠胃的，所以早晚餐也拜托小袁老板了。”李研一也道。　　“没问题。”袁州点头。　　而一旁听着几人说话的程技师，这才稍稍放下提着的心，但脊背还是挺的笔直，等着听点评。　　不一会，四人都吃完了碟子中的回锅肉，碟子里只剩下一层浅浅的油脂，四人这才放下筷子。　　“今天是袁州袁主厨的徒弟程技师出师的品评，咱们说了都不算，但让小袁你参考参考还是可以的，所以我就起个头，先说说。”周世杰首先出声道。　　“请。”袁州道。　　“首先，程招妹这次做的回锅肉我来打分能打七点五分，当然这个分数是按袁州你做的来打分的。”周世杰直接抛出自己的分数。　　几人并未说话，等着周世杰继续说。　　“本来这菜品按李老头说的评判方法来，那就只有零点七个袁，但这多出来的零点零五是和从前的程技师比的，所以才有了七点五的分数。”周世杰道。　　周世杰这意思就很明白了，他这是认可了程技师这段时间的努力，所以多加了零点五分。　　程技师心里很是感激，认真的冲着周世杰弯腰致谢。　　“那接着就是我了。”张焱再次开口：“既然周会长你是夸，那我就说说不足的地方。”　　张焱开口就是和周世杰反着来的，这让刚刚放松的程技师瞬间再次紧张起来。　　“首先这油脂的处理问题，若是其他人我也不会单拎出来讲，但你是袁州的徒弟，你想想袁州的菜再看看你做的菜。”张焱指着碗底的一层薄油道。　　“是。”程技师想起袁州每个菜吃完碗底都不会留有这样的底油，可以说能很好的控制火候以及菜品的适量。　　“再就是你为了追求口感，但回锅肉的肉片稍微老了那么一分，你自己应该知道吧。”张焱再次道。　　“是。”程技师继续点头，脸色有些羞愧，如果在平时，他和张焱等人是同辈，但现在是考研时。　　程技师会如此拘谨，完全是对袁州的尊重。　　毕竟从他拜师后，厨艺真的是肉眼可见的提升，袁州是一点没有藏私。　　“其他就没有了。”张焱说了两点，然后接着道：“我的意见是零点七个袁。”　　“谢谢张会长。”程技师道谢。　　“好的坏的你们都说了，那我也没什么好说的。”毒舌的李研一这次难得没有什么多说的欲望。　　但李研一顿了顿还是没直接打分，还是开口道：“从味道的调和来说，一入口先是肉香，咀嚼起来后那辣味才随之而来，时间稍微有点晚，味道融合差了两分意思，其余的都还行。”　　三人说完后，就看着袁州，等待他的最终决定。　　袁州坐在椅子上，脊背挺的笔直，双手自然的交叉，看着已经站到四人面前，有些忐忑，低着头的程技师，首先开口道：“站好了。”　　程技师下意识的抬头挺胸收腹，然后站直了，看向袁州。　　袁州坐着，程技师站着，但这样也不影响袁州的气场，眼看程技师站好，他才严肃的开口道：“七分，你可以出师了。”　　……　　 




