
第二百五十七章喜糖自己做

　　就算是刚刚因为包子没有了的遗憾和一些焦躁都在这样令人舒适的美味里渐渐淡去。　　“好舒服。”　　严铭觉得现在浑身充满了力量，感觉可以立马开始工作了，只要下次还可以吃到这样美味的食物就可以。　　当然美味也是阻挡不了他吃饭的速度的，相反更是助长了他的气势，速度简直可以说是达到巅峰了。　　一口汤一口粉条吃得不亦乐乎，但是有的时候福兮祸所伏，祸兮福所倚，吃得正高兴的时候，最难过的就是没有了。　　严铭瞪着眼睛有点不可置信，拿下眼镜用眼镜布郑重地擦了擦以后，再次戴上，立刻看向大海碗，但是碗里面依旧空空如也。　　“真的没有了？”严铭咕哝道。　　实在是感觉没有吃两口就没有了，严铭觉得他现在就像是好比刚刚脱了裤子正准备上垒呢，然后突然来了紧急的事情需要去办一样，只能看不能吃。　　尤其是旁边的胖子正在珍惜的一口一口特别小口地吃着千张包子，要是在吃之前严铭会说装什么秀气，但是现在他只想说，真是英明的决定。　　书到用时方恨少，吃到最后才知道吃得慢的讲究。　　努力将眼睛移开，不然严铭觉得自己可能会舍下脸皮将胖子碗里的最后一个包子给吃了，这个不太好，就是一个问题的交情，就要赔上一个包子，是他也得急。　　估量了一下两个人的身形，默默算了算武力值，严铭觉得他可能干不过，于是就只能放弃了。　　以免自己做出什么超出能力范围的事情，严铭将碗筷一收，速度很快地出了店门，朝着隔壁街道走去，没有吃的美味了，那就只能化食欲为动力去工作了，也许袁州可以看在他兢兢业业工作的份上，给他点自己做的小点心，严铭表示自己一点也不挑剔，只要是袁州做的什么点心都成，就是一块面包，都可以。　　在线卑微的金牌策划。　　“不知道最后的礼物能不能建议袁主厨换成是他自己做的吃食呢？”严铭思考着这个的可能性。　　每次给新人主持完婚礼以后，作为婚礼总策划，总是可以得到一个大额的红包，只有多没有少的，但是现在他强烈想要给建议能不能换成袁州做的吃食。　　严铭谋划的事情，袁州是不知道的，他现在也是格外得忙碌，早餐时间以后，就开始做起了其他的准备。　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么……”　　熟悉的铃声打断了袁州繁忙的动作，将手清洗了两遍擦干以后，才拿起电话，这是他特意开的铃声，为了防止错过一直在等的电话，约定了今天打过来的。　　拿起电话一看确实是蓉城包装纸厂的林助理打来的。　　说起来这家厂跟袁州也是颇有缘分的，自从袁州拥有的菜系多了以后，每逢节假日的时候，比如说端午，中秋，过年等等传统节日的时候，袁州送礼都会选择自己制作的食物了，比如粽子，比如咸鸭蛋，比如月饼，香肠，腊肉等等。　　一个肯定是因为这些都是他要送礼的人强烈的要求，还有就是随着他越来越接近系统给制定的目标以后，袁州也觉得买的东西都不如自己做的有诚意，质量还有保证了。　　当然做这些东西肯定不可能直接光送食物，不要包装吧，被送礼的人肯定是不介意的，但是袁州觉得没有诚意，于是就跟蓉城包装纸厂，之前一直合作的厂家说了要求。　　本来厂家只是生产一些简单包装盒的，但是因为袁州的要求，那是抽真空，帮忙包装这些他是都给干了，除了这些还有印些请柬呀，或者是包装礼物的缎带，丝带这些也是慢慢囊括了，就为了满足袁州的各式各样的需求。　　而且即使没有，袁州只要打电话来问，那就是有，没有马上就可以有，可以说厂长是十分霸气了。

没办法厂子本来很小，也就是个小作坊的水准，但是自从很多人知道袁州是在他们这里定的包装盒那些以后，生意简直就是芝麻开花节节高，人的运气来了真是挡也挡不住。　　这些都是袁州的功劳，厂长自然是十分清楚的，自然得将财神爷给供着了，不只是满足袁州的各式要求，就是跟袁州联系的都是他自己的秘书助理。　　要不是他本人觉得不合适都想自己给袁州联系表示尊重了。倒不是他不愿意，而是怕袁州觉得不好，一切都是以袁州的意愿来的。　　就像这一次，袁州只是问问他们厂子有没有生产糖纸那些，厂长就直接挥手买机器，详细询问了一下袁州的要求，第二天，厂长就跑出去买机器了，可谓是雷厉风行。　　“袁主厨您好，我是经常跟您联系的助理小林，您上次打电话来说的几种糖纸已经做好了样品，包括装这些糖的喜盒也做好了，不知道您什么时候有空，我们可以拿过来给您看看，不合适我们可以尽快修改。”电话一接通那边就传来小林清脆悦耳的声音。　　以前是需要袁州自己去看样式，修改，现在已经进化到可以送货上门查看了进步不可谓不大。　　“好的，如果可以的话今天下午就可以拿过来我看看，时间确实比较紧张。”袁州道。　　“我们的工作人员可以在下午两点半左右到达，不知道这个时间段袁主厨有没有时间？”显然林助理那边也是做过功课的。　　“可以。”袁州一口答应。　　然后林助理简单寒暄了两句就很有效率地挂断了电话，袁州收起电话以后看了看案板上的豆酥糖，觉得可以再做几种糖。　　没错，袁州婚礼上的喜糖他打算自己做，而且肯定不可能跟一般人一样就是一些奶糖或者是巧克力这些，当然袁州也是会做的，但是他觉得这样没有新意。　　作为给殷雅准备的一场盛大隆重的婚礼，不只是婚纱，流程这些精益求精，就是送的喜糖这些也必须精致才行。　　袁州早就打算好自己做了，所以之前才会询问那边的包装厂是不是可以生产糖纸，糖他可以做，但是裹糖的糖纸肯定是不能做的，那自然就需要帮忙了。　　鉴于合作愉快的关系，袁州第一时间就想到了那个一直联系的包装厂。　　这才有了厂长大手笔买机器产糖纸的事情，当然厂长肯定是不会亏本的，尤其是很多人吃了袁州做的喜糖以后，那绝对是会客似云来的。　　毕竟这些图案都是袁州设计的，独一无二，最后授权给他们生产的，光是用想的就知道前景光明了。　　……　　 




