
第一百三十三章 系统出品









等到袁州吃完桌上的菜，难得的袁州打了嗝，实在很不文雅，还好及时喝了一杯水。







“吃得太饱。”袁州手上拿着杯子，低头看了看圆鼓鼓的肚子，皱了皱眉，贪食果然不行。







眼看时间差不多，袁州才打开门做生意。







“袁老板，真的打折啊，给我来两份蛋炒饭，一份套餐，一份蛋炒饭。”有人大声的说道。







“你这家伙就吃蛋炒饭？”后面有人不满的说道。







“当然，要不是兜里没钱早就想这么吃了。”那人毫不在意的说道。







紧接着店里坐的满满当当，后面还排着大长龙，袁州双手抱胸，也不说话。







暮小云开始上前招呼点菜，袁州就养精蓄锐的等着做菜。







外面凌宏边挤边说“我不吃饭，就问问题。”这才缓慢的挤了进来。







“进来真不容易。”凌宏一进店，摸了摸额头的汗水，感慨的说道。







“嗯，食客多。”袁州的语气很是愉悦。







“你还真打折？”凌宏还是有些不可置信。







“嗯，打折。”袁州肯定的点头。







“好吧，我不吃，看看。”凌宏







“请随意。”袁州很是大方的说道，毕竟今天不差凌宏一个，而且他说过不吃打折的食物。







凌宏大约呆了十分钟，之后自行离去，至于袁州小店，则从午间忙到晚间，晚上关门的时候门外还有排队等候的，直到袁州亲自出门说打烊，人群才散去。







“小云慢走。”袁州挥手，目送暮小云离开。







然后瘫坐在椅子上，脸上露出笑容“今天应该有很多营业额。”







“系统结算一下。”袁州直接说道。







系统现字：“恭喜宿主超额完成，超过平时营业额三倍，今日营业额98。”







“这是没打折的营业额是吗？”袁州仔细在心里计算了一番，然后肯定的问道。







系统现字：“宿主的分层已发放。”







“哗啦”袁州拉开抽屉，里面是崭新的土豪金，闪烁着迷人的光芒。







每当这个时刻就是袁州最喜欢的时候，数钱是治疗心情失落的特效药，当然前提是数自己的钱。







累到手臂都酸痛的袁州，数起钱来一点也不含糊，纸币哗啦啦的响着。







系统现字：“鉴于宿主超额完成打折卡，特发布主线任务。”







【阶段任务四】店内营业额，客人数量需超过打折当日。







（任务说明：作为一个好的厨师，需要让自己的菜品超越价格，请宿主努力让自己的菜品超越这普通的价格吧，少年。）







【任务时间】十天（计时从明日开始。）







【任务奖励】夜生活三小时，酒品大礼包。







（奖励说明：夜生活需宿主另行找地方，届时将由系统统一装修。）







这……







尼玛！







“系统你真的不是在坑我？”袁州冷静的压制自己的怒火，语气平淡的问道。







系统现字：“请宿主努力完成任务，奖励在等您。”







“你以为卖萌就可以躲过一劫？”袁州忍不住磨牙。







系统现字：“请宿主尽快完成任务。”







“好，你先解释夜生活是什么鬼。”袁州对于系统的任务简直无力吐槽。







系统现字：“宿主可开放夜间营业时间三小时，用以接待爱酒人士。”







“感觉你真为我考虑。”袁州继续咬牙切齿的说道。







系统现字：“不客气，希望宿主早日成为厨神。”







“我根本不是在夸你。”袁州很是直接的吐槽。







“你刚刚说营业额和人数都是平时的三倍？”袁州突然觉得自己挖坑埋了自己。







系统现字：“是的，宿主超额完成了打折卡任务。”







“……”袁州现在的心情不能用哔了狗形容，应该是全宇宙的狗才能形容。







“所以说你的打折卡奖励的目的在这里？”袁州瞬间无力的问道。







然后系统机智的沉默了。







这样子让袁州想到了仓央嘉措的一句诗。







你理解或不理解，我就在那里，不增不减；







你骂或者不骂我，我就坑你，一直坑你，继续坑你。







“咚咚咚”袁州一步步上楼，准备躺下再说。







走到床边，砰的一身，袁州和衣躺上床，抬头看着天花板，开始思考任务如何完成。







然后肚子的鼓胀感又提醒了袁州，今天的营业额还有自己努力的功劳。







这简直是哔了仙人掌，有一种火辣辣的酸爽。







“系统，需要另外的场地作为夜间营业的？”袁州仔细看着任务，突然出声问道。







系统现字：“是的，友情提示，宿主隔壁已经人去楼空。”







“谢谢你的建议！”袁州的谢谢两字，说的痛心疾首、咬牙切齿。







……







也许是被系统的尿性坑惯了，或者是太累袁州想着想着就直接睡着了。







直到被早晨的固定铃声吵醒。







然后今天早晨的食客就发现袁老板的神色非常不好。







“袁老板怎么了？”食客小声的问着暮小云。







“我也不知道老板怎么了。”暮小云也摇头小小声的说道。







“心情不好？”食客纳闷的说道。







“不知道。”暮小云还是摇头，大大的眼睛里都是疑惑。







然而袁州还是一副被人欠了几百万的样子，当然对手艺还是没有影响的。







早餐一个小时时间过去后，袁州直接从外面关门，走到隔壁，果然上面贴着本店转让的启事。







袁州没有着急，再往前走了两步，来到隔壁第二家，上面果然也写着转让启事。







早前的时候袁州经过这里时，曾经瞟到过这里已经关门了。







抄下两家的号码，袁州这才回到自己的店里，开始打电话。







“你好，我想盘下你家的店面。”袁州开口就是直截了当。







袁州很是机智的没有暴露自己是隔壁老板的身份，然后顺利的在电话里谈好了价格。







隔壁的店铺以前是做茶馆的，风格有些古朴，吊角飞檐，里面都是青砖铺地，藤条做的桌椅，袁州也不知道能不能用，是以直接把所有的东西都一起盘下，装修的事情自然又系统操心。







另外隔壁的才是做过餐馆的，只不过全家搬走，就再也没开过门，是以这家的转让费用是最便宜的。







任务也算完成第一阶段……







ps:为盟主混日子过日子生日加更。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)







...　　 




