
第一百零六章 袁州的回应









天才壹秒記住，為您提供精彩小說閱讀。







俞大厨觉得自己完全不能接受。







有些烦躁的在更衣室走来走去，这时候饭店总经理走了进来。







“俞师傅厉害，果然拿到了大奖，恭喜恭喜。”总经理穿着得体合身的西装，神采奕奕的说道。







“谢谢。”俞大厨却没什么胜利的喜悦了，敷衍的应了一声。







“俞大厨这是怎么了？”总经理关心的问道。







“没事。”俞大厨并不想将这件事到处传播，这看起来对自己并没有好处不是。







“那怎么拿了冠军还不开心。”总经理还是非常关心自己酒店的招牌的。







说道冠军，俞大厨眉头皱的更紧。







“不如俞大厨说出来，看看我能不能帮忙参详参详。”总经理口气温和的问道。







事情在俞大厨脑子里转了个弯，最终还是决定说出来，不然太憋屈了，最重要的是总经理是自己人。







这下俞大厨把从王舒远那里听来的如竹筒倒豆子般，全部说了出来，当然还小小提了下他并不全信。







“我还以为什么事情，简单。”总经理听完，当即表示不是问题。







“哦？”俞大厨不太相信，难道这还能让那老头，改主意不成。







总经理当然没本事让人把说出口的话吞回去，但是他也想到了一石三鸟的计策。【文学楼】







最后就有了俞大厨在媒体面前的那番话。







这样的话说出来，王舒远立刻知道自己背后说的话被人听见，难免有些过意不去，这时候总经理会邀请他再次担任评委，就不好拒绝了。







而俞大厨也可以当面打败袁州，毕竟他从不认为自己会输，至少在这道凤尾虾上。







第三那就是，免费为自己的饭店做了一次很好的宣传。







总经理的计划可以说非常成功，除了袁州并没有表示之外，其他的也都达到了他的预期。







就连袁州现在也为了自己的尊严而需要应战了。







时间很快到了晚上，袁州小店再次开门营业。







“袁老板，听说你被人挑衅了？”乌海第一个幸灾乐祸的说道。







“没有。”袁州矢口否认。







“袁老板撒谎是不对的，我都知道了。”乌海说着指了指和自己一起进来的几位。







“不是挑衅是交流。”袁州更愿意这样称呼这次的非官方比赛。







“呃……”乌海先是被噎了一下，才再次说道“那你准备参加吗？”







乌海这样一问，后面跟着进来的食客瞬间全部好奇的看着袁州，就连暮小云也一脸期待的看着。







“会，”袁州的回答还是一惯的简洁。







“不是说中午还不愿意参加吗？”乌海回头看了看后面的人，不解的问道。







“真的，中午袁老板也一脸不想参加的样子。”圆脸女孩站在人群中，这样说道。







“你看袁老板，很多人想知道你为什么参加。”乌海摊手表示，这绝对不是自己八卦，而是大家都想知道。







“他很诚心。”袁州想了想这样说道。







“呵呵，袁老板我读书少，挑衅叫诚心？”乌海表示袁州又在一本正经的胡说八道。







“是交流。”袁州再次纠正。







“好吧，袁老板的逻辑果然与众不同。”乌海表示他败退，要吃点美食安慰一下自己。







袁州和乌海的对话很好的终结了后面人的好奇心。







接着大家就开始和谐的点餐，当然顺手上个网，发发评论之类的还是很有必要的。







圆脸女孩最是积极，直接在人间食话的官网留言：[你要挑战的厨师，刚刚已经应战，等着输吧。]







话语毫不客气，毕竟这两天袁州没有回应，而人间食话尝到了不要钱营销的好处，开始鼓动起围观群众，这下人间食话知名度更高了。







而袁州的老食客对着那些说袁州不敢应战的留言，当然很是气愤，只是貌似自己连撕逼的资格都没有，毕竟他们自己都不知道袁州的态度。







现在有了袁州的亲口肯定，大家吃饭前都顺手去人间食话官网，逛了一圈。







这下袁州会参加挑战的事情，终于传到了俞大厨和总经理的耳朵里，两人反应各不一。







总经理直接吩咐助理“告诉厨房，材料都准备最好的，一模一样的两份，通知公关部，找人录像，只能抽取十名忠实顾客近距离观战。”







两个命令直接下发到各个部门，开始有条不紊的实施起来。







俞大厨是欣喜可以一雪前耻，自从听到了这样的话，他总是觉得自己的冠军好像是被施舍来的，能有机会光明正大的赢回来他当然高兴。







晚上关门后，袁州先是打开手机看了看人间食话的官网，发现官网上出现了一个抽奖活动，抽中前十的可以近距离观看大厨做菜。







这下袁州确定人间食话已经知道自己答应交流了。







是的袁州是故意不直接说的，自己好歹是未来的厨神，自己上赶着去参加，感觉麻烦而且掉份，是以这才采取了迂回的办法，由食客无意中帮他通知。







这下袁州安下心来，开始给自己准备晚饭，这次当然也是清汤面，饭后再来一个茶叶蛋补补。







照例吃完面，留下汤，端着出了后门，来到杂毛泰迪呆的地方。







杂毛泰迪现在毛茸茸一团，看起来机灵可爱，而且毛色还很干净的样子，也不知道是怎么把自己弄干净的。







照例把面汤倒进狗狗碗里，袁州这次没有直接转身就走，而是停下看了看杂毛泰迪。







“你每次都把面汤喝了，对吧。”袁州的语气很是肯定。







泰迪趴在原地，静静的看着袁州，没有任何反应。







“说起来我给你取了名字。”袁州自顾自的说道。







“就叫面汤吧，我觉得你挺爱喝的。”袁州一手拿着碗，一手摸着额角，一副决定了的样子。







如果这时候泰迪既能听懂又会说话，恐怕会忍不住把面汤喝了之后，把碗扣袁州头上。







毕竟每天只喂面汤的是袁州，不是他选择只喝面汤的，就算是异常美味的面汤，那也只是面汤。







“既然你不反对，那么你的名字就是面汤了。”袁州见还是一如既往没有反应的泰迪，很是愉快的决定了。







应战了，就要拿出些本事。







ps:第一次上架，求订阅和月票支持，请来起点支持~~(未完待续。)手机用户请浏览m阅读，更优质的阅读体验。　　 




