
第三百三十一章 李立亲自上门









第二天，masterorknonsuh西餐厅里面，李立看着对面袁州小店门庭若市，自己这边却只能拾人牙慧，很有些不满。







“你说总厨怎么了？”服务员小声的讨论这。







“可不是，发了一早上的呆了，就那么站着。”边上的服务员，一边微笑一边说话。







“总厨站着，我嘴都快笑僵了也不敢停，你呢？”另一个服务员妹子，脸上笑容甜美。







“就是，总厨这是怎么了？”服务员最好奇的是这个。







“没看出来？总厨那是在看那个小店呢。”一个路过的服务员，同样保持着微笑走过，说了这么一句话。







这几人的交谈全程保持着微笑，完全看不出实在聊天，每当客人路过的时候，还能抽空问好，简直是专业到极致的服务员。







就算在聊天，也能让你感觉到宾至如归的感觉。







“我听过那个小店，据说也是很好吃，还很贵。”服务员稍稍瞥了一眼外面，然后肯定的说道。







“看起来也是，第一天好多客人突然全部跑去那边了。”曾经招待过伍洲他们的小静，想起那天的情况，到现在也是一脸惊讶。







“可不是，那看起来不怎么样啊，据说连服务员都只有一个。”离得近，袁州小店的情况，这里的服务员都基本知道。







甚至还有亲自排队进去的，只是没吃就走了，开玩笑他只是好奇，又不是钱多了烧的，有女票还能咬牙奢侈一顿，现在的话，他觉得餐厅提供的工作餐味道还是不错的。







“咱们的生意也不错啊。”服务员妹子，看着几乎满座的大厅，有些疑惑的说道。







“不错在哪？都是人家那里排队排不了了的才过来。”一个服务员小声的说道。







“那也是咱店里的客人。”妹子很是耿直的说道。







“但那不是我们本身店里的吸引力。”也有看的很清楚的人这样说道。







“总厨来了。”一人小声的提醒。







几人瞬间不动声色的站好，不再说话，等李立走到近前，瞬间开口问好“总厨好。”







“恩。”李立神色严肃的点头。







“踏踏踏”李立脚步不紧不慢的往自己办公室走去。







路上许多人问好，他都点头回应，好似在思考意见很重要的事情。







直到走到店门口，他才好似下定了决心，“嘭”的一声关上大门，直接拿出手机开始打电话。







屏幕上清楚的显示着‘牛莉’二字，看来是打给短发女人了。







电话很快被接通，牛莉语气温和的开口“李师傅，中午好。”







“好，我有个问题问一下。”李立不习惯拐弯抹角，直接开口问道。







“当然可以。”牛莉拿着手机，她其实已经猜到了，李立的问题。







“我准备去吃一次，就瑞典肉丸。”李立的口气里都是慢慢的不服。







“好的，李先生，您去吧。”牛莉一口应下，并未多说。







“再见。”李立听完，直接挂断了电话。







看了看自己的办公室，李立认真的脱下厨师帽，细细的放好，然后才脱下厨师服，换上了西装，整个人看起来挺拔而精神。







不知道出于什么心态，李立特意带上了patekphilippe，这一只名表价值百万，蓝色的表盘，金色的外壳包裹，小牛皮的表带，戴起来舒适自然。







男人的表，就好似女人的首饰，是身份的象征，魅力的象征。







带着这块价值不菲的手表，李立战意傲然的走出大门了。







两家店本来就没有离着多远，不过五分钟，李立就走到了袁州小店排队的地方。







正要略过排队，往里走，外面就有人拦住了。







“先生，排队吃饭这边请，随意看看，请小心不要挡住大门。”瘦高个儿上前，礼貌的说道。







“我认识你们老板。”李立皱眉，认真的说道。







“不好意思，认识袁老板的很多，不过也不能插队。”瘦高个儿每天听到这么说的人可不少。







“还有多久能轮到。”李立看着长长的队伍问道。







“大约一个小时吧，这谁知道。”瘦高个儿耸肩，见李立排好队，就离开了。







瘦高个已经自愿当持续维持员好久了，一直都挺好，没毛病。







长舒一口气，李立压下心中的躁动，开始排队。







至于一旁的食客则见怪不怪了，哪怕有人认出李立带着价值百万的名表。







一个小时多一点的时候，终于轮到了李立进店。







首先进店李立就不自觉的皱眉，着狭小的环境，和并不宽敞的桌椅，在李立看起来这是很拥挤的。







首先环境就是地方，人都感觉到压抑了，还有好胃口？







找了个合心意的位置，李立坐下，等着人过来给他点餐。







“先生，请问吃点什么？”周佳是不认识李立的。







“瑞典肉丸。”李立直接说道。







“好的，稍等。”周佳说出价格，然后告诉袁州。







进来的时候，李立想了想并没有和袁州打招呼。







吃了就走，这就是李立打的注意。







袁州在营业期间是不会去专门观察食客的，是以也就不知道，这盘子瑞典肉丸是李立所点。







而接到瑞典肉丸的李立则先是仔细观察了一番整个菜品，然后才开始试吃，作为专业的厨师，品尝美食，那也是必备的技能。







“没有蔓越橘果酱搭配？”李立看着缺少的配料，小声自言自语。







研究半响“卡啦”一声李立就发现了这道菜的机关。







“果然非常美味。”李立很是克制的称赞。







然后？就没有然后了，李立彻底沉浸在肉丸的美味之中，那每咬一口都爆满口腔的肉汁，醇厚的奶油和黄油加上一点点的黑胡椒，形成了最鲜美的味觉体验。







好吧，即使在环境拥挤的情况下，也有好味道体验。







“这样的味道确实碾压过我。”吃完的李立眼中并没有灰心的意思，反而有些斗志了。







都说不知道的对手才可怕，那么知道了对手的实力，也就不再那么可怕，毕竟未知才是可怕的根源。







“这样的机关毫无用处，不过是一些奇淫巧计罢了，用来吸影顾客的注意力吗？”李立再次把玩了两次机关，然后才肯定的说道。







“我找到你的破绽了。”李立一个人对着一个空盘子神神叨叨的说道。







至少在其他客人看起来就是这样。







当然李立一边研究，一边就把东西吃完了，速度还是挺快的。







吃完当然是第一时间离店，回自己的地盘，袁州的瑞典肉丸在李立看起来还并非完美，比如说摆盘，还有那累赘的摆盘。







哪怕吃的时候李立完全忘记了自己是一个厨师，而纯粹用心在品尝。







李立觉得自己能改进一番，再战！







……(未完待续。)




