
第一千两百七十五章 奢侈品路线









天气一直阴阴的，但却雨却一直没下下来，等到酒馆时间结束，袁州的脸色都有些微红了。







“难得喝这么多酒。”袁州看着走远的人，关上大门，心里嘀咕了一句。







确实，今天袁州拿出了自己的那瓶郫筒酒，还和大家一起喝了些生啤，这个量确实算多了。







天气微冷，喝了些酒的袁州却觉得整个人暖洋洋的，上楼后也没看书，直接去洗漱，然后躺上床睡觉去了。







这还是袁州难得晚上没看书，直接睡觉的。







很快睡着的袁州眉头舒张，好似做了什么好梦一般。







第二天起床的袁州神清气爽，很是准时的下楼锻炼去了，不过在袁州睡去后确实下了雨的，地上都是湿的还没干。







“天气越来越冷了，应该给面汤把窝拿出来了。”袁州看起起身走远的面汤，心里想到。







“袁老板早。”







“早啊，袁老板。”







“早上好，袁老板。”







“小袁早上好。”







路上袁州遇到的人都会和袁州招呼一声，清晨的空气格外清新，但起来的年轻人很少，基本是一些老人，不过没多久袁州就遇到了同路的人。







这人就是早起锻炼的夏瑜。







说起夏瑜其实她是有些可惜的，按理俩说她的年龄正是打网球的黄金时期，再加上她刚刚获得了大满贯的好成绩。







不论是更进一步或者是维持现在的荣耀都不是问题，但在这时候她却突然生病。







并且这个病症来势汹汹且没有原因，是个不知名的病症，直接让本来肌肉健美的她变成了现在的瘦竹竿，并且无法进行体育锻炼，浑身无力持续消瘦。







但自从来了蓉城，在这里住下后，不知道是因为回到故土心情放松的原因或者是天天有美味的食物在，吃得多了的原因，总之她觉得病魔好像自动离开了，夏瑜觉得她现在好得多了，身体也慢慢的恢复了一些力气。







这不，她现在就是在进行慢跑锻炼，并且正好和正在慢跑的袁州遇上。







“袁老板，你好。”夏瑜主动开口招呼道。







“你好。”袁州侧头点了点头。







因为袁州是每日慢跑，而夏瑜则是今天才开始慢跑的，索性夏瑜也就不找路线就跟着袁州跑了起来。







而袁州则不着痕迹的侧头看了看夏瑜光洁中带着苍白的下巴，然后波澜不惊的继续跑。







倒不是袁州愿意看夏瑜的肩膀，实在是夏瑜太高了，一米八的大个，跑在袁州的边上从后面看直接比袁州高出了大半个头。







夏瑜心里对袁州是很好奇的，毕竟袁州那怕面相显老但也看起来很年轻，更何况夏瑜从小接触的都是外国人，看着袁州就更觉得他年轻了。







而这么年轻却拥有在夏瑜看来已经超过米其林三星厨师的手艺，并且开着这样一个小店，这着实让夏瑜好奇。







是以，酝酿了一番，夏瑜再次心情很好的主动搭话。







“袁老板每天都跑步？”夏瑜道。







“嗯。”袁州语气稳当，气息不乱的，淡淡应声。







“有个问题先冒昧问下袁老板。”夏瑜看了看袁州的脸色，然后小心说道。







有了开头，夏瑜就安心多了，想起她听说的袁州的性格，然后她直接就开口了。







“当然，要是袁老板你觉得不方便回答也可以不回答的。”夏瑜语气好奇，又有些冒昧，但并不讨厌。







“什么问题。”袁州转弯，继续往回跑。







夏瑜也跟着袁州一起转弯往回跑，然后开口：“其实袁老板您的手艺真的非常不错。”







“谢谢。”袁州点头表示认可夏瑜的话。







“那么为什么您不走精品，不对应该是奢侈品路线呢？”夏瑜一脸好奇的问道。







但袁州只是转头看了眼夏瑜，没回答。







而夏瑜则继续说道：“您看你完全可以采用预定的形式，就像您那个素宴一样，每天规定只做几桌。”







“一来因为吃不到的在别人的宣传下回更想吃，您可以保持并且提升您的名气，但却不用那么累。”







“二来这样的精品模式是有利于长远的发展的，毕竟您店里从杂工到主厨都是您一个人，而且就是这样的奢侈品模式您的营业额也不会减少。”







夏瑜噼里啪啦的就说了一大堆的话，但看袁州脸色不变，还是慢慢的跑着步，就知道袁州并没有介意她的多事。







松了口气，夏瑜继续道：“您看您现在每天大约需要接待两三百的客人，这还没算重复的拿些食客，若是像素宴那样每天五桌或者是十桌每桌八人，那也才八十人。”







“如果这样，您可以节约出很多时间，并且没那么辛苦。”夏瑜一脸认真的看着袁州的侧脸道。







夏瑜说完后就那么看着袁州，眼神不解并且很是好奇。







是的，她的真的好奇，因为有袁州这样的手艺他有资格这么做，没见那些米其林三星的餐厅不提前两三个月或者半年，有些甚至需要提前一年预定的都很多。







而袁州这里明明有不输于，甚至是超过的手艺却只需要提前去排队就能吃到。







价格听起来非常贵，但作为一个吃惯好东西的人来说，夏瑜能吃的出来袁州小店没一样是简单的，就连迎客套餐里的那两颗小小的糖都不是普通货色，哦对了，还有那杯水也不是什么依云可比拟的。







就是因为这样，夏瑜才好奇袁州开着这样一个小店的原因。







“嗯，你说的很对。”两人安静的跑了一会，袁州突然开口道。







“那么您为什么还？”夏瑜话没说完，但意思很明白。







“因为很简单。”袁州侧头看了看夏瑜。







因为身高问题还是看不到对方的眼睛，袁州自然的转过脸，轻声道：“变得高端大气，那样就不是厨神小店了。”







说这话的时候，袁州想起了自己刚刚开店的时候，店里的第一个菜是神级蛋炒蛋，而第一个来的食客就是自己的兄弟。







而后陆陆续续来的人，随着店里的菜品越来越多，来店里吃饭的食客也越来越多。







但一块钱的蜂蜜银耳却始终会被留给那个曾经的长跑男孩，他很崇拜自己。







袁州这话说的很轻，但却很肯定。







倒是夏瑜不明所以的看了看袁州，显然没懂话中之意。







只是袁州没有解释的意思，脚步不停的再次跑进桃溪路的正街。







这时起来的人就多了，几乎没人都和袁州打招呼。







……




