
第九十章 二次元









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







直到吃完最后一个凤爪，殷雅才有空抬头，看着袁州说道“袁老板，不好意思，不过你这样写真的很让人误会。”







“嗯。”袁州点头表示明白了，但一点要改的意思都没有。







“那你要改一下吗？要不我来帮你想。”殷雅对于自己刚刚独断的误会有些不好意思，眼睛一转这样建议的说道。







“不用了。”袁州一口拒绝。







毕竟袁州觉得自己这个写的很明白了，不需要再明白。







“时间快到了，后面排队的请晚上再来。”袁州看了看时间，对着后面排队的几人说道。







“袁老板，你什么时候增加营业时间，这也太少了。”一人边走边抱怨。







“就是，增加营业时间吧。”有人附和。







“不好意思，还有其他事情需要忙。”袁州一本正经的说道。







“袁老板可以多雇点人打下手，这样会快的多。”有人灵机一动，出了个很是靠谱的主意。







“我不喜欢别人进我的厨房。”袁州耸肩。







“袁老板你这样容易没朋友。”凌宏在一旁闲闲的说道。







“不会，我帅，会做菜，而且好吃。”袁州照例这样说道。







“袁老板说得好有道理，我竟然无言以对。”章鱼无语的说道。







见说服不了袁州，剩下的人只能另行觅食。







“呵呵”凌宏的一句呵呵表达了大多数人的意见。







“茶叶蛋要凉了。”袁州默默的说道。







“对了，还有茶叶蛋没吃。”凌宏瞬间想起那1888的茶叶蛋。







拉过一旁的小碟子开吃，当然必要的嫌弃还是要的。







“袁老板，好歹这么贵，壳要拨了。”凌宏看着棕红色的茶叶蛋，无语的说道。







“自己动手，丰衣足食。”袁州双手抱胸闲闲的看着。







“好吧。”凌宏几人开始吃茶叶蛋。







这个蛋壳还是一样，非常好剥开，基本剥开一点，就可以把整个壳剥下来了。







几人剥开后，有点发愣，四人互相看了看。







“这是山水画？”稽廉有些不敢置信。







“我们每个人的都不同，而且画面都很完整。”章鱼把几人的茶叶蛋摆在一起，不可思议的说道。







“真的不同，我的看着像一座孤峰，直插凌云，阿宏你的倒像江水里有个独行小船的人，真神奇。”坦克仔细观察后说道。







“确实，好像蛋雕的艺术品，味道也清雅自然。”凌宏吸了口气说道。







“尝尝。”稽廉直接夹起茶叶蛋开吃。







“这家伙没次都这样，什么艺术品到你手里就没好了。”凌宏无语的说道。







“在怎么样也是吃的，而且闻着还挺馋的。”章鱼也开始享用自己的茶叶蛋。







“算了，我们也吃吧。”坦克看了看凌宏说道。







“行，”凌宏也应下，几人开始食用茶叶蛋。







至于滋味如何，几人脸上享受的表情已经说明了一切。







一个茶叶蛋真的不大，在细嚼慢咽五分钟也吃完了。







“怎么样，晚上再来一个么。”袁州语气平平的问道。







“等我咽下最后一口再说。”凌宏其实早就咽下了，只是还在回味茶香和蛋香而已。







“阿宏，晚上再来一个怎么样。”章鱼非常上道的说道。







袁州刻板的脸上露出微微的笑容，虽然基本看不出来。







“你请客？”凌宏直接道。







“阿宏，作为土豪，就要有土豪的样子，一个茶叶蛋而已，这么吝啬不好。”章鱼一本正经的说道，好像凌宏不请客，就犯了什么错一样。







“不，我最近穷，你请客，你不是最近做了个大单，还没请客呢。”凌宏毫不客气的说道。







“那我和坦克这两个穷人就等着吃好了，你们两人随便谁请我们都不介意，当然按理来说应该章鱼请。”稽廉聪明的拉起坦克作为盟友。







“嗯，你们看着办。”坦克表示自己等吃就好。







“这两个家伙。”章鱼不忿的念了一句。







“章鱼，请客吧。”凌宏得意的说道。







“行，晚上来吃。”章鱼性子也直接，刚刚不过是闹着玩，现在说开了一下子就同意了。







“那行，走吧。”凌宏带头走出大门。







而这边，晓晨和殷雅也刚刚吃完。







“谢谢，晓晨我们走吧。”殷雅先是对袁州说了谢谢，才转头对晓晨说道。







“嗯，袁老板我们走咯。”晓晨性格大大咧咧，说完就跟着殷雅走了。







现在店里就剩下暮小云一个人，袁州看了看桌上的剩碗直接说道“小云，你回去吧，晚上不要迟到。”







“还没收碗。”暮小云犹豫的看着桌上的剩碗。







“不用了，你回去吧。”袁州挥了挥手，自己端了回厨房。







暮小云一离开，袁州就关上大门，先是查看了任务进度。







【临时任务】两天时间卖出原价茶叶蛋十颗。







（卖出原价的茶叶蛋才是真本事。）







【奖励】雕工中篇。







【任务进度】4/10







“看来还要努力推销一下。”袁州看着任务列表自言自语道。







于是，晚上来的食客就发现，今天的袁州特别多话，问的最多的就是今天吃不吃茶叶蛋，你说袁老板是推销吧，你一拒绝袁老板也不多说，最重要的是，那脸上的表情还是万年不变的严肃认真。







食客纷纷眼神询问暮小云，袁老板怎么了，然而暮小云也是一头雾水。







正在食客们，排队等着的时候，外面突然冲进来一个少女，冒冒失失的，穿着动漫里那种水手服，扎着高马尾，看起来青春活力，一脸胶原蛋白的漂亮。







“老板，听说你有黄金蛋炒饭。”女孩不顾后面人诧异的眼神，径直对着袁州问道。







“嗯。”袁州想了想神级蛋炒饭叫黄金炒饭也可以，就点了点头。







少女一听，双眼发亮，立刻双手撑在长桌上，激动的说道“老板你姓刘吗？”







“不是。”袁州不着痕迹的往后退了一步，有点吃不消这样的热情。







“那老板你的师父肯定姓刘！”说着少女语气的肯定点了点头，头上马尾甩出好看的弧度。







“不好意思，我没有师父，小姑娘，你先去排队。”袁州有些黑线，面上一脸严肃的说道。







“各位放心，我不吃东西，就是问几个问题，很快的。”女孩说着双手合十，一脸可爱的对着后面排队的人说道。







……手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




