
第九百五十一章 你这样的人我见多了

　　“一个月四千五的固定工资，还有些绩效奖金，和外快，啧，好像吃不了几次。”记者的心算能力还是很不错的。

一下子就发现凭借他的薪水是来吃不了几次的，眉头皱紧。

“用餐完毕的食客请这边走。”周佳提醒的声音在记者的耳边响起。

记者这时候才发现，他已经起身离开了位置。

“哦，好的。”记者听到这话，下意识的应声，然后往外走去。

一出门，就听见排队的人谈论这袁州获奖的事情，这下子记者才反应过来，他不是来吃饭的。

“这采访还没做呢。”记者惊呼一声，转身就要往店里走。

“不好意思，请问你是忘记拿东西吗？”问话的是排队委员的会的人。

并且这人还是陈维的学生，就是第一次帮陈维抽到酒的那位年轻精壮的小伙子。

因为帮陈维抽到奖，然后喝了酒之后，就成为了袁州小店的忠实顾客，并且已经加入排队委员会很长时间了。

今天正好轮到他在门口值守，他早就听见这记者前面的大呼小叫，现在自然就过来了。

“哦，不是，我有很重要的事情，关于奖项的事情。”记者也很精明，模模糊糊的说道。

“现在是营业时间，袁老板不会见你的。”小伙子上前直接挡住记者进门的脚步。

“不用多说，我刚刚问是出于职责，早就知道你是混进去的记者，快走吧。”小伙子身高高出记者一个头，说话的时候是直接俯视的。

“但是……”记者后退一步不死心，还想继续说话，但被小伙子打断了。

　　“不用但是，像你这样，说是记者要采访什么的，然后混进去又说准备吃了饭采访的，我见过很多，基本和你一样，吃完就忘了。”小伙子直接说道。

“额……”记者瞬间无语。

可不是，他开始就是打着混进去随便吃点，然后再采访的，因为听说好吃，他就点了个米百做，约等于白饭了。

谁知道就是这样还是忘记了采访。

“这真是，算了，下次还是别接这个工作，不过还好有几张照片。”记者转念一想，进店的时候他是拍了照片的，准备用这个凑活。

毕竟他可是接了活的。

是的，记者接了一个工作，一个算是抹黑袁州的工作。

付钱的人就是那家虾蟹店的老板，应该说是那家老板找来的人，是一群人。

他们准备在袁州刚刚获得示范店锦旗的时候制造舆论，然后再实施自己的计划。

而这些，袁州是不知道的，他正看着系统的奖励在发呆。

“事情还没做完，这个奖励先暂缓领取吧。”袁州关上脑中的界面，叹了口气。

“不知道，明天的找寻会不会有结果。”袁州睡下前，心里想到。

袁州在认真精进厨艺的同时，也在兼顾找寻拳击手的家人，而现在还是毫无头绪。　　第二天中午时分……

袁州小店来了两个人，一老一少，一个人是小店常客，而另一个则是第一次来。　　其实这种模式经常出现，口碑效应就是这样而来，口耳相传一个带一个，当然也有乌海和李研一这种，为了私人利益，从来不分享的货色。　　“到了，就是这里。”周世杰道。　　没有错，来人就是周世杰和他才从国外回来的小儿子周希，周希二十来岁，挺瘦，眉宇之间还是挺像周世杰的，很有些周世杰年轻时候的傲气。　　“爸你特意叫我推掉工作，就是来这样一个地方吃东西？”周希一脸不满:“我今天还要去看明一画展，爸你知不知道明一，明一是国内新崛起的画家，是国内少见的超现实主义画家，之前还被邀请参加了恩斯特怀念画会，明一是里面唯一的一个华人。”　　说起明一，周希瞬间就收不住了，也不管周世杰愿不愿意听了，噼里啪啦一大堆。　　“明一我觉得是目前国内，最杰出的青年画家，他的代表作《坐在人上飞奔的汽车》，真有恩斯特代表作《被夜莺吓着了的两个孩子》的风范。”周希道。　　“爸要不然我再弄一张票，带你去看看明一的画展，这小店感觉也吃不到什么东西。”周希拉起周世杰的手，突发奇想的说。　　周希接触到周世杰安静的目光，瞬间消停了下来，他还是挺怕周世杰的。　　“快去领号排队，一会人就多了。”周世杰好心情，全被周希刚才的一通话打乱了。　　关键是，就刚才说话的功夫，门口已经排了七八个人了，第一个当然依旧是乌海。　　“乌不要脸，刚才你听见没有，那边有人论画，快过去教训教训他。”覃小易排在第二个。　　“不去。”乌海盯着店里准备食材的袁州，头也不回的说。　　覃小易问:“为什么不去？”　　“他哪有资格和我讨论。”乌海道。　　覃小易嗤笑:“如果你不是一直盯着袁老板，我差点就信了，我看你是怕，丢掉你的第一排位。”　　无论如何，周希是领了号牌开始排队。　　“爸你不是厨师协会主席……”周希话还没说完，就戛然而止了，因为他看到了一个他比较熟悉的人。　　“师哥？”周希口中的师哥，就是排在比较后面的俞矗。　　“爸你真的确定这家菜好吃？”周希不着痕迹的指着俞矗。　　他神秘兮兮的道:“爸你是会长，所以本来对你的品味，我是没有发言权的，但那个俞矗是高我好几届的学长，他对吃从来不讲究，我们在国外的时候有一个共识，凡是他喜欢去的店，我们都不去，俞矗学长成功的绕开了所有好吃的店，被称为唐人街味道质检员。”　　“你们多久没见过了。”周世杰问。　　周希马上道:“虽说有好几年了，但俞矗学长的样子一点没变，肯定不可能认错，而且俞矗学长不在乎味道，这是恒古不变真理。”　　周世杰看了看自己的傻儿子，俞矗他是不熟悉，但无论如何几年没见了，即使以前对吃有多不在乎，来到袁州小店，被改变太正常了。

况且上次示范店评选，俞矗那犀利毫不留情的评价，周世杰还是记得的……




