
第二千三百二十二章 被冒犯到

　　说是烩三鲜但菜肯定不止三种，名字由来是三种最主要的：花枝，鲜虾和猪肉。　　三种的鲜味混合在一起，再加一些鸡肝，鸡胗这些进去，增加鸡肉的鲜美滋味，可想而知这汤该有多鲜了。　　端上来的是一个大的汤碗，那是真的大，边上有两个耳朵，一看就是让人端的时候防止烫手的，汤碗表面颜色浓丽，画着富贵花开的样子，但是里面的内侧却是雪白一片的，配合着雪白的汤汁，不知道是汤白还是碗白了。　　一颗颗被炸的金黄的丸子，一片片雪白的豆腐，黑色的木耳，绿色的韭菜，以及其他的一些配菜，色彩鲜艳，香味扑鼻，材料丰富，与极简的雪白碗壁形成对比，然后又是外侧富丽堂皇的图案，一繁一简再一繁，相互交叠，给人以层次丰富的感觉。　　“这个味道太香，即使是放香料也没这效果，它不单纯是香，香味还有层次一样，香而弥久，含而不露，丰而不烂，鲜而不腻，极品。”甘仲嘴里念念有词，他所说的这个是古籍上对于这道菜的描述。　　实际上他对于秦菜中的八珍研究已久，尝试还原了好多次，也吃过不少厨师做的，有名的，无名的都吃过，但是能够看得上眼的寥寥无几。　　所以甘仲对于此还是比较骄傲的，因为他所还原的八珍绝对是在历史资料的基础上进行的，即使没有十成十的还原度，但是六七分还是有的，剩下的几分他觉得是描写问题。　　古人的文笔，都知道一分美可以写出十分来。　　其实甘仲想法是挺好的，自己完成不了，就可以认为是古人描写太夸张，不会过多纠结。　　不像研究庖丁解牛的王怀，纠结了大半辈子，最后还是靠着袁州才释怀。　　袁州的这道菜一出来，立刻就让甘仲知道了似乎还真不是记载太夸张。　　而在甘仲感慨的时候，闫喜亮他们已经十分默契地围到了菜的旁边，你一筷子我一筷子的吃了起来了。　　最亮眼的绝对是一颗颗金黄，颜色大小一致的丸子，夹上一颗放进嘴里，表面焦脆，内里软嫩，还有丰腴的肉汁涌出来，十分好吃，外酥里嫩不外如是。　　“吃到后来这猪肉还带着隐隐的果香，也不像是用水果腌渍后的味道，倒像是吃水果长大的猪？应该不可能吧，神经病才会让猪吃水果长大。”闫喜亮心里嘀咕着。　　系统表示，他有被冒犯到。　　他当了这么多年厨师就没有见过吃水果长大的猪，偶尔给猪吃一些西瓜皮这些的倒是有，但是那绝对是打牙祭的时候，谁没事喂猪吃水果，人都不够吃，能够吃上好的饲料那都是好的待遇了，再给洗洗澡什么的，都是超好的了。　　袁州是不知道闫喜亮有这样的困惑的，要不然二话不说会告诉他不光是有吃水果的猪，还是各种水果搭配起来，营养丰富，还得专人给按摩之类的，这些都是常规操作，至于什么定期心理疏导之类的这个倒是可以押后再说。　　“这个木耳本来以为在汤汁里滚过，应该味道浓厚，说不定还会比较软，但是吃进嘴里才发现，清香脆嫩，跟其他的材料味道区分开来，特别好吃。”苗中华对于木耳情有独钟。　　“我倒是觉得这个鸡肝味道相当好，软糯适中，火候恰到好处，汤汁浸润到其中，加上本身鸡的鲜美，十分鲜嫩，简直可以说是入口即化也不为过。”霍廷道。　　汪理事这次倒是啥话都没说，抄着筷子就朝着碗里夹去，那是荤素不忌，夹到什么就吃什么，嘴巴动的还特别快，仔细一看就会发现，别人吃上一块他就可以吃上两块。　　所以当甘仲从感慨中回过神来，满满一大碗菜已经只剩下一半了。　　“你们吃慢一点呀，我还没有开始呢。”甘仲一边喊一边拿起勺子打算尝尝汤。　　他们都没有勺子，因此甘仲可以最先试试。　　勺子就是普通的白瓷汤勺，舀上一勺出来就可以看到，跟普通的奶白色不一样，它更加白一些，有种洁白的感觉，而且没有什么透明的质感，相反显得十分厚重，仿佛里面藏了很多东西一样，实际上并没有。　　将汤送进嘴里，鲜美的滋味在嘴里炸开，浓厚醇香，并不是一种单一的香味，而是复合鲜美的味道。　　既有鸡的地鲜，又有虾的河鲜还有花枝的海鲜，不管是哪种鲜味光是一种就够鲜了，现在还三种混合，就可想而知了。　　加上猪肉丰腴的滋味，醇香中透着圆滑，鲜到一定程度以后就不会再往上升，而是慢慢平缓下来，就像是一首音乐一般先是慷慨激昂，再是泉声呜咽，有高有低，错落有致。　　咽下去以后更是唇齿留香，回味无穷，让人觉得就是一口气喝上一大碗也不会觉得腻。　　甘仲是这么想的也是这么干的，趁着几个人都夹了菜放到嘴里的空挡，直接端起大海碗就‘咕咚，咕咚’地喝了起来，一边喝还一边抽闲吃上一颗丸子或者一块豆腐，那叫一个悠闲自在。　　当然其他人即使再想吃了，也不能到他手里抢不是，脸皮不够厚就只能干看着了，倒是没有多久，下一道菜也上来了。　　细沙炒八宝！　　其实这是一道甜菜，是由八宝甜饭演变而来的，跟其相关的历史人物是伯逵、冲突等八位贤人，在商周末年的时候投奔武王号称“周八士“。　　周八士积极参与了消灭殷商的斗争，并火化了纣王。在祝捷宴会上，御厨用八种珍品合烹，上浇色红似火的山楂汁，寓意“周八士火化殷纣王“。　　这是细沙炒八宝的由来，而且这道菜需要先蒸后炒，十分繁琐，要求相当高，需要做到不结团，不焦煳，软烂松散也是相当不容易的。　　但是盘子一端上来，大家一看就知道这是非常正宗而且符合标准的菜。　　表面光滑，颜色带着红色，各种干果仁穿插其中，即使不吃都能看到米饭十分软烂，但是却没有变色或者团在一起的情况出现，就是颜值都是十分漂亮的。　　用筷子一夹，一块混合着干果仁和米饭的饭团子就被夹离了盘子，汪理事动作快速地将它送入嘴里。　　……　　 




