
第一千两百零九章 掌眼









这次打电话过来的是蓉菜这个新派川菜的掌厨人黎天，是张焱曾经很看好的主厨。







还被曾经不认识袁州的张焱称之为年轻一辈的领头人，然后被李研一毒舌为三十六岁年轻人的黎天。







他和曹知蜀也是认识了，没办法虽然曹知蜀看起来是个莽壮的汉子，但他心思细腻爱交朋友。







可以说这川省有名的馆子的主厨他基本都认识。







黎天也打来电话了。







自然这电话的内容和柳主厨的一样，也是询问这挂牌的事情。







曹知蜀一五一十的说了一遍周世杰的话，然后也提了自己的意见，认为可以挂。







是的，曹知蜀想明白了，这招牌没必要避讳袁州。







说白了懂的人自然知道袁州那是不屑评，不是不如他们，不懂的人也没必要遮遮掩掩的，这样反而弄得好像这个米其林的评星很重要的似的。







那自然也是没必要的，这就是曹知蜀的想法。







只是显然和黎天、柳主厨和曹知蜀想法的人挺多的，或者说得了米其林评价的几乎有三分之二都打给了曹知蜀询问这个挂牌的事情。







而曹知蜀都如实回答了这个问题。







这些事情袁州是不知道的，而周世杰也没八卦的去说这么件小事。







可以说袁州在他自己都不知道的情况下，已经被川菜大师所尊重，拥有了不可比拟的影响力了。







这边得了米其林评价的店铺在打听袁州的看法，而另一边早早回到酒店的布鲁却是在房间门口被人拦下了。







“嘿布鲁，你怎么回来的这么快。”劳伦斯一脸惊讶的挑眉问道。







“做完事情自然就回来了。”布鲁自然道。







“我听说华夏人都好客，一般这种情况下都会邀请你参加一个庆祝宴会。”另一边的房间门打开福伦萨尔皱眉说道。







“天哪布鲁，不是你古板到连这个都拒绝了吧，华夏人的庆祝还是应该参加参加的嘛。”最爱玩的劳伦斯立刻可惜的说道。







“没错，也算是给那些华夏人面子。”福伦萨尔点头赞同。







是的，虽然布鲁看起来一副老好人的样子，但这两人还是知道布鲁古板严肃的性子的，想当然的以为他拒绝了宴请。







“呵呵。”布鲁咧了咧嘴，没多说，直接开门进去了。







“真是无趣的布鲁。”临到关门布鲁还听见劳伦斯这样吐槽了一句。







“还是不要告诉他们那些华夏人貌似根本不想挂那二星证书的事情好了。”布鲁难得好心的想着，然后洗澡去了。







是的，布鲁是看出了后面曹知蜀犹豫要不要挂牌的事情，但他想着自己的两位同事如此信心百倍的模样，还是不打击了。







反正以后总会有机会知道的，布鲁心里想着。







上午的时间很快过去，因为曹知蜀想通了，后来还是让人拿出了放仓库里的两星牌子挂上了。







只是这次就是很直接的挂上了，也没放个鞭炮什么的庆祝一下，就那么悄无声息的就挂上了，并且要是不注意说不定还看不到。







中午来的食客除了一下消息灵通的，其余人根本不知道蜀楼获得了米其林两星的事情。







而曹知蜀这个做法也被其他获得评价的店铺所效仿。







这可以算是最无声无息的一次米其林评价了。







因为就连新闻媒体都没有大肆宣扬这件事，知道的人还真的不多。







倒是袁州安安稳稳的做完午餐，然后就拎着一个不小的木盒子关上店门出去了。







穿着轻薄的丝质短袖常服，袁州手臂有力的拎着盒子站在路边等车。







不多会就来了一辆空车，袁州上车就报出地址，然后就默默的系好安全带了。







袁州每次坐车不论远近都会系安全带，这习惯现在都传染给和他坐过几次车的好几个人了。







“袁老板出门。”车子平稳的行驶起来后，前头的司机搭了句话。







“有事出门。”袁州点头，认真的说道。







“袁老板厉害年纪轻轻的就这么出息了，长脸。”司机是个中年胖子，笑呵呵的说道。







“谢谢。”袁州想了想然后认真的道谢。







“客气什么，这是实话。”司机笑眯眯的道。







“嗯。”袁州点头。







“哈哈，袁老板真是实诚。”司机见袁州再次点头，忍不住笑道。







这次袁州没回话，礼貌的笑了笑。







一路上司机是不是说句话，袁州时不时的回答一句，不一会就到地方了，袁州麻利的付钱下车。







“袁老板要不要我等你？”司机伸头出来问道。







“不用，我时间应该会久一点。”袁州摇头。







“那行，袁老板慢走。”司机说完一踩油门，车子立刻开出了老远。







“系统你真是小气，不让带食材出来就算了，这木头也不让带。”袁州一边往里走着一边吐槽。







系统现字：“这是规矩。”







“……这是我常常说的话，你剽窃我的话。”袁州无语。







然而系统再次隐匿不回话了，而袁州也放下了找系统的事情，心里想着不知道连木匠会怎么评价这事了。







是的，袁州这是带着自己雕刻的木头餐具和一些用得到的餐盘摆件来请连木匠掌眼来了。







只是，本来前几天就要来的，但系统再次提醒那木材不能带出小店，无奈袁州只能自备木材雕完这才带了过来。







今天袁州带了三只木碗，和两件小件。







这木碗袁州做的很是精巧，准备用来替换那个有机关的瑞典肉丸的盘子。







因为是盛装吃食，里面自然不能用什么钉子胶水之类的，袁州就用了些小技巧的木契方式来做这个木碗，另一个碗则是采用榫卯做的机关。







而摆件则是一些普通的亭台楼阁，要说有什么不同大概就是雕的很小细致而精巧。







不一会，袁州就到了连木匠的店铺，因为早就约好了，袁州拎着木盒就进门了。







“小袁来了。”连木匠招呼了一句，然后引人往后院空桌子走。







“连木匠好。”袁州也客气招呼道。







“行了咱手艺人就不多说，我看看你说的东西。”连木匠摆手，好奇的一直看着袁州手上的盒子。







“好的。”袁州点头，把盒子放桌子上就要取。







“这盒子也是你自己做的？”连木匠一看盒子，两眼立刻亮了一下，问道。







“是的。”袁州点头。







“那我可就期待了，这盒子做的不错。”连木匠夸奖道。







“谢谢连木匠夸奖。”袁州说完直接打开了盒子。







“嘶……”连木匠一看那放着的碗，立刻惊讶的抽了一口凉气。







……







ps:大家放心吧，菜猫现在只有一点点烧了，已经好的差不多了，谢谢大家啦~菜猫会努力码字回报大家的~　　 




