
第二百六十七章单身狗联盟的损失

　　一开始顾伟想要吃的菜有很多，好多菜都是平常喜欢的，但小金库不给力，只能先吃几道最想念的了。　　这道鹌鹑茄子一直都是顾伟的最爱，集刀工火功之大成，是一道十分漂亮的功夫菜。　　抬眼望去，要不是颜色不对，顾伟绝对会以为看到了一只肥硕的鹌鹑卧在盘子里呢，颜色是金黄色的，上面羽毛根根分明，栩栩如生，即使颜色不一样，晃眼之间都觉得是不是鹌鹑界出现了什么新品种。　　浇了一层酱汁的表面仿佛是光滑的羽毛带着的晨光，沐浴在阳光之下，青草，小鸟，隐约间还能听到几声‘叽啾’的鸟叫，就像是活了一样。　　“嘶，这道菜我应该是学不会的。”　　顾伟看了这道菜两秒钟突然冒出来这么一句，没办法，他虽然对自己迷之自信，认为自己属于天赋型选手，但是人贵在有自知之明，这个菜，就刀工那一关就直接是一座巍峨大山，迈不过去，大概率是剁手比较快一点。　　虽然不会，但是香味袭人，提醒着顾伟赶紧动筷子，动嘴巴，拿起筷子小心地夹下一片羽毛，表面虽然因为浸润了汤汁显得有些绵软，但是依旧可以看得出来炸得时候相当到位，没有一丝水分，勾芡的酱汁才会那么快被吸入的。　　羽毛一揭就是一大片直接露出里面的细致的肉，奇香味道更加浓郁了，不同于猪肉，牛肉的香味，鹌鹑肉，有着独属于鸟类的肉香味，很是不同。　　暗红色的肉经过调理以后，显得越发好看了，真的就像是扒开一层羽毛看到了里面的骨肉一样。　　茄子入口，因为采用蒸扒的方法，因此先炸后蒸以后，外皮虽然失去了最开始的那份酥脆，但是因为水分汤汁的加入显得格外软韧，但是里面却是很软嫩的，用了点力咬开表皮以后，要是力道不收着点，几乎感觉不到内里，就会被下一层皮给吸引了注意力，中间实在是太嫩滑了，几乎才一入口就直接化掉了。　　跟外层相比，内层因为是直接跟鹌鹑肉相互接触的，因此多了几分风味，显得格外好吃。　　看到外形的时候，顾伟就知道这道菜的味道绝对是超乎想象的，真正入口以后，才发现再多的想象都是枉然的，不足以达到其真正味道的十分之一。　　以前也在外面吃过饭菜，但感触不是那么深，这次吃的是最熟悉的家乡菜，顾伟觉得袁州的手艺简直颠覆了他一直以来的认知，这是人能够做出来的味道吗？应该不是。　　顾伟觉得自己也算是见多识广的，但是袁州这样的真是没有见过，什么都做得很完美，因此对自己再有信心，能够做出袁州的一两分味道，他就已经很满足了。　　不知道到底是心大还是很有自信，也是幸亏顾伟的心思没人知道。　　鹌鹑茄子带来的震撼还没有过去，过油肉就迫不及待上来了，跟前面的奇香不同，这道菜，最有特点的绝对是多汤水了。　　顾伟之前写菜单的时候特意注明了要晋城大米过油肉。　　其实说起来过油肉很多地方都有，比如苏菜，比如浙菜，比如沪菜，每个地方都各有特色，但是晋菜的过油肉还是很与众不同，尤其是晋城的，能够成为“三晋一味“，绝非浪得虚名。　　而且晋城过油肉号称大米过油肉是有俗语为证的，“来碗白米饭，要盘过油肉，配上葱椒蒜，越吃越喜欢。“这就是由来。　　正好跟着过油肉上来的就是一碗白米饭，顾伟顾不得其他，就按照平时的习惯吃了起来，嫩滑的肉片，醇厚的汤汁，加上米饭的清香味，让他仿佛置身在晋城，浑身舒畅，身上的毛孔都被打开呼吸着新鲜的空气，感受着从里到外的舒爽，十分舒适。　　别人是什么感觉，顾伟不知道，但是他自己觉得很是舒服，不管是之前的鹌鹑茄子，还是现在的过油肉，都让他见识到了晋菜独有的魅力。　　之前被打过预防针了，不管是哪个地方的菜系，只要是袁州这里有了，那么最正宗的一定就是在袁州这里了，以前这句话听听也就是了没什么感觉，但是现在顾伟觉得那些人实在是太谦虚了。　　正不正宗他不是专业的厨师实在是不好越界评判，但是美味的程度绝对是顶级的这个毋庸置疑，即使他是普通的食客，也知道这样的味道几乎不可能出现在人间。　　真的是从未见过的美味，最后一道菜葱爆柏籽羊肉本来是一道十分普通的药膳菜品，做法更是简单，就是葱爆，唯一要求高一点的就是火候，不过火候这个看起来还是比较简单的，但是就是这么简单的一道菜，顾伟都吃出了完全不一样的感觉。　　悠远的柏籽香，羊肉鲜嫩清香、不腥不膻，绝对是羊肉中的佳品，鲜嫩得仿佛是春天的那第一抹新绿一般，惹人怜爱，吃进嘴里仿佛就是春天来到了身体里一样，到处都是生机勃发，暖意融融的气息。　　“十八，十九……二十三，总共是二十三张十块的，五张一百块的，这样就是七百多块钱，再存一个多星期应该就够了，到时候正好元宵节，媳妇轮休，可以带她来小店尝尝晋菜，她应该会很高兴的。”　　虽然吃完了四个菜一碗饭，顾伟还是觉得意犹未尽，不过并没有继续点，而是默默开始盘算起了小金库的剩余，计算着过多久可以带媳妇来吃一次，有了好东西自然是需要跟媳妇一起分享的，这一方面顾伟跟袁州做得都是一样好的。　　一个内显，一个外显，不过不管怎么说，都是撒狗粮，对于单身狗来说这些都该是人道毁灭才对，属于异端，不过单身狗联盟自从失去了，袁州和乌海两个有力生力军以后，就是一蹶不振，干不赢秀恩爱的了。　　脑子里安排好了下次带媳妇来的计划，顾伟站起来朝着外面走去，以便给其他人让位置，期间跟袁州点头示意打招呼，毕竟袁州很忙，能够百忙之中相互点个头招呼一声，已经算是跟袁州十分熟悉的了。　　事实也是袁州跟顾伟还是认识的，至少算是熟识，两个人的认识也是戏剧性的，都是看中了一条桑蚕丝的丝巾，十分漂亮，都想买来送给自家屋里的，不过只有一条，最后虽然是袁州凭本事（刷脸）拿到的，但是两个人也算是不打不相识。　　……




