
第一千九百三十一章 没出息

　　袁州先是上楼换了一声略显正式的衣服，是汉服，严格的说袁州并非汉服控。　　他只是单纯喜欢汉服，只是觉得在正式的场合，穿汉服更显得正式，今天是红钻购买签约的日子。　　三点五十分的时候，外面就传来一阵参差的脚步声，袁州一听就知道大概是人来了。　　袁州来到门口迎接，看到了一路走过来的一行人，领头的阿尔玛，袁州是认识的，另外的就是一个矮矮胖胖的老头，挺着一个不算小的肚子，身后跟着高高瘦瘦的白净青年，这些是主要人物。　　还有次要人物，斯文带着黑框眼镜的中年人跟着阿尔玛走着，应该是鉴定师之类的身份，最后跟着两个身材魁梧，肌肉结实一身西装撑得涨鼓鼓的高大男子，是保镖一流的人物，红钻的价值太高，需要保护。　　“袁主厨，太想念你烹饪美食的味道了，这就是杜尔·莫迪先生。”阿尔玛快走两步，迎上袁州，开始作介绍。　　“你好，阿尔玛先生。”袁州朝着阿尔玛微微点头，“杜尔主厨，欢迎你来到蓉城，十分感谢你的到来。”　　“袁主厨的名字，我在印度听到过很多次，很高兴见到你。”杜尔见到袁州，对于袁州的年轻，还是有些感叹。　　看起来不到三十五！　　“谢谢，杜尔主厨里面请。”袁州转身领着一群人朝着店内走去。　　交易的地点袁州安排在了小院里，那里既私密又开阔，非常适合。　　准备好了，上好的白水待客。　　艾伦自从见到偶像以后就十分激动，但袁州正在跟父亲寒暄还是十分懂礼貌的没有插话，直到坐下还时不时的抖腿，没办法太激动。　　待杜尔和袁州寒暄完，才被介绍。　　“袁主厨这是我儿子艾伦·莫迪，对你厨艺十分推崇，这次就跟着一起来了，希望袁主厨不要介意。”杜尔点了点艾伦。　　本来强自镇定，压下激动心情，正襟危坐的艾伦一听到这话立刻站直身体朝着袁州就鞠躬道：“袁主厨您好，我是艾伦·莫迪，非常开心见到您。”　　看自家儿子那样子，杜尔·莫迪表示太没出息了。　　“艾伦主厨，你好。”袁州朝着艾伦点点头。　　对于这种迷弟式的相见，袁州表示已经习以为常了，表面上毫无波动。　　“既然双方都已经认识了，那么两位有没有要补充的？”阿尔玛见寒暄的差不多了，就立刻开口。　　袁州摇头：“没有。”　　“我也没有。”杜尔点头。　　阿尔玛道：“那我们接下来就正式开始交易。”　　这种事宜，阿尔玛等人还是很专业的，身后保镖男子，拿出一个外观和音乐盒差不多大的小盒子。　　“啪嗒”　　盒子打开，里面是更更小的天鹅绒的盒子，这个音乐盒箱是特别订制的，很不起眼。　　和电视里演的，贵重东西都用黑色皮箱装着不同，想想也是，弄个这种箱子，贼本来不注意你，都注意你了。　　杜尔亲自伸手将天鹅绒小盒打开，露出了里面的红钻，袁州第一次亲眼看到红钻。　　一颗很小的红色钻石躺在白色的丝绒上面，越发显得颜色鲜艳夺目，璀璨的光亮。　　这颗钻石十分特别，形状有点像是宝塔的形状，上面尖顶，下面底盘比较稳，颜色由浅到深，不是很明显，但是十分迷人。　　袁州认为，他觉得红钻如此迷人，主要是因为贵。　　“鲍尔，你仔细看一下。”阿尔玛朝着旁边坐着的斯文的中年男子道。　　中年男子鲍尔，是拍卖行的首席鉴定师之一，特别注意一个大型拍卖行的首鉴不可能是一个人，鲍尔是宝石玉石方面的鉴定。　　戴上白色的手套，鲍尔拿出专业的工具，开始围绕着宝石做初步的鉴定，其实之前阿尔玛就已经鉴定过一次了。　　交易时当着双方的面再次鉴定，都放心。　　如此昂贵宝石交易，还是挺复杂的，在阿尔玛的协助下，省去了许多麻烦，这是有第三方的好处，很多资料文件都是阿尔玛准备的，不管是杜尔还是袁州都轻松不少。

“非常感谢杜尔主厨的割爱。”袁州道谢。　　“没什么，我还收藏有其他彩钻，如果袁主厨有兴趣，可以去我的私人博物馆看看。”杜尔道。　　私人博物馆？袁州闻言，似乎打开了一个新世界的大门。　　“很期待明天的厨艺交流，关于具体细则，不知道需不需要我配合？”杜尔道：“我带了许多食材。”　　红钻虽然难得，但是对于杜尔来说就是有收藏的价值而已，在乌龟仔面前，展现父亲的威严更重要。　　“我也准备了食材，可以一起使用，时间就定在明天下午三点，不知杜尔主厨意下如何？”袁州道。　　“没问题，那到时候见。”　　杜尔年纪不小了，坐了长时间的飞机，没有休息就是稍微整理一下就赶来交易，身子骨都有点吃不消了，交易一完就打算告辞了。　　“我很期待。”袁州道。　　将杜尔他们送出去以后，袁州就上楼换衣服，打算开始准备晚餐的食材。　　阿尔玛直接没有走，就在外面开始排队，打算吃他心心念念的美食，这次来他找了好多菜，打算一个个试，找出他最喜欢吃的菜。　　至于艾伦也是干脆将亲爹扔给保镖带回去，自己也在厨神小店外面排队，好不容易来一次，不多吃几顿偶像做的饭菜简直就是对不起自己。　　杜尔现在不想说话，先好好养足精神睡一觉。　　“袁主厨的厨艺真是亚洲第一啊。”阿尔玛感叹。　　后面的艾伦马上道：“阿尔玛先生这话有误，袁主厨是世界第一。”　　“嗯，说得也是。”阿尔玛纠正自己的话。　　两个袁吹交流。　　“阿尔玛先生，需不需要这么夸张。”同行的鲍尔表示不能理解。　　然后和阿尔玛一起吃了一顿后，鲍尔理解了。　　有了期待的事情，时间就过得越发快了，晚餐结束以后，袁州照例将酒馆的事情处理完以后就开始练习印度菜，对于明天跟杜尔的交流他是十分期待的。　　蓉城冬日最近几天都是有点阴雨绵绵的味道，不过这天早上袁州起来就发现天是放晴的，有一丝丝金色的阳光从云层里透了出来。

……




