
第一千零九十七章 引荐人周世杰

　　周佳觉得，袁老板虽然没有一个长辈的年龄，但却有一个长辈的心和性格。　　嗯……这算夸人吗？　　“周会长您怎么来了？”　　在早餐营业结束，距离午餐还有好几个小时，周世杰来了。　　吃饭的话，未免太早，可如果是有事，打个电话不就行了，也没必要亲自跑一趟。　　“小袁今天我来主要是受人之托，询问你一个问题。”周世杰脸色肃穆的说道。　　袁州也跟着板起脸严肃道:“周会长请问。”　　“是这样的，程技师已经通过你的考验，现在你准备收他为徒了吗？”周世杰认真问道。　　“虽然程技师年龄比你大，在美食界辈分也高，但达者为师，有我这个老头子在，没人敢说什么闲话。”周世杰不等袁州回答就继续说道。　　周世杰这样说简单总结就是，我给你罩着，你想怎么做，就怎么做。　　“程技师一直以学生态度对我，我的确准备好了。”袁州慎重的点头。　　袁州直接应下，也不用再自谦什么有没有资格之类的话，在周世杰面前，再这样说，就显得虚伪了。　　“好，很好，本来昨天程技师兴高采烈的来请我当引荐人，我还有所顾虑。”周世杰脸上露出笑容，这才出言开始解释是什么情况。　　那天袁州又是三顾茅庐，又是姜太公钓鱼，程技师当场没能理解，反而回家啃书去了，啃到一半脑子突然开窍了。　　似乎自己的坚持终于感动了袁州，所以程技师丢下书就急冲冲的找到了周世杰。　　一来，程技师知道袁师傅比较传统，所以拜师要请个引荐人。　　二来，程技师又怕万一是自己误解了袁州的话，到时候自己尴尬也就算了，不能让袁师傅也跟着尴尬。　　是以，先请周世杰来却是询问一番，如果真的是，那么程技师再准备准备，毕竟这次拜师，在他看来是一件非常郑重的事情。　　闻言袁州松了一口气，本来还想说要是程技师还是不理解，下次就只有出绝招，在他头上敲三下了。　　也难怪这两天不见程技师的人，这下是终于明白过来了，周世杰递过来一张红色的名帖，上面写着一个时间。　　“这个是？”　　袁州心中估摸着算了算，按照这上面的日期是后天下午三点。　　“程技师请人算的黄道吉日，如果时间上有问题，小袁你就说。”周世杰温和的说道。　　“挺好的日子，没问题。”袁州点头同意。　　“那好，我就先走了。”周世杰道。　　“会长不休息一会？”袁州见周世杰风尘仆仆的。　　“休息就不休息了，我走的时候程技师是六神无主，在我家里的地板上走来走去的，我怕我回去晚了地板穿了不要紧，就怕我家都被他拆了。”周世杰笑呵呵的说道。　　袁州点头表示明白，看着周世杰的背影消失在街尾，才收回目光。　　“收了徒弟，然后出师，获得奖励，掌握苏菜，看来我马上就要走上人生巅峰了。”袁州心想。　　练习厨艺的时候，时间是过得非常快的，没多一会就该准备午餐食材了，就在袁州准备食材的时候，门外也开始取票排队了。　　期间，还来了一个报社记者，很知趣的就在外围拍摄，并没有影响营业，是以排队委员会也就没说什么。　　另一边，拾荒老爷子的侄孙女穆清清，闹钟定时，叮铃叮铃的响了起来。　　“时间到了，该出门了。”穆清清关上闹钟。　　穆清清是英国名校毕业，毕业之后在国外找到了一个薪资非常不错的工作，近些日子才被调回国内。　　“十几年没回国了，无论是看几次，都忍不住感叹，国内基础设施，以及城市规划，发展的太迅速了。”穆清清再一次说出了这个感叹。　　她回国了两周，已经不知道是第几次发出这样的感叹了，蓉城已经跟她记忆中的城市完全变了样。　　“难怪近几年公司在国内开了好几个分公司，有利可图自然积极。”穆清清自言自语。　　昨天，她刚把姑姥爷和姑姥姥送去了魔都的一家疗养院，本来二老是坚持，今天要正式的来谢谢袁老板的，但身体却因为苦太久，状况太差了，特别是姑姥姥，必须要马上调养。　　老人年纪大了，这身体可再也经受不了手术。　　穆清清好说歹说，才说服二老，先去把身体调养好一些，再回来感谢。　　但走的时候，二老也特地嘱咐了一些事情，穆清清自然是一一答应了的。　　在蓉城开的分公司，总公司把穆清清派过来，待遇还是挺不错的，分了一套单身公寓。　　画了一个淡妆，作为妹纸穆清清颜值还是很高的，咚的一声关上门。　　但刚坐电梯到一楼，她想到了一件事……　　“惨了，手机忘带了，不行小店地址还在手机里面。”　　穆清清倒回去，开始在家里翻箱倒柜，好半天才在厕所的洗漱台上找到手机。　　对于低头党来说，出门忘记带手机，是一件不可思议的事情，但对于穆清清来说是一件非常正常的事情。　　是的，穆清清作为设计师，没有一点人们印象中的严谨缜密，反而是经常丢三落四。　　不过这一耽搁，本来预计的是十一点到袁州小店，而现在比预计的晚了半小时。　　穆清清答应姑姥姥和姑姥爷的，就是去跟袁老板说一声，他们走了，袁老板不用麻烦了。　　有些人不管自己怎么样，还是会想到别人，这种人就是活该好运。　　并且姑姥爷还提醒她，如果要过去吃饭的话，就要早点去。　　“应该没问题吧，就算排队，大不了排一会就行了。”穆清清这样想着。　　实际来说，穆清清听姑姥爷说了袁州，她还挺有好感的，心地善良，做菜还好吃，听说还长得周正。　　就在穆清清还在路上的时候，汪科一已经到了冰城，是的，这家伙真的去了冰城，还通过一些关系，找到了颜老的私人博物馆。　　PS:嘿嘿加入菜猫战队，虽然没有龙虎斗，但可以让胃口变好，听说加入了都吃不胖哟！来吧小哥哥小姐姐们！




