
第二百一十三章起身相迎

　　候机两小时加上飞行时间，再加上转机，共十几个小时，饶是袁州在飞机上睡了会，还是觉得比较疲累的，也就是他经常站在锅灶旁边习惯了，看起来还算是精神奕奕的感觉，实际上换衣服休息那会还是让袁州狠狠喘息了一下的。　　“是不是得把买飞机的事情提上日程了，这样会更方便一点。”袁州闭目养着神，思绪一转就到了之前就有的想法上。　　很早以前袁州就有了买飞机的想法了，作为未来厨神也是需要有牌面的，因为当时觉得买了飞机也是用不了几回觉得很浪费就没有再继续深想。　　现在是可以想象的时候了，主要是每次坐飞机都得提前时间到达机场，要是预留的时间不够那肯定是赶不上飞机的，预留的时间够多的话，耽误的又是开店的时间，尤其是国际航班。　　普通人一般是需要提前三个小时到机场的，取票，托运行李，过海关一系列程序下来那也是不老少的时间了。　　而袁州即使已经精简了过程，就是行李，机票那些都不用自己拿，来就可以登机那也是没节省很多时间的。　　现在想想要是自己有飞机那就方便许多了，毕竟一个只是为自己服务，一个却是为大众服务的，总是不一样的。　　现在倒是不是想这些的时候，将脑子里纷乱的思维驱逐出去，开始在脑子里回想起了各种关于安卡拉会议的消息。　　作为华夏的代表第一次参加这样的大赛，袁州自然是想要做得尽善尽美一些的，不说给国家争脸，先要做到不能给国家丢脸了，当然以袁州目前的厨艺实力这个肯定是不可能的，但是也不妨碍袁州做足充分的准备。　　不管什么时候面对什么事情，袁州都喜欢事先做好准备才能从容应对突发事件，未雨绸缪总是好的。　　有事情做时间自然就过得更快了，尤其是期间还吃了一下送到酒店房间的早餐，不知道是因为酒店贴心还是组委会安排得当，送来的是中式的早餐，稀饭和包子以及水煮蛋。　　作为长期承办安卡拉会议的阿纳皮克大酒店，它的厨师自然也是顶尖的，虽然不能够有资格参加这种顶级会议，但是也是非常不错的，大约也就是比起保罗差上一些的档次，当然年纪天赋这些是不能跟保罗比的。　　这位主厨平常也是不经常亲自动手的，也就是今天来的都是行家，他才亲自动手。　　不过中式餐点，这位主厨做的几乎都是形似而神不似，虽然也用心，但一看就知道是网上教程学的，不过袁州还是全部吃完了的，这是一种尊重。　　等到距离会议开始还有半个小时的时候，之前到机场接袁州的一个二十多岁的小伙子，查理斯就来接袁州去会议室了。　　二十多岁的查理斯是他自己说的，毕竟就是袁州眼力好，也很难从一脸络腮胡子中看出他的实际年龄。　　也不知道什么毛病，年纪轻轻就蓄了一脸的胡子，也就是眼睛够大够亮，不然都看不见。　　“踏踏踏”　　光可鉴人的地板被鞋子敲击发出清脆的声音，查理斯带着袁州从客房那边出来，左右一拐，就到了一部专门的电梯旁边，据查理斯介绍，这个电梯是只有安卡拉会议的时候才会被启动，就是会议室也是一样的，都是专门为安卡拉会议设置的。　　跟他的胡子的稳重不一样，查理斯有着二十多岁年轻人的活泼，一路上一直叨叨着给袁州说着各种事情，说会议，说酒店，说安卡拉这座城市，短短几分钟的路程，就没有重复的话题，连气都不带换的，可见肺活量是很大了。　　“袁主厨，这边请，我只能送到这里了。”　　查理斯‘吱呀’一声推开一扇庄严大气的木门，很是遗憾地住了嘴，他觉得袁州是一个十分好的听众，完全不会反驳他，跟他聊天真是很愉快了，当然要是他能够多应答他几个字那就更完美了。　　袁州绷着一张脸说了一声“谢谢”以后就挺直脊背朝着里面走去。　　说是会议室，袁州进去以后才发现确实是跟一般的不一样，是为了这个最高级别的厨师会议订做的，一进门不是什么会议桌之类的东西，而是一个空旷的小厅，不大，也就是五六十平米的样子，除了一些茶几桌子，没有其他。　　但是被小厅分隔开来的地方倒是很有厨师开会的特色了，左边是一溜的灶台高端大气上档次，右边是一排排的架子，以及水池之类的东西，上面摆着各式各样的食材，都是新鲜的，袁州一眼看过去就知道这些肯定是今早刚刚送来的，蔬菜上面还带着晨露呢，一看就品质不凡。　　然后就没有其他了，连个人影都没有，不过这样难不倒袁州，仔细看了看就朝着放置食材的地方走去，一个拐弯就豁然开朗，出现一扇跟刚才进来的差不多的门，唯一不同的是这扇门似乎更加精致一些。　　门口站着两个西装革履的人，带着白手套，腰背挺直的站在那里，很是像回事。　　袁州从袖口掏出一张暗金色的请柬，这个是居曼李之前特意送来的关于安卡拉会议的请柬，其秉持了安卡拉会议的低调原则，很是低调奢华。　　“请！”　　其中一个高个的接过袁州的请柬看了看点了点头，对面的矮一点个子的立刻推开门朝着袁州做了一个请的手势。　　本来安静静谧的空间因为推开门而显得噪杂起来，各种语言扑面而来，袁州能够分辨的也就是英语，法语和西班牙语了，至于其他的就没有了。　　各种语言交汇在一起，或高或低，因为主人的情绪而显得激越或者沉静，但是随着袁州的踏入，声音渐渐少了一点。　　袁州一进去打眼一看此时已经差不多有二十多个人了，大多都是白发苍苍，年龄起码七十岁往上了，大约里面最年轻的就是他的熟人奥古斯特以及居曼李他们了。　　据袁州所知这次参加会议的是58个人，现在才二十来个到场了，他到的不早不晚的刚刚好。　　虽然以他的厨艺来说，就是最后几个到那也是使得的，但是袁州一向是十分尊重前辈的，所以时间把握得算是恰当。　　“袁主厨来了。”　　“欢迎欢迎，袁主厨来了刚刚好，我正好有个问题想要请教一下。”　　“袁主厨好久不见。”　　一看到袁州奥古斯特等几位熟人都站了起来朝着袁州走过去打招呼，虽然按照年纪来说，他们确实是前辈，但是按照厨艺来说，比他们胜上一筹的袁州值得他们起身相迎。　　……　　 




