
第一千零四十章 江杨的阳谋

　　“师傅你知道袁州小店吗？”坐上的士车，江杨的第一句不是说目的地，而是这样问道。

“那自然是知道的，大兄弟是去厨神小店，那行坐稳，马上就去。”师傅说话的很是自豪，将计价器摁下来，立刻就开车上路了。

还不等江杨回答，前面的师傅又噼里啪啦的开始说了起来：“这个时间去怕是吃不了东西了，今天又没下雨，连烧烤都没有，我建议你还是在那里住一晚上，明天去吃才正好。”

“不，其实我现在不去，我去春熙路的酒店。”江杨终于在师傅换气的档口说出了自己的话。

“哦，春熙路是吧，没问题，进城都是一条路。”师傅笑眯眯的说道。

“好的，那谢谢了。”江杨这才背靠椅背，准备休息一下。

“你是过来旅游的？”司机师傅再次开始搭话，说的还是椒盐味的普通话。

还好，虽然不标准，但江杨还是能听懂的。

“算是。”江杨道。

“算是，就不是，看你一上车就问袁老板，肯定是来找袁老板拜师的吧？”师傅说到这话的时候，还专门乘着红绿灯的时候转头看了看江杨。

“不过你年纪和我差不多，而且我听说袁老板不收徒弟的。”师傅顿了一下，然后委婉的说道。

　　的车师傅是个胖子，有着大肚子，看起来四十多岁的样子，显然他还是能看出江杨和他差不多大的。

说完后，的车师傅还转头对着江杨笑了笑，江杨简直要绷不住脸上的表情想打人。

“我到底哪里像是来拜师的？”江杨不禁开始反省他今天穿的衣服，亦或者这车的车牌号和他相冲。

　　“不是，我就是准备去吃顿饭。”江杨严肃的说道。

“哦哦，那就好，袁老板的手艺确实不错，值得吃。”师傅乐呵呵的点头。

“看来师傅你吃过，看起来深有体会的样子。”江杨感兴趣的问道。

“我可没有，太贵了。”司机师傅道。

这次江杨没说话，不过师傅却没停下的意思。

“我虽然没吃过，但这一年来外地坐飞机下来直接去桃溪路的人可不少，这么多人来吃，那肯定是好吃的。”师傅一脸自豪的说道。

“口碑好。”江杨保守的说道。

“那肯定，好吃自然就有口碑了。”师傅点头说道。

“嗯。”江杨点头。

一路上，师傅一边介绍了一些蓉城好玩的地方，一边提醒江杨要去袁州小店那必须得早点去排队的金玉良言。

以至于等到了酒店房间后，江杨第一件事情就是设了个闹钟，并且是早上七点的闹钟，准备一大早去袁州小店。

直到江杨洗去疲惫躺上床，问了问店里的情况，整个人舒缓下来后才反应过来。

“我真是糊涂了，中午去吃顿饭我，订早上的闹钟做什么。”江杨失笑，然后又取消了闹钟。

“算了，还是不取消，早点去看看也好。”江杨放下手机，这才准备休息。

第二天一早，江杨在闹钟的闹铃声中起床，在酒店吃了个随便的早餐后就出门了。

打车的时候很是容易，但却开了一个多小时才到桃溪路。

其实春熙路距离桃溪路虽说不近，但也不需要一个多小时的车程，只是因为江杨碰上了早高峰。

“蓉城的堵车比起魔都还是好些。”江杨倒是很淡定的坐在车上，还有心情比较两地的堵车情况。

要知道江杨可是从魔都过来的，对于堵车那是见怪不怪了。

不过也因为堵车，等江杨到桃溪路的时候，已经过了袁州的早餐时间，小街上已经不那么热闹了。

并且不巧的是，袁州关门买萝卜去了，并不在门口练习技艺，是以江杨根本没看到正主。

“算了，随便走走。”江杨穿着舒适的棉麻长衫，脚上是一双老北京布鞋，头发一丝不苟的往后梳去，整个人看起来很有些老派的书生感觉。

只是江杨脸上并不是很严肃，看起来还是很温和的感觉。

“这是什么？窗户里有个滑梯？”江杨走到袁州小店正门的街上，不由惊讶。

是的，现在街上最显眼的不是袁州小店，而是从乌海家二楼窗户往下延伸的滑梯，这实在是太奇葩了些。

“还真是奇景。”江杨忍不住驻足观看。

现在乌海楼下的已经不是超市，而是饺子店铺了，见江杨停下，立刻有人出来招呼。

“进来坐着慢慢看，这可是华夏乌门檐，乌大画家的奇思妙想。”吆喝的是个男人，年纪不算小的样子，声音洪亮。

“谢谢，不用了，我吃过饭了。”江杨并不想吃饭，直接拒绝了。

“没事，坐着看看也好。”男人自然的说道。

“那行。”江杨看了看紧闭的袁州小店，还是进了饺子铺。

“来碗银耳汤润润喉咙？”男人立刻问道。

“可以，麻烦老板了。”江杨客气的说道。

“不用客气，这滑梯是乌门檐为了能更快去袁老板店里吃饭专门装的，显眼吧。”男人见江杨点头，脸上更加高兴，边舀汤，边解释道。

“二楼距离对面不远。”江杨更加不能理解了。

“咱们看来是不远，但对于乌门檐就远了，毕竟他可是把袁老板那里当食堂的。”男人认真的说道。

“而且你知道，袁老板每天就开那么一会店，自然得争分夺秒的。”男人摊手说道。

　　这下江杨就不知道说什么了，就是安静的看着袁州小店。

“来吃饭的吧？袁老板买菜去了，中午开门还有一个多小时近两个小时呢。”男人很是了解的说道。

“嗯，中午准备吃一顿，今天我生日。”江杨特意说道。

“寿星啊？生日快乐，大吉大利，那吃点饺子庆祝一下？”男人立刻说出生日祝福，然后问道。

“可以，来个小份的白菜饺子。”江杨笑着点头。

“好咧，小份白菜饺子一份。”男人边吆喝一声，边朝着后厨走去。

这店里只有他一个人，既是老板又是厨师，还是迎宾。

“有意思的老板。”江杨失笑，然后继续看着袁州小店。

“不知道我这招袁老板能否接下。”江杨想起自己的阳谋，很是有信心的暗自想着。

……




