
第一百二十九章 三明治









临睡前袁州拿出手机准备定下闹钟，在六点和七点半之间摇摆不定。







“做了好几天灌汤包，肯定都吃腻了，就换成蛋炒饭好了。”袁州自言自语一番，觉得很是合理的定下七点半的闹钟。







至于是不是吃腻这种事情，当然只有顾客知道。







在“铃铃铃”的手机闹铃中，袁州开启了新一天的早晨。







“老板早。”暮小云总是按时的，来了一个月从未迟到过。







“嗯，吃了吗。”袁州顺口问道。







“吃了，谢谢老板。”暮小云露出甜甜的微笑。







“那就好，我先吃早饭。”袁州绷着脸，拿出做好的清汤面，开吃。







“……”暮小云很是无语，她觉得袁老板这么说话，可能一辈子都找不到女朋友吧。







小萝莉也是懂什么叫谈恋爱的。







当然袁老板肯定是不懂的，这种圆规性格。







吃完后，袁州照例准备给面汤送面汤，面汤爱吃面汤，但不喜欢别人的面汤。







“感觉有点拗口，要不换成面条算了。”袁州摸了摸头，认真的考虑着。







“老板？”暮小云见袁州在说话，不由问道。







“哦，你说外面那条狗应该叫什么名字？”袁州决定参考一下小萝莉的意见。







“狗？是那条守门的狗狗，真的是老板养的。”暮小云一下子就想起每天都能看见的狗狗。







“不是，面条和面汤哪个好听。”袁州认真的问道。







“都不好听。”暮小云很想这么回答，见袁州一脸认真，又小心的说道“要不面汤？”







“嗯，果然还是面汤好听。”袁州点头，一副你很有欣赏水平的样子。







“……”暮小云决定自己还是不要说出真相了。







喂完面汤，刚刚踏入店里，已经有三人坐下，暮小云正在招呼点餐。







“圆圆，你看有新的，两种酱料可以一起点。”高个儿女孩突然拉着边上的长相可爱的女生说道。







“还真的，不过要贵一点。”被称为圆圆的女孩子一眼看到了价格。







蓝莓牛肉酱：128/碟







“就要这个，小舒、兰兰你们要哪个？”圆圆转头问道。







“我还是蓝莓酱吧。”小舒虽然看起来咋咋呼呼的，骨子里却是不喜欢改变的。







“我也要蓝莓牛肉酱，不知道好不好吃。”兰兰好奇的说道。







“我看未必，要是老板只是混合两种酱料，看你们怎么吃。”小舒一脸幸灾乐祸的样子。







“肯定不会，这里的东西可好吃了。”兰兰肯定的说道。







“可是我就想吃混合的。”圆圆左右看看，然后语出惊人的说道。







“圆圆！”两人受不了的大声叫圆圆的名字，看样子圆圆不是第一次口味奇怪。







“知道了，我只是说说。”圆圆小声的辩解。







这下两人不再提起酱料的问题，转而开始说些别的。







“嗯，那就这些。”圆圆笑眯眯的对着暮小云说道。







“好的，马上就来。”暮小云应下，转头开始给袁州报菜名。







袁州点头，开始洗手，因为出过门，袁州这次洗了五次，然后才开始盛碟盘。







当然袁州的蓝莓牛肉酱，不是按照系统那样儿戏的方式所做，搅拌在一起肯定不能吃，但是分开就没问题，是以袁州直接要求系统提供了另一种圆盘，中间好像太极一般隔开，把酱料分别装入两边。







这样既能满足一些人想要一次吃两种口味的问题，又不浪费赚钱的机会，这可是袁州自己定价的。







拿出太极碟样式的碟子，袁州小心的装好酱料，放到托盘上，满意的看了看卖相，还是非常不错的。







“两位的餐点。”袁州端上碟盘，放到两人面前。







“谢谢。”三人异口同声的说道。







“幸好不是圆圆期待的那样。”兰兰和小舒松了口气，庆幸的说道。







“好吧，我自己来。”圆圆盯着太极碟半晌，自言自语的说道。







“天哪，这家伙又来了。”小舒无奈的扶额，决定眼不见为净。







从包里拿出准备好的吐司，准备享受自己的蓝莓三明治，当然能加蛋就好了。







“圆圆，你自己弄吧，我吃自己的了。”兰兰也无语的说道。







准备一块蓝莓吐司，一块牛肉酱吐司，这样吃还算蛮洋气的。







“哦，你们不试试吗。”圆圆好奇的问道。







“不了。”两人露出敬谢不敏的表情，一脸坚决的拒绝。







圆圆耸了耸肩，开始自顾自的制作自己的吐司。







她们专门来吃酱料，当然是带好吐司的，圆圆喜欢牛奶吐司，白白的牛奶土司，加上焦黄的边缘，味道已经很不错了。







一手拿起用来吃酱的小勺子，另一手拿着牛奶土司，开始涂抹，按照三角形涂满一边蓝莓酱，另一边涂上香辣的牛肉酱，泾渭分明，看起还不错。







盖上一块吐司后，圆圆再次在吐司上涂抹。







本来涂抹蓝莓酱的正上方，现在涂抹牛肉酱，本来涂抹牛肉酱的地方，现在涂抹蓝莓酱，这下三层的三明治就做好了。







“袁老板，能给我把刀吗？”圆圆高兴的拿着蓝莓牛肉酱吐司。







“可以。”考虑了一秒钟，袁州决定好心的成全圆圆的奇思妙想。







从厨具中抽出一把锯齿刀递给圆圆。







“谢谢袁老板。”圆圆高兴的接过。







拿出吐司袋子垫好，然后对折切成四块。







圆圆切的很好，保证了每一块有酱料的地方都是一半蓝莓酱一般牛肉酱，而且蓝莓酱上面对应的是牛肉酱。







这样不管从哪里咬，嘴里必定都是一般酸酸甜甜的蓝莓酱，而另一边是香辣可口的牛肉酱，当然蓝莓酱有大颗的蓝莓果粒，而牛肉酱则有大颗的牛肉粒。







想必滋味一定非常不错。







“还给你。”圆圆拿过锯齿刀递还给袁州，想了想又试探性的说道“要试试吗？”







“不用了，切得很好。”袁州立刻拒绝看，顺便夸了夸圆圆切口整齐的三明治。







“谢谢夸奖。”圆圆笑眯眯的应下，然后拿起一块三明治开吃。







然后脸上的表情瞬间就生动起来，不再呆萌。







“兰兰、小舒好好吃，你们要不要试试。”本着好东西好朋友分享的原则，圆圆大方的说道。







“不用，我们吃这份就很饱了。”







两人看着圆圆这样的抹法，再想到美味的牛肉酱和蓝莓酱这样的结合，光是想象就已经觉得嘴里又酸甜，又香辣了，还有软q的蓝莓肉加上极有嚼劲的牛肉，就觉得嘴里难受之极。







一口拒绝，不再看圆圆，专心享受自己的美味。







这味道







ps：十二点前还有一章，求票票~(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)







...




