
第一千五百七十六章 我的刀更好

　　第二天很快就到来了，两人结束争执后又继续一起去袁州小店吃饭了。　　这次一进店，蒋商就首先开口道：“多谢小袁老板，谢谢。”　　“不客气。”袁州回道。　　“也就是小袁老板人好才答应你，不然有的磨呢。”李月舒说着不满的拍了拍自己老头，哼哼了一声。　　“是是是，先得多谢小袁老板的好心，然后就是要谢谢老婆子你的大人大量。”蒋商好脾气的笑道。　　“行了，嬉皮笑脸的，别人看了都要笑话。”这么一来倒是李月舒不好意思了，连忙让蒋商坐下。　　“哪有，别人不会笑话的。”蒋商乐呵呵的随着坐下。　　“也不能打扰人家小袁老板做生意。”李月舒没好气道。　　“好的好的。”蒋商连连点头附喝。　　说起来要不是拧巴的话，蒋商一向是什么都听李月舒的。　　毕竟曾经蒋商还自豪的说过他要一辈子宠着他老婆的。　　所以说店里撒狗粮最厉害的已经不是伍洲和庄心暮夫妇，而是他们两个年过半百很久的老人组合了。　　全程目睹的袁州表示内心毫无波动，他可以说有女朋友的人，狗粮什么的完全没在怕的。　　早饭时间结束后，蒋商送回自己老婆子后找了个理由一个人外出了。　　另一边，早餐结束后就该安静下来的袁州小店却突然又热闹起来了。　　原因就是因为袁州最近担任的关于庖丁协会的事情。　　来人是庖丁收藏协会的会长田旭和秘书长刘云，以及一个看起来像是保镖的西装男。　　这人郑重的拿着一个金属的箱子跟在两人身后进入店里。　　“袁理事，我们来打扰了。”田旭一进门就笑着和袁州打招呼。　　“袁理事好。”刘云紧随其后的也点头招呼道。　　“田会长，刘秘书见外了。”袁州起身道。　　“哈哈，好那咱们就不见外了，直接说目的。”田会长道。　　“好的，这边请坐。”袁州说着推开樱虾墙景的大门，示意三人往里走。　　“早就听说袁理事这里的茶好的很，看来我今天是有机会喝到了。”田旭摸着下巴，一脸期待的说道。　　“会长真狡猾。”刘云见田旭这么不见外的要喝袁州的茶瞬间无语。　　就是最后站着的西装男都诧异的看了看田会长，而田会长也保持着镇定的表情，期待的看着袁州。　　“可以。”袁州点了点头，继续领着人往院子前院走。　　而田会长则松了口气，同时也感觉到了来自刘秘书和西装男的眼神，心里想着：“等你们喝到了袁州的茶，到时候感谢我还来不及呢。”　　是的，厨艺界关于袁州的传言非常多，其中一条就是关于袁州店内茶叶的，据说比之御贡品也不差什么。　　而恰巧田旭也是爱茶，以前不认识袁州自然不好厚着脸皮来讨茶，但现在袁州都是自己人了，那脸皮什么的也是可以暂时放下的。　　很快四人进入小店的前院，在那张四方桌前一一坐下，而袁州也很快端着托盘来了。　　“哎呀，麻烦袁理事了，这实在是麻烦了。”田旭嘴上说着不好意思，但手却不慢，直接伸手帮忙拿杯子什么的，还快速的摆好了。　　简而言之就是袁州只需要提起茶壶倒水就可以了。　　“不知道袁理事会不会后悔加入我们庖丁收藏协会。”刘秘书忍不住想捂眼。　　而西装男也直直的盯着手上的银色箱子，表示他没看到平时严肃的要命的会长现在的样子。　　而田旭显然毫不在意这些细节，就等着袁州倒茶了。　　要不是不礼貌，他都想自己倒了。　　这些袁州自然是不在意的，因为他对此已经很有经验了，比起那位更加直接的税务局副局长田旭的表现还是不错的。　　很快，田旭就喝到了心心念念的茶，满足的叹息一声，认真的喝了一杯后，才恋恋不舍的放下茶杯。　　“唔，茶香在嘴里缭绕不散，清神醒脑，好茶，好茶。”田会长慢悠悠的点头道。　　“会长您此行目的。”眼看田会长沉溺茶香无法自拔，刘秘书无奈的提醒道。　　“哦，对还有正事没做。”田会长清醒过来，看着袁州道。　　“田会长你说。”袁州正色的看着田会长。　　“别这么严肃。”田会长摆了摆手，接着道：“我今天是来给袁理事你送好东西来的。”　　“是的，我们是来给袁理事送名刀来的。”刘秘书直接道。　　其实庖丁收藏协会就是专门收藏名厨厨刀以及遍寻名刀的协会。　　比如里面有一把民国初年的淮扬菜名厨用过的厨刀，还有在清朝被称为厨神的御膳房总厨的厨刀。　　以及现代一些工匠大师打造的名刀，或者是请大师专门打造的厨刀。　　总之就是一句话，庖丁收藏协会里的刀那都是有名有姓，还有历史背景的名刀。　　在邀请袁州成为理事的时候就请袁州去参观过了。　　“名刀？”袁州疑惑道。　　“是的，我们觉得这把刀非常适合袁理事，刀锋轻盈，刀把根据人体力学设计能够最大程度的减缓手腕的磨损，并且刀本身经过千万次的锻造打磨，可以说距离传说中的吹毛断发也不远了。”田会长认真的说道。　　“用来切菜可以切出完美的纹理，并且不伤手。”田会长总结性的说完，然后示意一旁的西装男打开银色箱子。　　“请看，就是这把刀。”田会长边说边示意袁州看那边。　　然而袁州却做出了一个出人意料的举动。　　“等等。”袁州道。　　“怎么了？”田会长看向袁州。　　“厨师的刀基本都是自己选择，然后经过磨合期后再自行打磨至最适合自己的，这田会长知道吧。”袁州道。　　“当然，咱们收藏的名厨厨刀都是这样来的。”田会长点头。　　“虽然我还算不上是名厨，但我已经有了我觉得非常适合自己的刀。”袁州道。　　田会长和刘秘书以及西装男先是因为袁州说的不是名厨而嘴角抽搐：“这人对自己现在的名声和实力简直毫无逼数。”　　“所以我觉得我的刀更好。”袁州这么说了一句，不等三人好奇就直接转身去拿神迹菜刀了。　　还有什么名刀能比系统出品的神迹菜刀更好呢，而袁州就准备让田会长他们看看。　　……




