
第一千八百四十七章 可以PS

　　厨神小店这几天十分热闹，日常从点菜，吃饭，抢菜变成了点菜，吃饭，抢菜，选照片，贴照片，上一次这么闹腾还是袁州打五折，汤王比赛拉票时。　　周佳近日也忙碌，临近年底了，公司都忙碌，就连姜嫦曦每天也是忙忙碌碌。　　这天下午，做完一段时间的工作，在工作间隙，周佳和申敏打了电话。因为申敏在魔都，这个时间点是没办法请假回来，所以申敏在朋友圈知道照片墙事情后，就和周佳商量，选好照片后，就麻溜寄到公司，周佳帮忙贴上。　　在微信商量这件事时，有个电话接了进来，看了来电显示。　　“凌爷爷，您找我有什么事情吗？”周佳下意识地站了起来，迅速拿起电话接通。　　“佳佳，我有点事情想请你帮忙，不知道你什么时候有空。”电话那边传来凌老爷子洪亮的声音。

“我呆会下班就有时间，今天不用加班，您看约在哪里见面比较方便。”周佳立刻就答应了。　　她是知道凌老爷子的，要不是实在重要的事情，肯定是不会烦别人的，这点和贾大爷一样。　　自从贾大爷走了以后，周佳和凌老爷子的联系就比以前紧密了不少，两人有时还会约着一起去看看贾大爷，聊聊天之类的，不过帮忙倒是第一次。　　“那就约在上次见面的那个茶馆吧。”凌老爷子想了想道。　　“没问题，我下班就过去，大概是六点左右。”周佳算了一下时间道。　　“那佳佳你路上注意安全，到时候见。”凌老爷子道。　　“好的，凌爷爷您也是。”周佳道完别就掐断了电话。　　“也不知道凌爷爷找我什么事情？”周佳念叨了一句，不过猜也没用，到时候就知道了，现在还是上班时间，做每件事都要专注，这是从袁老板身上学到的东西。　　周佳收摄心神，开始专心工作，她负责的主要是报表统计和审核。　　时间就是很傲娇的，当你认真做一件事时，就会过得很快，比如说玩游戏，但不认真的话那是度日如年，比如上课被罚站。　　周佳工作认真，所以一转眼就到了下班时间，到点就收拾东西跟同事打了招呼就走了。　　为了不迟到让凌爷爷久等，周佳也没有坐公交车，直接打了一个车过去。　　到了茶馆里，远远就看到了那边坐着的凌老爷子和他的贴身警卫贺叔坐在一张桌子旁，应该是到了一会了。　　周佳紧走几步很快就到了桌子前面，微微不好意思道：“凌爷爷，您等很久了吧，不好意思来晚了。”

“没有，佳佳快坐下歇一歇，我们刚来。”凌老爷子笑呵呵的道。　　“贺叔不用，我自己来。”周佳看到贺叔想要给自己倒一杯茶，立刻摆手，抢先将茶壶拿到手里给大家都添了茶水将茶壶就放在自己手边，方便下次添才坐下。　　在座的就她一个晚辈，肯定是不可能让长辈帮自己倒茶的，不然太不懂事了。　　贺叔见周佳坚持也没有说什么，略微扯了扯嘴角，做出一个笑的表情，便安静地坐在一边。　　“凌爷爷，您找我是什么事情，您尽管说。”周佳坐下就开了口。　　“其实就是一件小事，知道你跟贾班长熟悉，就想来问问你的意见。”凌老爷子道。　　“贾爷爷？贾爷爷的事情，您说，我一定帮。”周佳咬了咬唇道。　　“就是这段时间小袁不是搞了一个什么照片墙的活动吗，我想着贾班长特别喜欢小袁做的东西，就想着将他的照片也给贴一张，还好我有保存着那时候退伍，贾班长唯一的退伍照。”说到这里，凌老爷子还是挺开心，毕竟这张退伍照已经好多年了，但他还保存完好着。　　虽说像素稍微有点差，但总比没有好，想想如果没有，真要贴，只有贾大爷见义勇为后，被送去医院后，记者拍的了。　　那图片是高清，那就太不好了。　　周佳也挺开心，其实之前就想过给贾大爷也贴一张，但没照片。她还有点责怪自己，贾大爷开过直播，她还去看来着，那个时候为什么没有截下。　　“我又想贴合照，可惜根本没有合照，不过现在技术好，据说可以ps一张，我就想着选一下照片p一下。”凌老爷子也算是老当益壮，说话不带喘气的。　　“没问题，我肯定帮忙好好选。”周佳眼睛一亮道。　　凌老爷子手里那张照片上的贾大爷，是年轻帅气的军装照，是个精神小伙。　　不止小年轻有选择困难症，人老了也有，凌老爷子在家里已经选过好多次了，但是意见根本不统一，最后想到了周佳，让周佳选一张。　　周佳接过贾爷爷的照片和凌老爷子递给她的一沓照片开始仔细对比挑选。　　她选的十分认真，一张张拿起来跟贾爷爷那一张作对比，看看哪一张更好。　　“好了，凌爷爷我觉得这一张最好了。”周佳挑选了半小时终于选出一张来。　　照片上的凌老爷子也正值青年，也是一身军装，是凌老爷子年轻时授勋时刻，关键是这张中凌老爷子的姿势，和贾大爷神同步。　　“我也觉得这一张最好了，哈哈哈。”凌老爷子看着周佳选出来的照片很得意，之前他就觉得这张最好。　　“那凌爷爷需要我帮忙ps吗？”虽然周佳想问问可不可以将她也p上，但是最后还是没有问出口。　　“不用，我找人就行，到时候，直接拿过去贴上，贾班长肯定会满意。”凌老爷子霸气地挥挥手表示拒绝。　　“嗯嗯，我也觉得贾爷爷肯定会喜欢的。”周佳道。　　正所谓不会没关系，但凌老爷子找到了很专业的人PS，具体多专业也不方便说。　　因为凌老爷子要得急，当天晚上就拿到了成果照片，专业人士不但PS了，还把贾大爷的照片像素弄得清晰了很多。　　好像是两个人在一起照的一样，两个朝气蓬勃的年轻人，脸上都洋溢着笑容，看起来就非常有活力。　　“明天我就去贴上，再去吃小袁做的早餐，这次肯定没有问题了，这可是正事。”凌老爷子小声嘀咕。　　因为老爷子身体问题已经很久没有出去吃过东西了，偶尔去去厨神小店家庭医生还是允许的。　　……　　　　 




