
第一千九百七十五章 想吃，但没有

　　等到大家都出去了以后，萌萌将直播间对准整个蛋糕屋原来的位子给来了一张特写。　　两相对比，真的太明显了。　　[手上的肉夹馍突然就不香了，我最中意的水晶吊灯，就是不知道是个什么味道，看直播芝士夹心流出，好想吃！]——落款、怀仙　　然后一位名为：wtier的暴躁老哥留言，最让人感同身受——[什么破外卖，什么破蛋糕店，打开手机APP，发现外面蛋糕店的蛋糕都需要提前预定。不行今年必须计划到蓉城一次，吃一次袁老板做的蛋糕]　　[我给大家讲一个恐怖故事，厨神小店没有蛋糕卖，还有一个更恐怖的故事是，袁老板还说过西点甜食还要等等，因为做西点的手艺还不过关（滑稽保命）]——阴影下的阳光　　直播间里都是一串串讨论，就这甜点还叫不行，那么什么叫行？　　用甜品做成一个宇宙飞船，上天？　　也因为有萌萌的直播，很多自媒体都到萌萌直播间找第一手截图。　　袁州的蛋糕屋，爆火也只是时间的事情了。　　“萌萌答应大家看的蛋糕屋已经给大家看到了，大家喜不喜欢？这次的直播就到这里了，感谢各位水友的观看，下次直播再见。”萌萌也没耽搁太久，几分钟以后就出来跟大家汇合。　　萌萌来之前就带了一个大袋子放在仓库门口的，之前大家没注意到，现在看到萌萌走过去都好奇地看了一眼。　　“来，这是给大家准备的礼物，真是谢谢大家的理解，耽误大家的时间了，也谢谢大家的配合，谢谢。”原来萌萌之前问了殷雅有多少人会来吃蛋糕屋，就给准备了多少份礼物。　　大家都是来吃美食的，冷不丁地还得给你做直播的让让路，人家客气你不能当看不见不是？　　因此萌萌给每一个人都准备了一份小礼物，其实不值什么钱，就是一本十分精美的小笔记本，手掌大小，用各式各样好看的包装纸包裹上，看起来就十分精美了，而且每个年龄段都是可以用上的，也算是很用心了。　　“哈哈哈，真客气。”　　“那就收下了。”　　“谢谢。”　　每一个人都有，包括在场的袁州和殷雅，大家嘴里都很客气，但是心里特别舒坦，觉得萌萌这个小姑娘特别会来事。　　在等待离开的时候，大家就一起闲聊了起来，大概是一起吃过一座城堡的情谊，结下了不解之缘，聊的还挺热火朝天的，而萌萌还跟吴云贵搭上了话，他的美食城最近有个活动，邀请萌萌去直播。　　回程的速度还是比较快的，一路都比较顺利，先将殷雅的姐妹团放回之前的位置，然后再回到桃溪路，至于其他的人自己开车的就自己回去，当然目的地都是不变的，厨神小店晚餐走起。　　到了桃溪路路口的时候就到了各回各家各找各妈的时候了，回来的时候萌萌也是搭了便车回来的，今天不打算去吃饭了，跟萌萌有同样打算的就是漫漫她们了，女孩子还是比较在意身材的，下午蛋糕吃太多了。　　也有打定主意要去吃晚餐的，以乌海为首。

在殷雅和袁州回店里做准备的时候，外面就已经排上队了，这是等待吃晚餐的人群，至于之前吃的蛋糕屋有没有消化，那就只有天知地知和他们自己知道了。　　毛野和苏若燕也都跟着回到了店里，没有再回去，反正一会就是酒馆时间了，所以今天晚餐的时候难得是两个店员在，热闹多了一分。　　晚餐时间过了以后，殷雅和袁州单独一起吃的晚餐，气氛很好，不过今天没有喝一点红酒，所以殷雅还是十分清醒的。　　“木头，我们是不是要给苗苗回信了？”殷雅突然想了起来。　　“我已经准备好了，就等着你回来我们一起写了。”袁州道。　　他说的准备好，是之前意外在苗苗的信里夹了的另外一封好多人写成的信，袁州已经准备好回信了。　　至于苗苗的信，自从第一次以后，就是殷雅和袁州一起写的回信，而苗苗的信也是写给两个人的。　　袁州起身去了二楼，将之前准备的信和信封以及空白的信纸拿出来，而殷雅就留在院里将吃完的东西收拾起来，十分默契。　　两个人一起写信已经有一段时间了，所以很默契，没多一会就将信写好了。　　殷雅还将信按照之前的形状分别折了起来，这样子是谁的就一目了然了，最后将两封信一起装进了信封里。　　“我明天去公司的时候就将信寄走。”殷雅晃了晃手里的信。　　“我送你回去吧，时间不早了。”　　今天殷雅很早就到店里来了，袁州担心殷雅会累到。　　“木头我们走回去好不好？”殷雅想了想道。　　袁州点了点头将殷雅的外套拿来给她穿上从后门走的，出去的时候也没有看到面汤和米饭。　　又是一天清晨。　　是正月十五。　　十五是什么日子自然都知道，元宵在古时又称上元节，是属于比较隆重的节日，而且活动也是丰富多彩，像什么猜谜，赏花灯，舞狮子，打太平鼓之类的各式各样。　　对于袁州而言，各个节日最重要的，还是吃什么，比如中秋吃月饼，端午吃粽子。　　“吃”绝对是国人对节日最大的尊重，元宵最主要的就是吃元宵了，因为袁大头的禁令，只能将元宵改成了汤圆，元宵节吃汤圆就成了标志。　　“今天是元宵节，肯定应该吃汤圆，早餐就做桂花小元宵。”袁州直接决定了今天的早餐，不像平日还要费脑子想。　　今天来吃早餐的人们，是来对了。　　过去六十秒是一分钟，早餐过后是午餐。　　午餐时间还是平稳结束了，今天下午就是收记名弟子的时候了，袁州在午餐时间结束以后就立即洗漱准备出发去厨联了。　　要说谁家收个记名弟子，准备工作都是厨联弄的，最后还在厨联总部举行仪式，也就袁州有这个牌面了。　　在袁州去往厨联的路上，这边厨联的会议室里已经聚集完毕。　　各位即将正式成为袁州记名弟子的大厨们正在紧张地做最后的整理，这紧张啊。　　ps:这段剧情写完了，嘿嘿撒花。




