
第二百七十四章豆汁焦圈

　　说起京菜的早餐，最广为人知的肯定是炒肝，豆汁这些了，作为京城人，对于早餐的讲究那可就多了。　　而且不少好吃的都是宫廷御膳，当然到底是民间流传广了以后才被引入宫廷的，还是从宫廷流传出来的，那就真的是各有各的故事了。　　袁州今天做的就是爱的人十分爱，讨厌的人是一口都难以下咽的豆汁。　　一说这个名字就算不是京城人，只要对京城稍有关注的人都知道这个早餐，都说不到长城非好汉，不喝豆汁就不算到过京城。　　喝豆汁肯定是要配焦圈的这个就需要提前炀面了。　　一开始就打算好做什么吃的，所以生的豆汁是昨晚就做出来的，今天早上煮熟就好。　　焦圈的原料倒是早起的时候先做了前面几个步骤以后才出去跑步的，就是这样袁州弄完一切都还要比平时早五分钟可见得到底是多早起来的了。　　不少食客都还比袁州起得早，可见得大家对于来小店吃早饭该是多么积极。　　“嘶啦，呲啦”　　油已经起锅冒烟了，该是炸焦圈的时候了，本来就开始咕嘟咕嘟冒小泡泡的油因为面粉团进去，直接开了花。　　青烟袅袅，油烟直接腾起，因为系统的保护作用，油烟没有传出去，才刚刚腾起，就像是被一只看不见的打手瞬间一拢，仿佛是以前小说里的袖里乾坤一样，一下子就没有了。　　其实跟好的抽油烟机也比较类似了，只不过比其他的效果都好，不过就是这样也是挡不住兽的鼻子。　　“怎么样，怎么样，闻到是什么早餐了吗？”王鸿急不可耐地问道。　　“我觉得多半是新的早餐，袁老板度蜜月才回来肯定会给我们发福利的。”漫漫很有信心道。　　第一梯队除了谭明心老爷子和他的助理小何，其他的都是熟客，漫漫萌萌她们都在，就是郑家伟也是在的。　　可惜因为老爷子年纪大了觉少，来得早，慢了一步出来的郑家伟此刻只能排在两个人后面了。　　现在大家小范围聚集就是为了最快得知今天是什么新的早餐。　　虽然这个活动都是每天早餐的保留节目了，不过今天显得格外热闹，不只是第一梯队的人，就是第二梯队的人都有不少围了过来。　　就是没有围上来的都是竖起了耳朵，打算第一时间接收答案。　　乌海被众人围着也是毫不怯场，大场面都是见过的，这点绝对是小意思，清了清喉咙道：“是新的早餐，有点像是油条，但是又有别的味道感觉不太一样会更加酥香一点，还有豆子的味道，但是肯定不是豆浆。”　　虽然不能准确说出早餐的名字，但是却可以根据闻到的香味准确描述出各种香味。　　听乌海这么描述很多人都面面相觑，想着到底是什么早餐，倒是不会怀疑乌海的话，毕竟那是经过无数次验证的，百分百准确性。　　倒是谭明心老爷子听着眼睛一亮，“这个小哥说的也不知道是不是真的，要是真的的话我这次的目的都不用做什么就应该达成了。”　　不熟悉的人想不到具体的早餐名字，但是对于谭明心老爷子来说这就很熟悉了，特别像是对于豆汁和焦圈的描述。　　老爷子这次来就是为了给京菜发声的，毕竟华夏除了京菜其他的菜系小店都已经有了，作为京菜的领头人，老爷子也是急了。　　当然老爷子也不是胡搅蛮缠的人，他就是来问问京菜啥时候能上，不行他就在蓉城等等，给京菜加点油。　　至于找麻烦，强迫什么的，这是肯定没有的，已经被各方面认证是华夏厨艺界第一人的袁州，地位肯定是比老爷子还要高上一些的，只有商量询问的份。　　“说话的是被称为欧洲油画界门檐的乌海，据说他是小店这里的镇店神兽以鼻子和胃见长，站在店门外就可以闻到店里的味道，百发百中。”　　小何听到老爷子的嘀咕上前一步将他调查到的资料一一说了出来。　　“那可是太好了。”谭明心老爷子简直是透心凉心飞扬，那叫一个高兴。　　因为是新的早餐，大家你一言我一语的开始猜测，当然也有人猜京菜不过对于京菜不熟悉，多半猜的都是其他菜系的早餐。　　只要是没有被袁州做过的大家你一言我一语的都猜了一遍，全民参与，显得格外热闹，就是排队委员会的人今天都放松了一些，只要没有过于拥堵在一起，就不会管。　　等到苏若燕宣布早餐开始的时候，属于第一梯队的人开始迫不及待地朝着店里面走去。　　一进去店里谭明心老爷子就使劲抽了抽鼻子想要闻闻确定一下是不是豆汁和焦圈，但是不管怎么闻也是闻不到味道。　　站在店里都闻不到味道，更不用说站在店外了，至此谭明心老爷子很是专心地看了看乌海的鼻子，外表看着跟大家的鼻子都差不多，就是不知道内部构造一不一样了。　　要不是谭明心是个厨师说不得就想要将鼻子打开看看里面的构造了。　　“今天是豆汁和马蹄夹焦圈，有不吃的可以换成豆浆。”　　袁州站在隔断那里看到食客们都已经坐好了以后就开始说每天熟悉的台词。　　“圆规豆汁和豆浆可不可以都要？”　　乌海是惯会顺杆子爬的，这会袁州把梯子都递到面前了要是不把握住就不是乌兽了。　　“只要可以吃完，都可以。”袁州直接道。　　“都给我来一份，我们两个人一共两份。”乌海立刻兴奋道。　　完全忽略了跟着他们一起的郑家伟，郑家伟在旁边直接感觉到了冷冷的狗粮拍到脸上的感觉。　　作为女朋友已经回部队的人表示其实这也没什么，多吃一点补充一下能量就好了，“我也都要一份，来个全套。”　　谭明心老爷子早就已经跃跃欲试了，等郑家伟说完了立刻道：“豆汁，马蹄夹焦圈要一套。”　　袁州做的焦圈豆汁谭明心表示特别值得期待，他对于袁州一直属于闻名没有见面的类型，但是对于他的实力真的是实在是太知道了。　　亲自尝试还是第一次，加上又是他所习惯的豆汁焦圈，简直就是期待感成倍增加。　　确定完了食客们的需求以后，袁州回到厨房，直接掀开两口大锅，都是咕嘟咕嘟冒着泡泡，一锅是乳白色的，一锅颜色就是黄绿色的，不太显眼，但却发出一股奇异的酸味。　　……　　 




