
第一千五百二十三章 袁老板的魅力

　　“妈耶，这么一算请假时间三个月都打不住。”气氛沉默了一会后，一个惊叫想起。　　“是的，婚礼从策划到真正举行至少需要半年时间来准备，首先就是酒店的预定需要提前半年，然后就是提前三到四个月联系婚纱的拍摄，婚庆公司的选择以及司仪的选择。”熊孩子扳着手指头算着。　　“并且这只是前期准备，还有就是婚纱照完成后，提前一个月到两周需要发出请柬等等这一系列的事情。”熊孩子接着道。　　“好像这些都需要花很久时间。”有人愣愣的道。　　“那当然，说个笑话知道我为什么不离婚吗？”有个中年男人一脸沧桑的开口。　　但不等别人回答，他又接着道：“因为不想再结第二次婚，感觉会累死。”　　“对了，这只是袁叔叔结婚的准备，后面还有蜜月旅行以及前期求婚殷雅姐姐的时间都还没算呢。”熊孩子看这些大人脸色变来变去的，好像很有趣的样子，所以又接着道。　　听熊孩子说话，好想嫩死他，嫩死！　　“别说了，知道真相的我眼泪都要下来了。”有人忍不住捂脸道。　　“感觉要是袁老板真的请柬这么久我估计要得厌食症。”有食客心有余悸的摸着自己的胃感慨。　　“对啊。”食客们纷纷赞同的点头。　　就这样气氛再一次陷入沉默，但不多会有人站出来说话了。　　“鄙人不才，正是婚礼策划师。”说话的是一个穿着一身唐装的中年男人。　　“我是做各种主持以及司仪的。”有个长得非常纤细漂亮的妹子也伸出白嫩的手示意了一下。　　“我是给杂志拍封面的摄影师。”有个剔着平头，看起来精神却身材瘦弱的男人也接着道。　　这几人的介绍让在场的食客一脸懵逼，不知道这些人突然介绍自己的职业做什么。　　“我的意思是，如果袁老板要结婚，不用找别人，我可以免费做策划，尽量做到让袁老板满意的同时也不需要离店。”中年男人认真的说道。　　“我也可以，我是开婚庆公司的，我希望将来能够让袁老板有一个轻松而难忘的婚礼。”一个看起来干练的中年女性推了推脸上的平光眼镜也语气坚决的出口道。　　随着这两人的开口，在场的食客这次明白他们的意思，瞬间七嘴八舌的说起自己的职业，并且开始气氛热烈的讨论起来。　　期间甚至还有个开珠宝店，财大气粗的老板一开口就是说他准备负责袁州的求婚以及结婚钻戒，并且保证按照袁州的要求给他定做，还会亲自送到袁州面前给他过目，保证做到贴心贴肺的服务。　　“其实我想说袁叔叔和殷雅姐姐才在一起，应该还没那么快考虑结婚，这些叔叔阿姨们想的真远。”熊孩子看着讨论热烈的大人们，默默的在心里道。　　当然，熊孩子很聪明的没把这话说出来，只是站在一旁听着。　　就这样，在袁州不知道的时候，他的婚礼还没影的情况下，已经有许多人开始竞争上岗，一致对外的讨论如何让他省心省力又能有个愉悦的婚礼了。　　嗯，这大概就是来自袁州的魅力。　　当然，这些只是食客们自己的讨论，袁州是不知道的，是以等袁州参加完婚礼后，店里的营业是一切照旧，而食客们也克制的没有再讨论，但方案大家是认真备下了一二三四五六七八十来个的。　　现在网络上诞生了两个新词，“袁区房”，提问比学区房更难买，更贵的房间是什么？那就是袁区房了。　　“袁桌吃饭”，指的是，请朋友们到袁州小店吃饭，并且坐满一桌，这绝对是大出血的节奏。　　婚礼结束后，蓉城就迎来了四月，天气越来越暖和起来，最近的太阳也开始认认真真的上班了。　　而赫伯特博士和他的朋友马尼翁以及他的妻子雪伦就是在这样的天气下来到了华夏。　　说起来，其实三人早就应该来的，但无奈马尼翁的妻子雪伦在临行前再次因为饮食问题而住院了一周，这才出院，稍微好些就来到了华夏。　　可以说经过再次的住院雪伦的身体更差了，她瘦的有些可怕，脸颊的颧骨突出，双颊凹陷，深棕色的眼睛都有些无神了。　　这样的雪伦比起那位厨艺大师陈木都更像是木头。　　要知道在来之前，雪伦还能强撑着收拾行李，但这次却是马尼翁推着人出来的。　　是的，雪伦因为长期无法进食只靠输液维持营养，现在已经很难行走了。　　马尼翁板着脸侧头对自己的好友赫伯特博士道：“你确定那州袁先生能够让雪伦吃下食物？”　　“我的朋友，我当然不确定，但那位格纳先生确实是这样说的。”赫伯特无奈道。　　“若是真的可以，无论让我付出什么都可以。”马尼翁看着轮椅上瘦弱的妻子，喃喃自语道。　　“嘿，开心点，别让雪伦担心你。”赫伯特博士并未多说什么，只是拍了拍自己好友的肩膀，指了指雪伦道。　　“当然，雪伦你怎么样累不累，需要先去酒店休息一下吗？”马尼翁低头温柔的对着自己妻子问道。　　“不用，我对那位大家称赞不已的厨师很感兴趣，我看今晚就可以去吃吃看。”雪伦一句话分成了三次说，但却说得很清晰。　　“好的，都听雪伦你的，你看咱们出机场了，华夏看起来还是不错的。”马尼翁语气轻松，试图让自己的妻子高兴些。　　“雪伦你应该开心点，今晚的食物说不定非常美味，毕竟那可是楚都无法超越的厨师。”赫伯特博士冲着雪伦眨了眨眼，温和的说道。　　“是的，我很期待。”雪伦道。　　“那就好，走吧，我已经找好了陪同的翻译以及出行的车子，就在前面。”马尼翁点头，然后推着轮椅往停车场走去。　　赫伯特博士和自己的朋友马尼翁对视一眼，都从对方眼中看到了担忧，但都按下了没说出口。　　其实两人对于袁州的手艺都没有什么信心，但现在雪伦的情况却不容许他们说出来。　　赫伯特博士自己就是胰腺癌的专家，胰腺癌的形成非常复杂，治愈希望也非常低微，何况是雪伦如此严重的情况。　　他们其实也没想着治愈，只是希望雪伦能够像那位格纳先生说的那样，那位厨师能够让她吃进一些东西，而不是呕吐。　　其实所有的病症在能够吃下食物的情况下都会有些作用，无论是从心理上还是生理上都会好些。　　举个不恰当的例子，好比感冒来说若是感冒了能够吃下东西，那么就会好的快些，若是吃不下就只会更加虚弱进而变得严重。　　虽然胰腺癌不像感冒那么简单，但进食却是肯定能够对身体有些好处的。　　……　　 




