
第九百七十三章 我拒绝

　　“先生，请小声点，虽然现在是白天，但城市的噪音污染已经很严重了，请您不要在本店喧哗，谢谢。”周佳一点也没被吓到，语气温和的提醒道。　　李厨很想爆发，但忍住了没说话，准备把这些怨气发泄到袁州身上。　　不点餐，周佳也不和他浪费时间了，所以直接离开，当然离开前她收走了李厨的排队号码，这才去另一桌客人那点餐。　　李厨就被凉在这里了，而进入做菜状态的袁州，是专心致志的，根本不理会李厨几次三番的搭话。　　就这样，李厨在店里站了半小时，心里越想越气，下个战书排队就算了，还像模像样的领了号码，但还是没能下沉，李厨脸色乌沉，一肚子怒火。　　李厨好歹也是主厨，生起气来还是挺有威严的，但他也不想想，袁州小店的客人又是干什么的，根本不理会他。　　甚至排队委员会的人还来到店里请他站到店外等候，毕竟袁州小店只有二十平米的大小。　　李厨很后悔，后悔没有把这个事情，交给他手下的人来办，他就是想看看袁州的反应。　　很想看看面对他怒火的袁州会如何给他赔礼，毕竟他在厨艺辈分上可是袁州的前辈。　　就是这个念头，让李厨在袁州小店站了两个小时半，站到食客差不多走完了，只有零零散散几个在街上散步的行人，周佳都下班了，李厨这才准备再次进店。　　“袁老板，那个我大概下午四点左右来。”周佳在走前，支支吾吾说了一句。　　“可以，我有时间。”袁州回答，然后又想起了什么，嘱咐了一句:“记住人来就行了，不要买什么东西。”　　袁州是记得，带男票见长辈，都是要买一大堆东西的，比如水果什么的，这些东西对于袁州现在来说没什么用，毕竟他可是有金手指的男人。　　当然重点是，也没有系统提供的好吃，就不用破费了。　　周佳走后，李厨这才踏步进来了。　　李厨一进门就语气严厉的说道:“袁老板，我是虾蟹荟的主厨，你的袁州评鉴论坛，现在已经对七百多家店铺造成了非常恶劣的影响。”　　“稍等。”袁州看了看李厨掏出了手机，快速的查了一些东西。　　大约一分钟红，这才看着李厨认真的说道:“李主厨你继续。”　　李厨看袁州的样子应该是登录那个美食评鉴网站查看了，所以说话更有底气。　　“今天我是来下战书的，对于这种不公正的评价，一周后进行海鲜料理比赛，如果我们赢了，你必须关闭那个网站，并且要对我们进行公开道歉。”李厨站在袁州的面前，指着袁州严厉的说道。　　“还有吗？”袁州皱了皱眉头，看李厨一副没说完的样子，示意他继续说。　　“当然有，你必须要赔偿，因为你网站的不实评价，这对我们店铺造成的极端恶劣的影响，至于赔偿金额……”李厨语气笃定的开口。　　但说道赔偿金额的时候，李厨卡壳了一下，环顾了袁州小店一圈后才开口：“就赔偿你店内一个月的营业额，如此才能让你领略到你的不实评论对我们这些店铺的伤害。”　　赔偿金额这一点，是李厨觉得袁州话少看起来有认错意思后，临时加的，所谓得寸又进尺，说的就是他这种人了。　　见袁州再次低头看着手机不说话，李厨再进一步，发泄怒气道:“在那美食评鉴网上你敢评，怎么现在不敢答应海鲜挑战了。”　　这次李厨的言下之意就是，如果你不答应，凭什么评价。　　李厨刻意没有压低自己声音，所以闲逛消食的食客都听见了。　　甚至还有人害怕事情弄不大，在微信群里语音:“有个气势汹汹的人又要挑战袁老板了，兄弟们快来帮忙加油助威。”　　来挑战袁老板，那就是跟一大群吃货作对，毕竟这会浪费袁州大量的时间，浪费袁州的时间，就是浪费本来就不多的开店时间，这样算下来他们能吃到美食的机会就更少了。　　吃不到袁州的美味那还得了，所有在附近离得近的食客（吃货）们，瞬间赶来了。　　友军还有五秒到达战场。　　刷刷的。　　是以，两分钟不到的时间，袁州门口的食客越来越多。　　不止看还讨论。　　“这是什么情况？谁又来挑战袁老板了。”新来的食客问。　　“不止是挑战，看见门口那货没有，那好像是什么虾蟹荟的主厨，说袁州美食评鉴网，侮辱了他的名声，所以现在要挑战。”之前就在门口观看的食客，给新来的人解释剧情。　　严格来说，虾蟹荟还是挺出名的，好几年前还获得过最新鲜的海鲜店荣誉。　　在蓉城有六家分店，只不过他早些年累积下来的口碑，早就被败光了。　　这些事情，听听周围去吃过的食客评价就知道了。　　“虾蟹荟？我刚才查了查，评分只有零点一个袁，无论是服务还是东西都不好。”　　“这个我是真的去吃过，一开始我看见在品鉴网是分这么低，我还不相信，然后我发现我傻逼了，下明显是冻虾，一点都不新鲜，还有香辣蟹，不知道是不是厨师把白糖当成盐了，香辣蟹甜得腻人。”　　“袁州美食评鉴网是我见过最公正的，每个店的评分都是食客自己的感受，而且还有排队委员会的人实地调查，完全杜绝了店铺刷分，和恶意差评。”　　“自己东西难吃，还不准我们说了？有这个功夫来维权，有本事把盐和白糖分清楚。”　　可想而知，听到食客们议论纷纷，李厨脸通红，不要误会，那不是羞愧，那是气得脸红脖子粗。　　人，特别是越有身份的人，想要真的承认自己错了就越难，就好像现在围观食客，都这样评价虾蟹荟了。　　李厨一点也没有反省自己的问题，反而觉得这些人，要么是被美食评鉴网蛊惑，要么就是水军。　　这种思维，让人感觉很不可思议，但这样的人真的存在，毕竟现在袁州的面前就站着这样一个。　　“袁州接下战书。”没错，李厨很正式的还准备了一个战书。　　“我拒绝。”袁州脸色严肃的吐出两字。　　……　　ps:起点和qq书城都是正版～　　 




