
第二千二百二十五章 立场叛变

　　随着礼仪小姐端着托盘越靠越近，那股浓郁的香味更加明显了，除了炙烤全鹅的香味，还有其他隐约的甜味。　　“好像是橄榄的味道。”阿德莱德使劲用鼻子嗅了嗅道。　　他做菜也偏爱用橄榄当做调料，这时闻到这样的味道不说香味光是橄榄的味道就足够引诱人了。　　袁州将烧鹅分成了等分的八份，八位评委一人一份，看起来都是一样多，完全没有厚此薄彼。　　等到盘子到各个评委面前时，本来都想要多吃一点的，现在都是一样大小的没什么可争的了，于是一人一份地开吃，还算是很和谐。　　虽然再次经过改刀，但完整的鹅皮里面包裹的，一根根顺着肌理的鹅肉条，还是让近距离观察到的评委们倒吸了一口凉气。　　“对鹅要了解成什么样子才能办到？上辈子是鹅？”艾比小声说道。　　这次不用旁人提醒，居曼李自己就率先拿起筷子十分别扭地去夹鹅肉，不用叉子的原因是不想破坏肉表面的肌理，想要完整的尝试一下神奇如魔法般刀工切出来的鹅肉的味道。　　八个评委都十分有默契地拿的都是筷子，除了奥古斯特这边的四个使筷子比较溜以外，就艾比要顺畅一点，他至少是用一只手用筷子夹起一块鹅肉的，一看私下里多半是练过两回的。　　其他人就要差很多，他们是双手使筷子的，一只手一根筷子，把筷子当成棍子使，好悬是没有破坏肉表面的把肉送进了嘴里。　　鹅肉初初放进嘴里，先接触的是一层薄薄的绿色酱汁，因为火力的原因，酱汁跟之前水汪汪的状态不一样，呈半凝固状态，附着在肉上面。　　刚刚一接触除了一点点甜味以外没有其他的味道，但是用牙齿一咬，仿佛外衣一般的绿色酱汁顺着力道渗进里面的肉里，鲜嫩多汁，略带点特殊粗糙感的质感给增添了几分亮色。　　嚼起来先是鲜嫩的，但是到最后又是‘咯吱，咯吱’的，很有嚼劲的样子。　　嫩与韧结合，加上吞下去以后，嘴里留有些微的酸涩味道，非但不会觉得鹅肉油腻，反而有股清爽的感觉，恨不得马上第二块就进入口腔。　　丰腴多汁与清新自然结合得恰到好处，评委们本来还打算一块块仔细品尝好不辜负那完美的刀工的，但是鹅肉一进入嘴里就不由自主地加快了速度，至于刚刚脑子里的想法，抱歉现在想不起来了。　　而跟鲜嫩有嚼劲的鹅肉不一样，鹅皮的滋味是甜中带着脆感，一咬就是‘咔擦，咔擦’的，但是最里面还有点点软软的，吃起来别提多舒服了。　　就这样评委们扫光盘子也就是几分钟的时间，很快就恢复了盘子之前光洁如新的样子。　　“居然不沾油，这厨艺真是太好了一点。”亚历桑德拉用手摸了摸盘子，确实没有油渍沾到手上。　　可见袁州控制火候那些的功力早就已经炉火纯青。　　“我现在倒是无比赞同你之前的观点了，本不应该请他来参加比赛，确实太不公平了。”亚历桑德拉看着居曼李认真道。　　见到有人赞同自己的想法，从比赛开始不久就成为孤家寡人的居曼李十分欣慰，终于有人看出奥古斯特不靠谱了，真是可喜可贺。　　“哧溜”　　将快要流出嘴角的口水再次咽了回去，杰克觉得这次博古斯烹饪大赛真是太难熬了。　　只能看不能吃确实是这个世界上最残忍的一件事了。　　“不行了，我忍不住了，我今晚就要知道这个yuan是在什么地方开的店！”　　“突然想了解华夏美食。”　　“里昂哪里能够吃到正宗的华夏美食？有没有推荐。”　　“其实是比较想知道，为什么这个华夏大厨，要带一个完全不会动手的帮厨？难道就是为了更能体现和其他主厨的差距？”　　许多观众都咬了一口汉堡或者是其他的法棍等面包，一边看着评委们快如龙卷风的吃法，聊表安慰。　　其实出国旅游，选择国家肯定是多方面的，比如华夏有万里长城，再比如国情文化，而饮食文化也是旅游考虑的重要一环。　　袁州今天在大赛上的惊人表现，成为了很多犹豫着去不去华夏旅游的人，衡量标准上的决定砝码。　　这是真的，在场四万多人，有上百人制定计划要去华夏，而几乎是三分之一对华夏美食有了兴趣。　　在评委们开始评分的时候，本来被许多摄像机包围的袁州周围终于只剩下一台摄像机了，这下子袁州总算是松了一口气了。　　袁州的集体荣誉感挺强，或者是说为国家增光的情节，深深刻在每一个华夏人的骨子里。　　现在没有那么多摄像机了，袁州开始慢慢收拾起有点脏乱的灶台，将所有的东西擦干净恢复原来的摆放，这些事情都是做熟了的，做起来十分轻松。　　“看看华夏厨师，难怪我们国家的厨师，比不过，在华夏厉害的厨师都是自己收拾。”一个短发俏丽的金发妹子很是坚定道。　　等到再过了二十分钟，五个人一起忙活的波德拉科终于发挥了他人多的优势，他做好了。　　这次波德拉科算是底牌尽出了，所做的鸢尾鹅肝，光是看起来就很漂亮了。　　雪白细腻丰腴的鹅肝上，生动地浮动着一朵半开的粉紫鸢尾，不知道是用什么香料制作的，看起来很是精细，跟白色鹅肝相映照下，显得格外醒目。　　波德拉科十分满意自己的作品，虽然他不是第一个做好的，之前也闻到了袁州做菜传出来的香味，但是他对于自己的这道古典鹅肝还是十分满意的。　　鸢尾是法国的国花，用来衬托法国最出名的鹅肝没有比这更能凸显文化的含义了，波德拉科信心实足。　　不过观众们对于这个漂亮的鹅肝反应就显得很平淡了。　　“看起来还不错，味道应该还可以。”这是买了波德拉科赢的观众的想法，当然想要赢的想法早就已经抛到九霄云外了。　　“摆盘看起来还可以，但是也不如刚才yuan主厨的精致华美。”这是在场厨师们的想法。　　“来给这盘菜拍个特写就行，看看之后的新闻有没有需要用到的地方。”这是在场的媒体。　　相比起之前沸反盈天的景象，现在就很平淡了，其实也不怪大家，看过殿堂级的作品，现在来看入门级的，对比有点明显，怪不忍心的。

……　　ps:点外卖吧，哈哈哈哈！　　 




