
第一千九百九十四章 不要赞助

　　袁州光去想运动项目去了，忽略关键的一点。　　“普通运动会的奖励是奖杯、奖牌和奖金，如果由厨神小店举行运动会的话，奖励肯定要有自己特色。”郑家伟想了想再次补充了一句。　　袁州闻言点头，奖品一定要够独特，说到独特和厨神小店特色，他双眼倒是有些明悟。　　“奖励我倒是有些想法。”袁州接着道：“举办运动会目的是希望大家能够重视运动，也算是能够督促一番平时想运动，但又没恒心的。”　　袁州可是定期去胆小壮的所在的健身房，然后听胆小壮说，很多人都是办了健身卡就只去了一次，嗯……也就是办卡那一次。　　“我可以研究一款专门的营养套餐来作为奖励，然后有名次的就能够得到餐券，在期限内营业时间可以随时免费吃营养餐，很多运动员吃的那种营养餐，当然是会进行改良，味道方面会有变化。”袁州说出了自己想法。　　“袁老板亲自做的食物，肯定是大家都喜欢的，这个作为奖励，完全没有问题。”郑家伟还有一句话憋心里没说，这奖励的话，以袁州目前的名气，说不定会吸引来真正的运动员。　　运动员吃的营养餐没有想象中那么难吃，也没有想象中那么好吃，就拿刘翔奥运会期间吃的营养午餐：清炒米苋、酱爆茄子、丝瓜毛豆、食用的进口牛排。　　当然不至于难以入口，但也绝对称不上美味，毕竟你要追求营养，就需要做出一定的牺牲。　　关于这点，即使是拿着上百万年薪的营养师，做出的营养套餐也没办法弥补。　　不能说袁州比专业的营养师还厉害，但袁州厨艺真是太高了，郑家伟对此深有所感，所以很有远见的想到了这点。　　袁州营养餐风靡世界的运动界是后面的事，现在还在筹划运动会。　　“家伟你觉得还行的话，那奖励就这么定下来了，餐票的事我就能完成。”袁州道。　　之前已制作过餐票，稍微改改就可以用了，至于复印制作的厂，找之前的那家就行。　　“接下来我们可以将项目都定下来，然后我就去定场地了，外面跑的活我还是比较熟的。”郑家伟笑着道。　　“不耽误你就好。”　　“不耽误。”郑家伟道：“我每天事情也不多。”　　袁州想到了郑家伟身上的兼职，一点也不知道，“不多”是什么意思。　　资金方面是袁州出，所以郑家伟询问，要不要接受赞助。　　“我自己办个运动会，场面又不大，还有公司赞助？”袁州好奇的问。　　郑家伟道：“只要有关注度，就有赞助，办这个运动会的是袁老板你，关注度根本不用说。”　　袁州沉吟了一番，然后摇头道：“不用赞助了，反正也花不了什么钱。”　　“好的，这些是我收集的历来公司举办趣味运动会的项目，都是比较正规的活动，咱们可以参考一下。”郑家伟从一沓纸中抽出十几张来递给袁州。　　现今很多公司为了提升员工的凝聚力，这种趣味运动会就没有少举办过，因此前人想了很多很有意思的项目供后人借鉴。　　“原来还有这么多的项目？”袁州仔细看了看发现好多他都没有玩过。　　没办法袁州印象中的运动会，要么就是学校里的那种，要么就是国际上的那种奥运之类的。　　“我们目的跟这些企业不一样，一些项目也不适合。”袁州看了几页总结道。　　“没错，所以我们需要好好设计创新创新。”郑家伟点头表示赞同。　　说着两人就凑到了一起开始展开了讨论，两个人观点相近讨论起来也是事半功倍，很快就将一系列的细节制定了下来。　　“基本上都已经制定好了，一些杂事就交给我好了，我会准备好的。”郑家伟十分满意今天的办事效率，两个小时就搞定了。　　“那通知的事情就交给我好了，我直接在群里通知一声。”袁州一开始是想让殷雅多多锻炼，后来觉得不少食客都缺乏锻炼，那么干脆稍微办大一点。　　“好的。”郑家伟点头。　　袁州点点头，将郑家伟送走以后就开始摸出手机编辑信息了——　　[五天后，厨神小店将会举行运动会，获得名次的奖励是特制营养餐。]　　之前他们商量好了，将第一次运动会定在了五天后，虽然时间比较紧迫，但准备起来铁定没问题。　　“小雅到时候肯定感冒好得差不多了，一定要拉着她参加。”袁州道。　　其实店内的几个群，袁州都是有在里面的，但是大多数时候袁州都是潜水的状态，因此这次他一转发消息就被逮到了。　　[活捉袁老板一只，哈哈哈，居然看到袁老板水群，真是幸运。]　　[袁老板怎么出来了，难道是有什么特殊事情通知？]　　[瞎说什么大实话，袁老板出现肯定是因为有新的菜出现了。]　　[圆规，你出了新菜？我怎么不知道，我今天晚上没看见新菜]　　最后一问，一看就是乌海，被这么一打岔，前面根本没有看袁州发的具体内容的人，终于是抽空翻了翻袁州发的消息了，这下子就更热闹了，不过主题跑偏了。　　[研究新的营养餐吗，这是打算进军营养餐行业？袁老板做的东西味道不可能差，什么时候上菜单，我想吃。]这是漫漫说的。　　[不管袁老板研究出什么菜都要吃一回才可以，永远支持袁老板]这是袁州的小迷妹唐茜。　　[圆规营养餐好吃吗，是什么味道，菜单上好像没有？]乌海关注的点就是不一样。　　[你们没看到袁老板这是要办运动会了吗？]这是姜嫦曦终于将歪楼的话题掰了回来。　　然后就着运动会终于讨论了起来，因为有特殊研制的营养餐，大家的参与度很高。　　“还剩一点时间，我还是去看看书好了。”袁州招架不住大家的热情撂下时间地点人物，事情的起因经过结果，就直接溜了。　　收到了殷雅的私信，还是跟殷雅具体解释了一下这个运动会的具体情况，然后殷雅又去了群里跟大家一起讨论讨论。

……　　ps:菜猫兽进化挖坑菜猫兽！




