
第一百零三章 莫名其妙









“我的夸袁师傅，又不是夸你。”王舒远无语的说道。







“那还不是我带你来的。”老大爷一脸自豪，觉得自己的品位好。







两个越老越小的老人，就这样斗着嘴一路出了门。







……







和往常一样，晚上八点，店里还坐满客人，外面排队的也不少，但袁州却没有下逐客令的意思，而是叫过暮小云。







“回去吧。”说着袁州递出一百块给暮小云。







“可是我今天只有三个小时，不能要。”暮小云也是个有原则的小姑娘。







“以后只要是因为我自己的原因，造成你上班时间不够的，都按照当初说好的价格来，这是我的原则。”袁州一脸认真，不容反驳。







“可是……”暮小云的话还没说完就再次被袁州打断。







“快回去。”







袁州转身，对着等待的人说道“今晚会营业到晚上十一点。”







“咦，袁老板怎么增加时间了？”排在最前面的男人惊讶道。







“不算，白天没开，应该是补上的意思。”后面的一个女孩冷静的说道。







“不管怎么样，今晚就能吃到好吃的。”这明显是什么都不管，只等着吃的。







“就是就是。”后面更多人附和。







“袁老板你转性了啊，居然增加时间。”吴安璐也就是好久没来的销售部长，调侃的说道。







“今天吃什么。”然而袁州从来不回应这样的调侃，直接问问题的重点。







“袁老板你这样子不行。”吴安路并没有被噎住，摇头煞有介事的说道。







“怎么不行？”袁州不感兴趣，但是有人感兴趣，比如凌宏。







“你看袁老板长的吧，我们都懂，但是手艺没话说，性格实在是太刻板了，这样我很担心袁老板的长相更加着急。”吴安路一副他分析的很有道理的样子。







“这么说你有女朋友？”袁州直接问道。







“现在说你，怎么扯我了。”吴安路避重就轻。







“我很有兴趣。”袁州双手抱胸，一脸认真。







“小吴说一下。”凌宏也点头赞同，这家伙是典型的看热闹不嫌事大的主。







“袁老板，我想好了，来个入口即化爪和蛋炒饭。”吴安路权当没听见，直接开始点餐。







“好的。”袁州挑眉，不在逼问，准备去做菜。







袁州好久没开店到这么晚，这次晚上的生意反而比白天还要好，有些人甚至叫来了许多朋友。







一个晚上袁州的任务完成度都增加了许多。







一连几天，店里的生意都很是平稳，只不过最近两天有些奇怪，在袁州做饭的时候经常有人看着他议论什么。







袁州早就习惯，做饭的时候被人看着，只是这样奇怪的议论还是第一次。







皱了皱眉，袁州并不在意。







“老板，这个凤尾虾要1288？”一个年轻，脸上有几颗青春痘，但是阳光的男生，惊讶的问道。







“嗯，”袁州点头。







然后那人就惊奇的看着袁州，看样子想围着袁州转一圈。







袁州站在柜台里面，任他看。







“老板，真的好吃吗？”年轻的男生一脸好奇，但明显没有要吃东西的意思。







“嗯。”袁州还是点头，并不多做解释。







“好吧，反正我吃不起，就是看看，后面的兄弟谁要吃就点，我就是看看。”年轻男人耸肩，对着后面排队的人说道。







而这时候外面再次冲进来一个女孩子，这次穿着白衬衣和百褶裙，白色膝袜，黑色的小皮鞋，白生生的大腿露在外面，高高绑起的马尾，青春漂亮的脸庞，是曾经来过一次，喜欢说莫名其妙话语的女孩。







这次一样是一边道歉，一边风风火火的冲进来。







“刘老板刘老板，不好了，有人挑事。”女孩来到近前，立刻说道。







“哦。”袁州挑眉，说实话袁州并不觉得刘老板是在叫自己，如果不是女孩的眼睛一直看着自己的话。







“咦，居然一点不关心，早知道了？”这次女孩还是延续自己没头没脑的说话方式。







当然袁州并不打算问。







“刘老板，你知不知道？”女孩睁着大眼睛好奇的左看右看。







“我姓袁。”袁州风马牛不相及的这样说道。







“袁？哦，那不关我的事，话说你到底知不知道？”女孩先是一愣，然后不在意说道。







“那也不关我的事。”袁州点头，表示这一点他们是一样的。







“咦，有人挑战你，你不应战吗？”女孩并不懂得什么叫放弃，这次直接说了出来。







袁州静静的站着，等着后面的客人点餐，只不过大家好像对挑战更加感兴趣。







“就是，前两天电视上都播了，我一看地址就是袁老板这里。”一个同样好奇的女生跳出来说道。







“可不是，我也看见了，嚣张的很。”袁州的女性食客数量还是不少的，这不又有一个。







“说的也是，袁老板你怎么看？”一个好奇的男人之间问袁州。







“嗯？”袁州严肃的脸上带着一点疑惑，这样看起来还有些诡异的萌感。







至少那些女性食客是这样认为。







“袁老板你不会不知道吧？”有人试探性的说道。







“嗯，不知道。”袁州很是坦诚。







“这么大的事袁老板居然一点都不知道，来来来我放给你看。”那人说着就要掏出手机放视频。







“先等一下，现在是午饭时间，先吃了饭再说吧。”袁州看了看时间，直接拒绝。







“对对对，不能耽误本来就少的时间，先吃饭。”那人也快速的收起手机，安静的排队点餐。







“嗯嗯，等会营业时间到了，袁老板慢点关门，看一下视频就明白了。”一个女孩细心的建议。







“没问题，现在请各位先行点餐。”袁州点头，表示收下好意。







“袁老板要不我现在给你口述？”女孩好奇的看着袁州波澜不惊的脸色，兴致勃勃的说道。







“不用。”袁州直接拒绝，他做饭的时候不喜欢被打扰。







“好吧，那我等着午饭时间结束。”说完女孩乖巧的走到一旁等着。







而刚刚那个年轻的男孩，也好奇的看着袁州，就好像是什么稀奇的生物一般。







这样关乎自己事情，居然能压着好奇不看，先做手里的事情，那应该是个极其认真的人吧……







...




