
第一千八百六十三章 私人承包

　　夏特丹官网上这样说的：[夏特丹矿泉水因为其独特的历史文化，备受……]　　很长一大段，啪啦啪啦一来就是介绍我们这个矿泉水的地位是多高，然后再解释为什么只在法国等少数欧洲国家供应，因为限量供应，和保护生态等等，再然后运输方面也有问题。　　反正总结就是，不是我们不想卖，而是货源实在达不到。　　末了，文章的结尾附上了一部分截图。　　这截图是，早在一百多年前，在夏特丹地区的几个泉眼，就被私人承包了下来。　　没错，夏特丹气泡矿泉水，其实也就是来自于法国夏特丹地区的泉水，因为独特的特质环境造成的独特味道。　　官网的公告还有对水质的测评，从测评来看，所有泉眼出水多蕴含的适合人体吸收的矿物质是差不多的，甚至于在有些上，被承包的私人泉眼还更高。　　虽然没有直接承认厨神小店气泡矿泉水的真实性，但在这个时候发这样一篇公告，并且还特别讲明，除了官方出售的，还有私人存在，本身就代表了肯定的意思。　　“啧啧，私人承包可还行？”　　“别问，问就是私人承包。”　　“我对于厨神小店的食材供应商一向是福气的，对那些怀疑袁老板的，我只想说你肯定是没去店里吃过。”　　“2333，亮点似乎是这私人承包的泉眼水质检测报告，似乎貌似比送去皇室的还要好？是我错觉吗？”　　然后ID为伽罗·涅凤歌的小伙伴一句话盖棺定论了：“是的，楼上小伙，你们不用怀疑，袁老板家里的夏特丹气泡矿泉水，就是比法国皇室喝得好，八十块钱你就能享受超过法国皇室待遇，刺不刺激，惊不惊喜？”　　讨论纷纷，袁州是等夏特丹矿泉水官方发不了消息后，才被食客告知，然后瞅了瞅。　　“难怪说是合法的，可以的。”不知道为什么，袁州想到了济南的泉眼，也是私人承包？　　言归正传，现在正是晚餐结束的时候，还没有到酒馆开始的时间，吃完网络上的瓜，他正在纠结一道失传菜肴天仙斗。　　“叮咚，哐当”　　一阵声音传来打断了袁州的思考，现在并不是营业时间，系统没有隔音，因此袁州听得还很清楚。　　“难道又是在装修？”袁州想着对面的老板大概是有一个月没有换招牌了，现在这动作应该又开始了。　　毕竟老板的经营智慧，也就是不停换招牌和售卖的美食，让顾客保持长期的新鲜感。　　作为吃货国度之人，在经济和时间允许下，看见新开业的小店，买一份试试，不是基操吗？　　袁州几步走出店门，就看到对面正在热火朝天的干着，正如他所想，就是在换招牌。　　本来正在外面看着的老板一下子就发现了袁州，在桃溪路上开店的，都对这张脸很熟悉。　　“袁老板，你这是休息呢不会是吵到你了吧？”老板热情的打着招呼，大有袁州说一句就赶紧让轻点一样。　　“没有，就是听到声音出来看看，你这是换招牌？”袁州走近了老板几步，方便说话。　　“没错，又到了每月一次的换招牌的时间。”老板道。　　“这次打算经营什么？”袁州倒是有点好奇，老板这次打算换个啥。　　要知道老板已经连续好几个月都不重样了，饺子馆、鸡杂店、烧烤店、花甲粉丝店等等，什么都干过了，袁州也觉得这个老板请的厨师，也真的是多才多艺。　　“哈哈哈哈，我觉得这次换了以后，都不打算换了。”老板一脸的得意。　　“是什么？”袁州很是惊奇。

老板居然还有安定下来，保持不变的时候，他表示这简直就是一只老虎说它突然改吃素一样，让人觉得难以置信。

“是面馆，最近网上特别流行的面馆，而且我考察过了咱们蓉城还没有，我觉得很有意思，打算以后都开这个了。”老板兴致很高。　　“蓉城没有的面馆？还有什么面是我不知道的？还是在网上出名的。”袁州默默挺直脊背，作为面点大师外加网络小达人，他表示不信。　　“什么面馆？”尽管心里不太信，但是袁州面上还是一片淡定。　　“待用面馆，是不是很酷，以后肯定会有很多人来的。”老板道。　　仿佛是在印证老板的话一样，那边两个工人终于清理完了旧的招牌，此时正在将新的招牌抬出来，打算挂上，上面很大的几个字就是“桃溪路待用面馆”。　　“待用面馆，听上去很有意思。”袁州附和，不能泼人冷水。　　“是吧，袁老板也觉得有意思那肯定就没错了。”老板备受鼓舞，对于袁州有一种迷之自信。　　没一会，袁州就注意到了毛野过来的身影也预示着酒馆的时间即将开始。　　“袁老板您去忙您的吧，我这边没问题。”老板说着就去那边指挥工人挂招牌了。　　毛野来，老板自然也知道厨神小店酒馆要开业了，店里第一代，第二代，以及现在的第三代店员他都认识。　　袁州点点头自然地朝着小店走去，还朝着毛野打个招呼，心里却是不断刷屏。　　“桃溪路是地名，待用应该是一种经营模式？或者是网络才流行的一种面？为什么我从来没有听过。”　　袁州觉得自己面点大师以及网络小达人的身份遇到了些威胁。　　现在不是探究的时候，到时间了，袁州要把醒酒套餐准备好。　　自从袁州在酒馆开始售卖醒酒套餐以后，方恒的下酒菜生意那是呈几何式变化。　　不是几何式减少了，反而是几何式增多了，用句王鸿的话说是“以前是酒不够喝，小菜来凑，现在是酒也不够喝，菜也不够吃，必须得更多的小菜来凑才行。”　　也不知道小伙伴们，有没有这样的感觉，晚上突然有些饿，然后就随便吃点水果，或者是小点心垫吧垫吧，毕竟要减肥。　　但不吃还好，一吃就更加的饿，于是乎泡面、火腿肠，或者是外卖烧烤整起。　　肚子上的肉肉，也就是如此养起来了。　　……　　　　 




