
第一千五百一十一章 双双对对

　　奥古斯特举办的食材品鉴交流会的最后一小时是在投影当中结束的。　　是的，楚枭本来只想放两三个给这些人长长见识的，但最后经不住奥古斯特的亲自要求还是多了放了好几个视频。　　最后基本掏光了楚枭手机里的库存，这些视频有长有短，最后放完后大家都有些意犹未尽。　　虽然他们听不懂视频里袁州和其他人的交谈，但他们能看懂袁州展示的厨艺。　　毕竟袁州的厨艺交流那都是很硬核的，基本都是多做少说的类型，是以大家都看得很愉快。　　应该说不知道看过几次的楚枭和第一次看的奥古斯特很愉快，至于其他的厨师，多多少少都有些心有余悸。　　“这位大厨年纪看起来真是年轻，厨艺却如此高超，实在有些难以置信。”　　“可不是，看起来就和楚差不多年纪，比起我们来说是年轻的多。”有个看起来四十多岁的中年厨师感慨道。　　“怎么华夏尽出这样年轻的天才。”　　“其实要我说这人看起来比楚还年轻。”有人暗暗这样说道。　　而楚枭正好在和奥古斯特聊这个话题。　　“是的，您没看错，他确实比我年轻几岁。”楚枭点头道。　　“那么你们比试过吗？”奥古斯特好奇的问道。　　“有过，我没赢。”楚枭坦然道。　　“真是令人惊讶。”奥古斯特接着道：“我可是知道你连我都不是很服气，但却这么坦然的承认输给他了。”　　“他不同。”楚枭摇头，接着道：“他是我见过对厨艺最虔诚的人，哪怕我也比不上他。”　　奥古斯特点了点头，表示他看出来了。　　毕竟奥古斯特是大师，看了这么多关于袁州的厨艺交流自然有他的看法。　　法国这里的交流会已经接近尾声，而大洋另一头的袁州也带上香烛味道从父母那间空屋走出，然后径直去了洗手间洗漱去了。　　洗漱完毕，穿着纯白中衣的袁州擦着头发走出洗手间，直接去了房间。　　等到房间后把毛巾放下，这时候一般都是袁州看书增加自己知识的时间，但是显然他今天没办法安静下来。　　袁州不是的摩擦着的手机，翻开他和殷雅的短信记录以及聊天记录，时不时的还露出个温柔之极的笑容。　　在房间里的袁州是最自在的，是以他也不在乎保持自己的面部表情了。　　“我还是发个朋友圈好了。”袁州这样想着，然后就打开了微信。　　“结束单身，解放右手？”袁州开始打字，但打完就直接删掉了，摇头念叨：“不好不好，太直接了，没有什么内涵。”　　袁州伸手摩擦了一下下巴，双目盯着手机自言自语道：“我可是一个有内涵有颜值有腹肌的男神级别厨师，不能这么直接。”　　这样想着，袁州又开始翻看相册，想从中找到灵感。　　很快袁州就看到了今晚他做好的烛光晚餐的照片，这是袁州在殷雅没来前自己拍的。　　拍的目的也很单纯，就是为了保存，毕竟这是他们两人第一次的约会第一次正式的第一顿饭。　　“有了。”袁州灵光一闪，瞬间开始发起了朋友圈。　　很快袁州就编辑好了朋友圈发送了出去。　　袁州的微信联系人并不是很多，还不到五十个人。　　而其中能这么晚睡的人更加少，是以这条朋友回复的人并不是很多。　　但也有人立刻回复了，这第一个回复的人出乎意料是楚枭，是的就是那个在大洋彼岸的楚枭。　　这时候楚枭正在回店里的路上，听见手机提示音想起立刻就拿起来看了，看到图片的第一时间就回复了。　　[新的牛排，是低温菲力牛排，上菜单了吗？]楚枭。　　楚枭回复后，没过多久下面的回复就多了起来，显然大家都注意到了袁州发的朋友。　　[卧槽，上面那个金闪闪你的重点不对吧，圆规这意思是说有女朋友了？]凌宏　　[兄弟你不厚道啊，有女朋友不告诉我？]孙明　　[什么时候上菜单，有吃的要求吗？想吃！！！]乌海　　[恭喜袁老板。]郑家伟　　[恭喜你和小雅。]姜嫦曦　　[恭喜师公追到了师娘，恭喜恭喜。]有师公的程璎。　　[先恭喜袁老板有女朋友啦，幸福幸福~那个我想说璎璎你的辈分错了吧，应该是师奶奶才对。]袁老板的小迷妹唐茜　　顺便一提最后两个为什么有后缀词是因为这两人的微信名字就是这个，而其他人的微信名字都很正经就只是名字。　　这些回复接踵而至，而袁州则是暗搓搓的窥屏，见大家明白他的图片的意思就满足的笑了笑，然后合上手机直接睡觉去了。　　袁州的发的朋友圈是最近很流行的对比图，是的，袁州发了九张图，每一张图都是分割成了规规矩矩的两份，上面还写着字。　　左边的写着以前，右边的写着现在。　　从第一幅图开始，左边的是一双筷子，而右边是两双筷子，接着就是吃饭的碗，左边一个饭碗，右边两个饭碗。　　而引得楚枭和乌海相继询问的低温牛排则是左边只有一块牛排，右边则是两块牛排。　　相当于就是左边一个人吃饭，而右边则是从筷子到杯碟那都是成双成对的都是一双。　　这样一个朋友圈自然大家就明白是什么意思了。　　袁州心满意足的睡下后，第二天照例起床锻炼，然后就是开店营业。　　时间倒是过去的很快，情人节过去后就是元宵节，元宵节的当天袁州自然还是和殷雅一起度过的。　　并且袁州这次还带着殷雅一起去给老婆婆送了元宵。　　当然袁州还是袁州自己准备，然后和殷雅一起去送的。　　看到袁州是和殷雅一起亲亲密密送来的，老婆婆二话不说就接了过去，甚至还拉着殷雅夸了好一会才放人离开。　　“这还是老婆婆第一次收的这么干脆。”离开的时候，袁州轻声道。　　“肯定是因为我比较有亲和力。”殷雅笑道。　　“肯定是因为你。”袁州肯定的点头。　　元宵节过去后，凌宏和阮小青两人有一天是两人都没来，但袁州并不是很担心。　　因为这之前凌宏就偷偷和袁州说过他和阮小青有了很大的进展，虽然没说具体的，但袁州知道是好的进展，因为两人的心情看起来很不错。　　时间就这样慢慢过去，年味也随着元宵的过去而彻底散去，大家回到了忙碌的工作中。　　……




