
第一千八百四十八章 外国人都往蓉城跑

　　袁州一天的生活真的可以说从自律开始。　　什么时候睡觉，什么时候起床，什么时候跑步，什么时候准备早餐，一切都是按照规定走的，除了偶尔繁忙需要提前一点起床以外，每天袁州都会定点起床。　　说实话，每天好像这样定点生活，很多人光看见就头皮发麻，而袁州已经这样做三四年了，哪怕是现在家里银行卡和存折都有好多，初心不改。　　以前乌海为了吃到袁州做的东西，还定闹钟跟袁州一起跑过一段步，但自从确认‘圆规’的称呼已经牢牢戴在袁州头上以后，乌海就变成了两天打渔三天晒网了，只要不请假，袁州都是雷打不动定点开门的，一分不多，一秒不少。

君不见，以前凌宏为了让袁州早点开门多营业一些时间，直接请了一个乐队锣鼓喧天，不过整条街都被吵醒了，就是袁州纹丝不动。　　这是凌宏中二时期干的事，想当初阮小青从别人口中知道的时候掩唇痴痴笑了半天，想不到凌宏看起来人模狗样，精英精才的，谁知道还干过这种蠢事。　　当凌老爷子带着贺叔一大早上到达厨神小店的时候排队的队伍才是排了十个左右，正好排着还可以吃上第一波运气也是真好。　　“哈哈哈，班长肯定特别羡慕我，想来吃就来吃，而且我今天也必须帮班长把他那份也吃回来。”凌老爷子摸了摸口袋。　　里面放着的就是他跟贾大爷的合照，ps的。　　“您说的是。”贺叔难得附和了一句，但接下来就是泼冷水：“但袁老板应该也不会卖两份。”　　“咳咳……”凌老爷子哑口无言，这真是，有过素宴的经验，还真没办法说服袁州。　　“老爷子，您今天来了，身体还好吧？”袁州不由询问，老爷子因为身体问题，自上次素宴后，已经很久没露面了。　　“我是来贴照片的，顺便吃早餐。”凌老爷子老顽童地笑了笑，带着贺叔去了照片墙的位置。　　当然不止凌老爷子一个人是这个动作，前面十六位进来的，其中有五位都是这动作，其他的人倒是招呼苏若燕点餐。　　“老板得找新的照片墙了，这还没到三天，就快贴满了。”苏若燕心中嘀咕了一句。　　凌老爷子几步走到了照片墙前，小心地从口袋里掏出一个信封，打开将照片取出来，撕开背面的双面胶，找了一个位置就将照片贴了上去。　　贴完照片，凌老爷子还十分时髦地掏出一支笔，在照片的下方写下了一行龙飞凤舞的字[当一天兵，一辈子都是一个军人]。这是贾大爷平常最喜欢说的一句话。　　袁州看到凌老爷子贴的照片时，就认出了贾大爷，默默在心里道：“希望您会喜欢我每一天做的菜。”

除厨神小店还在为照片墙的事情全员忙碌着，那边艾利克斯也是忙得脚不沾地，又到机场去接了一个团，这次是从意大利来的。　　当然艾利克斯是喜欢这样的忙碌的，毕竟忙碌代表有小钱钱进账。　　“这里的天气感觉比起意大利来要冷不少呀。”一个高大的白人青年道。　　“那肯定是因为你不适应这里的天气，就说你不用来了还不信。”另个一个瘦一点的男人立刻道。　　“呵，我们克里斯蒂拍卖行跟袁先生已经有了友好的合作关系，哪里是你们大维德拍卖行能够比的。”高大的白人青年立刻道。　　“我们大维德拍卖行是十分有诚意的，袁先生肯定会好好考虑的。”瘦个子的男人不甘示弱。　　大维德拍卖行也是十大拍卖行之一，但总感觉这个名字，有点自夸的嫌疑。　　“我们可以先出去再说，我约的人已经到了。”一个胖乎乎看起来十分和善的中年男人道。　　另外一个稍微矮一点的白种男人也附和道，毕竟没有见到真人，现在就是争出一朵花来也没用。

“哼！”高大的白人青年和瘦个子男人互相瞪视一眼，倒是闭了嘴不再言语。　　这一行人就是艾利克斯需要接待的从意大利来的团队。他们也是冲着袁州来的。　　互不对付的高大白人青年莫利和瘦个子男人阿尔玛，来自国际上不同的顶尖拍卖行，两个拍卖行之间竞争激烈。　　莫利和阿尔玛两人在学校的时候就有些争锋相对的意思，毕业进了不同的公司，这样的情况也就越演越烈了，谁知道这次会被派来执行同一项任务，自然就是冤家聚头了。　　和善的白胖中年男人是意大利著名的收藏家卢卡，稍矮一些的也是一个收藏家跟卢卡是好朋友，叫安吉洛。　　一行四人是冲着袁州来的，准确的说是冲着袁州的雕刻来的，有眼光的人还是很多的。　　大家都可以看得出袁州雕刻的潜力以及实力，对于乌海欧洲还是比较熟悉的，跟他约画困难重重，关键是郑家伟也是大名鼎鼎的难缠。　　现在突然出现了一个天才程度相当的袁州，那些人自然就坐不住了。　　意大利来的这四个就是打头阵，最先到达蓉城的队伍，他们的目标是跟袁州约雕刻，或者拿来收藏或者拿来拍卖，开玩笑那么多钱，谁不眼红？　　艾利克斯站在机场进出口的位置举着一块牌子上面写的是卢卡的名字，是卢卡付钱预约的他。　　很快艾利克斯就发现了卢卡一行四人，大家都是白色人种，高高大大的，还是很显眼的。　　“您们好，我是艾利克斯，你们此次的地导，有什么需要你们都可以和我沟通，我会尽可能帮忙解决。”艾利克斯迎上去以流利的意大利语说道。　　艾利克斯业务能力好不止体现在他的安排上，也体现在他的语言上，他会好几种语言，这就是他的优势，因此每天都特别忙。　　“我们想去找那个yuan。”莫利抢先道。　　“yuan？你们说的是厨神小店吗？”艾利克斯问道。　　“应该是的，就是那个雕刻很厉害的厨师yuan。”阿尔玛补充了一句。　　袁州的资料还是十分少的，能够知道这些资料也是大家查了一番的结果。　　“那肯定就是厨神小店了，放心，到时候安排好了酒店以后，我会带你们去的。”艾利克斯自然知道前段时间闹的沸沸扬扬的天价雕刻事件。　　艾利克斯对于袁州的敬仰简直就是犹如滔滔江水，连绵不绝，没办法间接的衣食父母，怎么都得放在心里尊敬。　　正所谓袁州大旗永不倒，外国人纷纷往蓉城跑！　　……

ps：菜猫真的太稳健了，天天两更，求夸奖！！




