
第二百八十八章奇怪的奖励









系统这次的提示就好似自带高兴的bgm，在袁州的脑海里循环播放。







“看来我的努力还是很有成效的。”袁州喜滋滋的打开网页，查看自己的地标小店。







轻轻的点击手机，袁州直接翻到了官网，果然袁州的小店赫然在列。







“居然还有点评。”袁州翻开一看，惊讶了一下。







袁州可没上过这个地标位置，以前不过就是和下面的小店挨挤在一起，这次不光在前面比较醒目的位置，还有自己的评价。







[新一期的最受期待小店，厨师有着顶级大师的手艺，价格也符合了大师的身份，不建议常吃，荷包容易离家出走。]







“啧啧，现在的官方评语都流行卖萌了嘛。”袁州看着不建议常吃的评语，默然无语。







袁州回头看了看自己的价目表，然后很是自信的说道“相比起来还是不贵的。”







还好没人听见这话，不然伍洲恐怕要吐血，毕竟他可是非常克制一个礼拜几乎只和女票来一次的，可不是谁都是乌海那家伙，把这里当食堂。







“平心静气，现在可以看奖励了。”袁州放下手机，看了看空空如也的小店，有些感慨。







“谢谢。”袁州突然这样说了一句，然后点开任务，开始查看。







【主线任务】成为区域美食代表。（已完成）







（任务说明：小有名气已经不能满足于你的野心，一个自然月内成为区域代表吧，少年，我看好你。）







【任务奖励】等级升级一级，奖励抽取一次，升级奖励一份。（可领取）







（奖励说明：如此丰厚的奖励，少年为了奖励努力吧。）







系统现字：“等级提升一级，暂不可解锁桌椅。”







“这是为什么？”袁州满以为可以再次解锁桌椅的。







系统现字：“请宿主领取奖励。”







“我要先看看等级。”袁州喜欢把最好的东西留着最后来吃。







虽然听说这样获得的幸福是一样的，但袁州就是觉得最后吃才最美味。







点开系统界面，就看见那些信息，除了等级基本没有变化。







目标：本系统将帮助您学贯中西，成为世界第一厨神。







宿主：袁州（普通汉族人类）







性别：男







年龄：24







身体素质：c（神经反应速度，力量，协调性，灵敏度等综合评分）







厨艺天赋：未知







技能：无







道具：无







厨艺五维评分：初级新手







等级：4







称号：面点大师







（作为一个面点大师怎么能每天忙碌于厨房，你需要有自己的时间来完成厨艺的提升，每天营业时间不可超过六小时。）







“果然四级了，怎么着也算是出了新手村了。”袁州舒了口气，很是满意的说道。







现在到了该拆开最美味蛋糕的时候了。







“对了这次的配套小吃是什么？”袁州想起来上次的秦淮八绝。







其滋味各个美味无比，各有千秋，非常精致。







系统现字：“配套小吃已发放，可查收。”







“那就好。”有一次升级的小吃就没有，是以袁州特意问了问。







袁州感兴趣的是升级奖励，这个奖励看起来比较丰厚，他很有兴趣。







轻轻点开一个礼包模样的东西，里面的奖励就直接呈现在袁州眼前。







“约请卡三张，配套小吃一份，菜单一份，居然出菜单了！”袁州手上出现了三张纹绘荷花的卡片和一张淡雅如兰的菜单。







拿着所谓的约请卡，袁州翻来覆去的看了看，并没有发现什么特别的意思，上面除了淡淡的荷花纹并没有别的东西。







“这是菜单？系统你提供几份？”袁州好奇的问道。







系统现字：“一座一份。”







“真多。”袁州拿着手上精致的菜单，有些无语。







菜单上的字迹清俊，排列整齐合理，让人一目了然，而且好似用毛笔写成，看起来就带着淡淡的墨香，上面镶嵌着透明的荷花瓣，纸张的质地柔软轻薄。







好似摸在上好的丝绸上，大夏天的带着一种沁凉的感觉，以为会带着香味，但细细一闻却发现没有任何味道，连纸本身的味道都没有。







“这纸很不错，居然一点味道都没有。”袁州很是满意。







本身他店内就没有任何多余的味道，清淡的得，这样才能不影响品尝美味，因为系统的原因，甚至能做到只有食客只能闻见自己面前的食物味道。







“有了菜单就好，哪怕是装饰也好。”袁州对于没有菜单这个早就怨念许久了。







毕竟菜单算是门面，是以上一次袁州才会找了一个墙绘大师级的来做那面墙，还好没让袁州失望，手艺很不错，现在上面的荷花绿叶现在还鲜艳夺目。







有了菜单袁州也算松了口气，有了门面，现在只差真正的门面‘招牌’了。







这还需要一步步来，现在是抽奖时刻，袁州熟门熟路的说道“系统抽奖了。”







然后系统一言不发的直接打开了抽奖系统，这次却和以前完全不同。







“这是什么？抽到哪个国家就去哪个国家旅游不成？”袁州很是无语的看着眼前虚拟的各个国家名字。







系统现字：“宿主可抽取三次，抽到哪个国家即可拥有一个当地菜肴。”







“你这个大小是按照什么来的。”袁州沉默了一下，这才问道。







系统现字：“按照国土大小和综合国力。”







“感觉像是上了一堂地理课，头疼。”袁州最害怕的就是地理课了。







毕竟你不能指望一个除了做菜之外，连左右都不分的人，能分清楚东南西北。







要知道大学时期，袁州同班聚会，因为是最后一年，他也参加了，但是找了半天愣是没找到地方，最后还是班长亲自接的人。







不接没办法，学校里都没等到人。







两人的对话如下:







班长“圆周率你在哪？”







袁州“我就在学校的小路上上，路没有名字，隔着音乐厅不远。”







然而袁州学的音乐厅特别高，在学校的任何方位都能看见。







是以那边的班长沉默了一会，换了个问法。







“圆周率，我们在南面的北边等你。”班长满以为这样就行。







只是没想到袁州干脆的回答“北在哪？”







班长大人愣了好半天，才缓过来，直接说去接人，自此以后再没人敢于向袁州问路，还好没多久就毕业各奔东西了。







言归正传，袁州现在看着这大小不一的超大转盘，烦恼着……(未完待续。)　　 




