
第一四百零六章 慕名而来

　　休息室的门是单开的玻璃门，推开的时候并不会发出声响，是以里面围坐的五个穿着粉色大褂的美容师还在说话。　　“可不是你说那邓雪丽今年得有三十五了吧，为什么还不结婚，连个男朋友都没有。”　　“谁知道，也许是个蕾丝边呢，咱们这美容院从上到下，就是总公司那里都没几个男的呢。”　　“也不能这么说，我觉得就是她太严厉了些，做事一板一眼，但其他还好。”　　几个美容师你一句我一句的说着口中的那个邓经理邓雪丽，殊不知这人正站在她们背后。　　领着人进来的那个年轻姑娘现在是恨不得晕过去才好，毕竟这事情太尴尬了。　　尴尬又气愤的她都不敢看眼前邓经理的脸色。　　“现在九点二十五分五十秒，距离打卡休息时间已经过去了五十五分钟五十秒，所以你们为什么还在休息室。”邓雪丽清冷的声音直接响起。　　说这话的时候，邓雪丽也就是邓经理是看着手上的手表的，脸上表情和刚刚进门的时候一样，仿佛没听见这些中伤甚至恶毒的话语一般，没有丝毫的变化，只有公事公办的严肃。　　“哗哗哗”一连好几声响起，这都是美容师们从椅子上快速起身发出的声音。　　这几个美容师年纪不小，看起来都是二十七八的样子，都穿着粉色的大褂，统一的丸子头，脸上画着淡妆气色都很好，看起来也是光鲜亮丽的。　　但现在看着邓雪丽却一个个脸色苍白，眼神闪躲，根本不敢开口说话。　　“我问你们为什么这个时间还在休息室，而不是在前台迎接客人，或者是做美容准备工作。”邓雪丽抬头看着五人问道。　　“我，我……”　　“那个……”　　“这个，就是……”　　几人呐呐的说不出话，看着邓雪丽的脸，几人尴尬又羞愧，一句话都说不出来。　　“第一次工作时间不到岗，你们五人按照员工手册上说的每人抄写守则三遍，你负责收然后这个礼拜交上来。”邓雪丽见几人支支吾吾的说不出话，直接说道。　　“啊？哦，好的邓经理。”领路的年轻姑娘先是愣了下，然后才连忙点头。　　说完，邓雪丽直接走出休息室，然后继续在店里巡视起来，不论是每一张美容床的清洁程度，亦或者是美容产品的摆放和存储她都一一认真的查看了一遍。　　整个时间大约花费了三十分钟，而期间那五个美容师一个安静如鸡的各自做着各自的事情，就是其他忙完的美容师搭话她们也不敢回话。　　直到邓雪丽检查完毕，踩着高跟鞋离开，五人才如蒙大赦，纷纷松了口气。　　“没想到居然没罚钱，还好还好。”　　“对啊，邓雪丽居然没罚钱，但不知道以后会不会给我们小鞋穿。”　　“其实我听说那邓经理虽然严格但是很少罚钱的，都是按照规章制度来的。”　　“就你天真，坐那个位置哪里还管我们死活，估计是不好直接罚钱，以后还不知道会怎么样呢。”　　五人有人忧心忡忡有人毫不在意，但也有人觉得既然当时没计较说明事情已经过去的。　　而被人讨论的邓雪丽则开着车去了下一家美容院巡店。　　作为一个高级经理，并且就像刚刚那些人八卦的一样，她今年才三十五岁，年薪过五十万，但这些可不是白来的。　　熬夜一整晚不说，一早直接开始一家家毫无水分的巡店，而这样的生活就是邓雪丽的常态，今天也如往常一般，直到中午十一点半才巡完桃溪路附近的店。　　“嘶。”刚刚上车的邓雪丽突然捂住胃部，整个人趴到了方向盘上。　　大约五分钟后，邓雪丽的脸上透出苍白，直起身拿起车前的抽纸擦了擦额头的汗，这才继续发动车子离开车库。　　开着车驶离车库，邓雪丽冲着车窗外的店员点了点头然后才飞快离开。　　直到后视镜里看不见美容院后，邓雪丽才徒然放松了脊背，嘴里苦笑道：“差点忘记已经一整晚加一早上没吃东西了。”　　“先去找地方吃饭，下午再继续。”邓雪丽看了看指针刚刚到十一点三十五的手表。　　就在邓雪丽在脑海里搜寻桃溪路附近餐厅的时候，不经意的早餐那几人的议论又浮上了心头。　　倒不是邓雪丽在意那些人的话语，更难听的话她都听过，还是来自最亲的人，而这些不过是无关紧要人的话，邓雪丽是不会放在心上的。　　她想起的是那句袁老板那里有正宗的黔菜这句话。　　就像那些人八卦的，邓雪丽确实是黔省人，在蓉城已经有八年了，但时不时还是会怀念家乡味道。　　而刚刚那一阵激烈的胃疼更让邓雪丽怀念起小时候的一道菜。　　“听说那袁老板是近两年蓉城新崛起的餐饮，手艺很厉害，正好在附近去试试看。”邓雪丽转念一想，手上动作也不慢径直往桃溪路开去。　　说是不远就真的是不远，等邓雪丽停好车到桃溪路袁州小店门口的时候刚刚十一点四十九，午餐时间还没开始，但人已经很多了。　　而邓雪丽向来不是一个容易放弃的人，是以她径直走过去排上了队。　　“果然是知名店，人真多。”邓雪丽不着痕迹的再次按压了一下胃部，眉头微皱。　　“还好我带了电脑。”邓雪丽这样想着就拿出掌上电脑开始处理起了报表之类的文件。　　这样的邓雪丽在人群了并不显眼，因为也有许多排队的白领精英舍不得浪费时间也边排队边在自己手机或者掌上电脑上处理着事情。　　邓雪丽的运气很好，不一会周佳就宣布午餐时间开始了。　　“午餐时间开始，请前十六位先行领号，这边等待进店用餐，剩下的人也可以开始领号了。”周佳朗声宣布道。　　前十六一向是老熟客们，当然偶尔也有些新面孔，但这些人都有一个特点那就是很守规矩。　　毕竟排队委员会的人一直在旁虎视眈眈呢。　　轮到邓雪丽的时候，她正好抽到最后第二个号码。　　“虽然晚了点，但还好没白费时间等。”邓雪丽拿着倒数第二的号码，继续等待去了。　　……




