
第一千两百八十二章 推陈出新的袁州

　　美滋滋的坑了系统后，袁州心情舒畅的开始练习技艺起来，但是今天也不能全心全意雕刻的。　　毕竟一会装修的人还得来，是以，袁州这次没雕刻而是用油布擦拭那些做好的木质餐具。　　这样就能中途停下，大约一个小时候，一个中年汉子背着大包带着另外两个年轻些也背着包的男人来到了袁州小店。　　袁州直接停下手里的活，带着人去了酒馆隔壁的店铺，稍微说了一些要求后，那三人就麻利的动手干起活来。　　“那就麻烦三位师傅了，这是矿泉水，那这里就交给师傅们了。”袁州客气的放下一箱子矿泉水，然后道。　　“袁老板不用客气，这是应该的，活交给我们你就放心吧。”领头的中年男人拍着胸脯应下。　　“好的，那午餐和晚餐师傅你们就算在工钱里面，到时候一起结账。”袁州点点头，然后道。　　“没问题。”领头的师傅干脆点头，然后也开始低头干起活来。　　袁州则直接转身离开，回自己店里去了。　　等到距离午餐还有一个小时的时候，袁州就开始准备起了食材。　　因为最近新出了素宴的关系，来排队的人是越来越多，不过排在最前面的还是乌海，距离近，无可比拟的优势。　　只是现在最前面的人里增加了一人，那就是夏瑜，说来也巧今天还有个许久没来的熟人，姜嫦曦的朋友苏沐。　　这人还是一样，面容俊美漂亮，穿着纯白的衬衣和黑色的西裤，整个人都干净，漂亮的不像话，他也排在队伍的前面，并且非常引人注意。　　程璎就是第一次见到他，一脸好奇的问道：“他是谁？”　　“他是苏沐，姜姐姐的朋友。”周佳立刻道。　　“哦哦，他长的真好看。”程璎搔了搔自己的短发，中肯的说道。　　“确实好看，不过今日的人还真多。”周佳看着黑压压还在增多的人群，感慨道。　　“那当然，知道师公的人越来越多，而且最近快放假了，有提前休息的人已经来咱们蓉城旅游，自然来的人就更多了。”程璎闻言理所当然的说道。　　“也是，现在大家都当咱们小店是美食圣地，必须打卡的地方，短视频上也很火热。”周佳点点赞同道。　　“所以就是很多人，明知道吃不上也会来拍照。”程璎说的就是那些在人群外排队拿着手机拍来拍去的人。　　“老板的手艺是越来越好了，吃不到老板做的饭我感觉我都瘦了。”周佳苦恼的吐槽道。　　“我觉得你不应该抱怨。”程璎严肃的看着周佳道。　　“为什么？”周佳疑惑道。　　“因为你至少吃过，而我还没有。”程璎皱着脸道。　　“额……”周佳想了想程技师定下的规矩，心里有一丁点同情程璎，但她马上就想到了那些螃蟹，开口道：“上次老板做的螃蟹你吃了四只。”　　“只有那一次，你都吃好几次了。”程璎叹气。　　说道吃，两人不约而同的叹了口气。　　程璎是因为程技师对袁州的尊重，而周佳则纯粹是因为舍不得、吃不起。　　还好，两人没伤感多久，午餐时间到了。　　“午餐时间到，请各位入内用餐。”周佳照例说完这话才走进店门。　　又多了两张位置的原因，店里现在一次可以进入十四个人，而这次袁州的小迷妹唐茜也在。　　唐茜是最崇拜袁州的，平时就是不吃饭也会来看袁州雕刻，时不时还会用好吃的好玩的，来和那些拿了袁州雕刻萝卜的小朋友换。　　这次，唐茜一进门她自然是直接霸占了那边的站位，其实那两个站位能清楚的看到袁州做菜的场景，是以唐茜是很喜欢那个地方。　　“周佳姐要一份蛋炒饭。”唐茜直接点餐，然后就拿起菜单看了起来。　　她是看出没出新菜，准备帮袁州宣传呢。　　而另一边也有人在看新菜，得有两个月没来过的苏沐，他正拿着菜单看的认真。　　“感觉好像增加了好几道菜？”苏沐好奇的说道。　　“这道泡椒板筋以前没有吧。”苏沐指着其中几道菜，对着一旁的乌海问道。　　“不知道，反正我吃过了。”乌海的回答很乌海。　　“猪。”苏沐无语，只能接着自己看看。　　紧接着苏沐还真看出了好几道明显不是川菜的菜，他忍不住趁着袁州端菜出来的时候开口问道：“袁老板你出新菜了？”　　“是的，有七道黔菜，五道滇菜。”袁州直接道。　　“袁老板你涉猎很广泛啊，这就又多了这么多菜。”苏沐惊讶道。　　要是其他餐厅这种出新速度，苏沐会觉得要么请了新厨师，要么味道不过关，但关系到袁州完全不会这样想。　　“推陈出新是一个厨师必备的。”袁州淡淡的说道。　　“厉害了，看来光一个川菜不够你折腾的，这是又瞄上了别的菜了，估计以后我能在你这里吃到全国各地的菜了。”苏沐笑眯眯的说道。　　“嗯，还有全世界。”袁州自信道。　　袁州这话一说，店里立刻附喝了起来。　　“这话要是别人说我得思量一下，但袁老板你的话我是信的，我可就等着了。”有食客笑眯眯的开口道。　　“可不是，看来我得加快我赚钱的步伐，不然吃不上袁老板的菜了。”　　“对对对，要好好工作升职加薪然后吃遍袁老板的菜单。”　　这些食客你一言我一语的说着话，只有乌海闷头大吃，嘴里也没闲着。　　“我也要努力挣钱，然后吃遍袁老板的菜单。”唐茜也附喝的点头。　　不过说道钱，就立刻有个眼生的短发妹子开口：“袁老板为什么你这外国人得给美金，咱们华夏人你就只收人民币？”　　这话一问，店里的食客都安静了一下，倒不是大家在意，而是有人也好奇。　　“对啊，人家美金可是咱们华夏币的六七倍，就说这蛋炒饭咱们买是188软妹币，那外国人得给188的美金，可比咱们贵多了。”　　“我看就应该多给，你们看那个新闻没有？”唐茜突然义愤填膺的大声道。　　“什么新闻？”食客们下意识的问道。　　看着大家都看了过来，包括袁州都看了过来，唐茜也不慌，直接就开口了。　　……　　 




