
第一千八百八十七章 你细品

　　说真的，小宴套着大宴来，袁州有些担心羊主厨体力。　　此番大宴，准备了二十七道菜，大菜不少，像是什么玉黍鳜鱼，翡翠裙边，红梅珠香等等，好多都是御膳，袁州是见识了一番御膳的模样。　　虽然菜很多，但是羊主厨控制的量很好，考虑到了在座的都是上了年纪的主厨，因此基本一道菜也就是一人两三口的量，二十七算是刚刚好。　　很快菜就跟流水一样慢慢送上来了，偶尔麻先生也会跟袁州唠唠羊主厨某道菜采用的独特手法。　　当然他大多说的是京菜，毕竟麻先生是知道的袁州的粤菜那已经是到达了顶峰了。　　当然这也是因为麻先生已经很久没吃袁州做的粤菜了，不然他会发现其实顶峰还能再进一步，两步的，袁州就是正在朝着这个方向前进。　　有一个良好的开端，肯定也要有一个完美的收尾，就像是写文章一样，一向讲究虎头豹尾猪肚子，结尾要漂亮有力。　　那么作为大宴的倒数第二道菜，就是压轴菜——沙舟踏翠，羊主厨的拿手菜。　　“是不是该羊老头的拿手好戏了？”葛老头一直惦记着呢。　　“沙舟踏翠是需要时间的，之前不是看到老羊炖上了吗？”莫御厨道。　　“老拙还是很期待的。”麻先生也开了口，显然对这道菜的期待值也很高。　　对于厨艺知识满星的袁州，自然是瞬间能够反应过来，沙舟踏翠是被列入满汉全席中的一道名菜，他想看看现场版的。　　先前看到的驼掌并不大，目测连皮带毛大概也就是三斤左右，而且沙舟踏翠的基本做法他是知道的，还得去骨那就更轻了。　　也就在袁州思索的功夫，羊主厨就端着一个大盘子进来了，笑呵呵的撂下一句：“沙舟踏翠来了，你们慢慢吃。”说着放下盘子就继续去完成最后一道菜。　　雪白的大盘子，外面围着一圈碧绿的西兰花，仿佛生的一般，只有比平常略微深色的梗才知道是熟的，里面浓油赤酱淋着，偶尔可以看到雪白的片状物。　　“动筷子吧。”麻先生说了一句就夹了里面的一片。　　其他主厨自然不客气，都动了筷子，袁州也紧随其后。　　以袁州的眼力自然能够分清楚差不多白的玉兰片和驼掌片，毕竟形状不太一样，即使羊主厨已经极力将两者处理的类似了。　　当然有这眼力的不多，桌上的也就麻先生，葛御厨和莫御厨，还有就是袁州了。　　一片驼掌片入口，袁州就感觉到了嚼劲，别看那么薄薄一片，但是却十分有嚼劲，还能咬的咯吱咯吱的。　　驼掌富含蛋白质，吃起来除了刚开始的嚼劲以外就是糯香，外加一点点清甜，口感很独特。　　“嘶，老羊是做了一点改动，有一点点不同？”葛御厨率先开口，皱眉中思索。　　“驼掌片糯而劲，但的确有点不同……”莫御厨也在品。　　葛御厨又道：“也是下了心思，居然一时半会还吃不出来。”　　你品。　　你细品。　　连同为御厨家族的葛莫二人都品尝不出来，更别提其他人，所以也都摇头。　　然后目光都聚集在麻先生上，如果说羊家是四御厨家族之首，那么麻先生就是传承人这一代厨艺最佳，所以他应该能看出来。　　“老拙也很喜欢这道菜，不失水准。”麻先生夸奖，然后胸有成竹的道：“关于羊老头的小心思……我也不知道。”　　这大喘气，差点把在场的人噎死，不知道，不知道一副胸有成竹的样子干什么？　　麻先生道：“虽然说不知道，但小袁肯定有想法。”　　莫御厨、葛御厨等人皱眉，这麻先生是难为人啊，之前羊主厨说过，他是第一次见到袁州，也就是说袁州也没吃过羊主厨的这道拿手菜。　　没吃过之前的，如何吃出现在和以前的区别。　　这已经不是厨艺的问题了，难不成袁州还掐指会算？　　当然葛御厨和莫御厨也没开口，因为毕竟袁州是麻先生带来的人，他们也不好开这个口。　　沙舟踏翠，听起来很高大上，但实则做起来也挺高大上，首先材料是骆驼掌，不得不承认骆驼掌比驼峰难以料理多了。　　先要煮，然后混合玉兰片小炒，最后煸炒，还要淋上鸡汁，工序还是有那么复杂。　　袁州吃了两筷子，一筷子驼肉一筷子玉兰片。　　“我认为，一方面是用冬笋为原食材做玉兰片。”袁州开口。　　玉兰片，实际上是笋干，地区不同，所以用冬笋和春笋制作的皆有，但沙舟踏翠的是用春笋，春笋适合熬汤，几乎所有宫廷菜系中，都用春笋，因为春笋是山八珍。　　所以当袁州说完这点，葛御厨和莫御厨很欣赏的笑了笑。　　“春笋和冬笋的制成玉兰片后区别极小，袁主厨这都能吃出来，真是有本事。”葛御厨道：“没错，冬笋代替春笋，就是老羊的改进，冬笋便于储存，冬笋制成的玉兰片，过水小炒后，更有韧劲。”　　第一次吃，就吃出羊主厨的改进，再加上前面品尝也一针见血，葛御厨觉得眼前的这个年轻名厨，真是相当不简单。　　“刚才你说第一，那么有第二吗？”莫御厨注意到了这点。　　“厨师的每一处用心，都会被人看到。”袁州道：“晚辈不知道第二点，是不是麻先生、葛老和莫老口中的区别，但羊主厨另外一处用心在于鸡汁。”　　“鸡汁？”　　在场厨师都是名厨，所以闻言瞬间明悟，似乎想到了什么。　　“驼掌一开始用鸡汤煮，但这次羊主厨是加了鸽子。”袁州笃定地道：“鸽子、鸡、骆驼掌三种肉类，达到了惊人的协调，可以想象羊主厨是经过大量时间的烹饪实验。”　　“对，是鸽子。”　　“用鸽子和鸡同时熬汤，这是什么方法？羊御厨真是胆大。”　　“没想到老羊这道拿手菜还能改进，一点也没有止步于前。”　　议论纷纷，而浙菜的王主厨一句话，说到了点子上：“羊主厨别出心裁，但袁主厨你对满汉全席很有研究？”　　对啊，在之前没有吃过羊主厨手艺的情况下，还能够瞬间把第一次改进，和第二次改进都品尝出来，这样太夸张了吧！　　……




