
第二千二百一十一章 法国国鸡

　　说白了包括奥运会在内，任何大型赛事都不可能是亏本的，亏本也不可能长期办。　　真以为光靠赞助商就能过活？　　就用奥运会举例子，他的转播费用，甚至于吉祥物卖了的费用，都是给奥组委的，就好像当时你买了华夏的福娃，钱其实是给奥组委赚去了。　　博古斯世界烹饪大赛没有吉祥物，但转播是有的，法国、德国、英国、西班牙等十几个国家进行转播。　　主办方对于参赛选手十分大方，自然也是不能亏本的，还有是门票，开放了足足有三万多人的观众席，或许对于很多五万，八万演唱会来说人数不算多。　　但对于一场厨艺比赛，即使在是世界范围内，也没有更盛大的了。　　大家都有各种不同的母语，喊出来的加油声就跟大杂烩一样什么都有，瑞典语，英语，法语，拉丁语等等。　　当然袁州耳聪目明居然还听到了华夏母语的声音，顺着声音来源看去，饶是他也是一阵感动。　　那边坐着的不止周世杰他们交流团的人，还有二十多个小店的食客，袁州的徒弟一行人，当然迪恩他们缩在那里就很显眼了，毕竟一群黑发黑眼里突然混入了一些金发蓝眼的想要不注意都难。　　整个团队看起来人不多的样子，也就是将近一百个，但是他们跟其他来给参赛者加油的人一样，都带了横幅标语那些，标准的拉拉队架势。　　袁州朝着那边点点头算是打了招呼，就找了一个最靠近他们这边观众席的灶台，恰好就是最左边的一个，算是在角落里，但是这里离周会长他们近。　　其他人也陆陆续续选好了灶台，一共二十个参赛者，加上三个名额的助手，该是八十个人才对。　　几十个人济济一堂，要不是场地足够宽大的话，估计都能看出拥挤来，但是现在并没有这样的感觉。　　就在高台对面的更高一级的高台上那边是评委席，此次评委席一共是八位评判，一字排开坐在椅子上。　　那边的灯光此时特意调暗，加上炫亮的参赛者这边，倒是一时没有多少人注意到上面重量级的评委。　　“那就是你死活破坏规矩要邀请的人？”居曼李带着有色眼镜，这边袁州刚一上场，就从头到脚打量了一个遍，得出的结论是在第一轮就会被淘汰。　　“我为什么不知道，博古斯世界烹饪大赛变成了选美比赛？刚看样子就能分胜负？”奥古斯特说话也是极其不客气的。　　此次八个评委，也算是势均力敌，居曼李一派的四个，他一派的四个。　　“哼！”眼看着主持人上台了，居曼李是个好面子的老头，立刻住了嘴，摆出严肃高端的表情。　　“大家好，我是本届博古斯烹饪大赛的主持人杰克，欢迎来到第十八届的烹饪大赛现场，现在先由我给大家介绍一下此次参加本次二十进十的各位主厨。”杰克一上台就表现出了幽默风趣的台风。　　杰克是一个黑发蓝眼的帅哥，一米八几的身高，是法国主持圈子小有名气的帅哥。　　“第一位是我们来自神秘的东方古国，有着亚洲第一峰之称的袁州，袁主厨，虽然大家对于袁主厨可能还有点陌生，但他是作为个人厨艺展最高分记录保持者的主厨，实力绝对是不容小觑的，让我们欢迎他。”杰克一开口就介绍的是袁州。　　至于袁州听到主持人的介绍，等到追光灯打到他头上的时候，他朝着观众席的方向矜持地点了点头，一派大师的风范。　　“接下来的是如今法餐界古典派的杰出人物，有着精致之王美誉的波德拉科主厨，让我们欢迎他。”杰克每次介绍都是抑扬顿挫的。　　让人听起来就有一股热血沸腾的感慨，因此下面的观众很是给面子，只要是介绍一位主厨就尖叫声响起。　　一阵喧哗，除开波德拉科、朱利安、丝特勒三人外，倒是听不出哪个主厨更加受欢迎。　　介绍完了参赛选手以后杰克就开始介绍本次的评委了，除了奥古斯特和居曼李，还有曼弗雷德，高斯，以及安东尼，这些大都是袁州熟识的，至于居曼李一派的就是波德拉科的师傅亚历桑德拉，以及阿德莱德和艾比。　　都是欧洲餐饮界鼎鼎有名的大佬，一个个介绍起来，现场的氛围比起刚刚还要浓烈。　　接下来就是此次大赛组委会的主席奥古斯特讲话了。　　跟平常在小店或者在袁州面前的表现不一样，正式上台讲话的奥古斯特十分严肃有范，让下面觉得他眼熟的小店食客一时之间都不敢认了。　　可见反差还是相当大的。　　“接下来比赛即将开始本次比赛的主题是鸡，布雷斯鸡，用它来做主食材，烹饪一道前菜，一道主菜，和一道甜品。”杰克在奥古斯特下去以后就直接宣布了本次比赛的主旨内容。　　“现在我宣布比赛正式开始！”杰克虽然台风略皮，但是也不拖泥带水，直接宣布开始。　　这一声令下以后，台上的众多参赛的主厨，就开始忙碌了起来，“哐当，叮铃”的，不时响起一阵厨具相互碰撞的声音。　　“这个布雷斯鸡听起来好像味道不错呀？”唐茜是没有听过这个鸡的名字的。　　“我知道，这个肯定是好吃的鸡。”乌海抢先道，顺手还拐了一下楚枭：“楚二愣子，你知道这个鸡吗？”　　“法国的国鸡，几乎每个法国人都知道这个鸡，肉质鲜嫩带着微微奶味的口感，算是法餐当中比较高档的食材。”楚枭直接道。　　“那不是很好吃？”　　在小店食客们的耳朵里听来就是这只鸡味道不错，要是经过了袁州的手，肯定更加好吃，想想都觉得要流口水。　　“可惜这次他们不邀请其他行业的评委，不然我也能吃上。”乌海可惜地望了望主席台的方向，就开始专注地盯着袁州的一举一动。　　袁州只要是正式开始做菜，其他的事情都会先放在一边。　　听到主持人杰克说主题是布雷斯鸡的时候，脑子里就开始转悠着怎么烹饪味道才会好了。　　“这个鸡的口感比较好，适合的菜式还挺多。”袁州会的菜式毫不夸张地说绝对是场上最多的。　　因为一边考虑一边整理目前到手的食材，显得很是悠闲跟其他已经忙碌起来的主厨就形成了鲜明的对比。　　……




