
第一千四百四十七章 第二个入住的米其林厨师

　　周世杰的话语引来了宋铭和计乙的双重赞同。　　“确实如此，以袁主厨你现在的厨艺是应该好好出名了。”宋铭点头道。　　“没错，这手点心手艺现在才举办活动犹如锦衣夜行。”计乙道。　　“名声都是虚的，手艺才是最重要的。”袁州脸不红气不喘的说道。　　“小袁你就是太低调了，不过你现在的实力是允许你低调了。”周世杰笑着说道。　　“没错，现在你可是低调不了了。”计乙道。　　“是的。”宋铭也点头。　　“那好吧，我参加。”袁州应道。　　“这才对，应该参与一下，这样对于年后的个人厨艺展也有好处。”周世杰道。　　“嗯。”袁州点头。　　“年后袁主厨要举办个人厨艺展？”宋铭问道。　　“是的，这个提议还是楚枭提出来的。”周世杰道。　　“这是好事，咱们华夏厨师少有这样举办的，小袁开个好头，这后面就好办了，总要把咱们华夏厨师推向全世界。”宋铭道。　　“就是如此。”周世杰点头。　　“那点心到时候做吗？”计乙关心道。　　“自然会的。”袁州点头。　　“那就好，咱们的点心可不输那些西点，但就是学的人越来越少了。”计乙叹息道。　　计乙这声叹息让本来想怼他的周世杰都偃旗息鼓了，因为事实就像计乙所说的那样。　　若说厨师太过辛苦，学习成本高，那白案点心师傅就难了，费时费力不说，现在工资还不高。　　精致的点心哪有不需要大量的时间，但那些简单面包什么的就不需要那么久了，还有许多工业一体化的点心出来后让更多的点心师傅无路可走。　　这样就造成了白案大师傅比之厨艺大师更少的境地，这点作为厨联的会长周世杰自然也是知道的。　　“会好的。”袁州沉声道。　　“会好的，这不现在就有你这么年轻的白案大师傅了。”计乙听袁州这么一说心里也高兴，连连点头道。　　“现在有小袁这个名片在呢。”周世杰道。　　“咱们厨艺界也是越来越年轻了。”宋铭看着袁州也欣慰的笑道。　　“嗯。”袁州认真的点头。　　因为以袁州现在的努力和厨艺来说，他担得起这样的夸奖。　　“那事情就这么定下了，这次的交流会就由小袁你担纲带队主厨，负责整个团队的事情。”周世杰一锤定音的说道。　　“好，没问题。”袁州点头。　　“点心那里也交给你了，年轻人就得多历练。”计乙拍了拍袁州的胳膊道。　　“没错，能者多劳。”宋铭也点头。　　“晚上我让丽丽把行程表发给你，然后让丽丽辅助你做些杂事，怎么样？”周世杰询问道。　　“那就麻烦周叔了。”袁州并未拒绝，直接应下。　　钟丽丽是周世杰的助理，对于这样的交流会自然是驾轻就熟的，帮袁州处理一下杂事自然是可以的，这也能让袁州轻松一些。　　“不麻烦，那小丫头做这些事情还是有一手的。”周世杰摆手道。　　“嗯。”袁州点头。　　“行了，那我们三个老家伙就不多呆了，你今天也早些歇息。”周世杰最后道。　　“酒会记得叫老夫来。”这是计乙的道别。　　“袁主厨酒会见。”宋铭也厚着脸皮订下了酒会的约定。　　“好的，我记得。”袁州一一点头应下。　　“两个不要脸的老家伙。”周世杰啐了一口两人，然后转头对袁州道：“行了，小袁你别送，我领着他们出去就行了。”　　“周叔再见。”袁州点头，但还是送三人去了店门口。　　这时候额桃溪路已经不复早晨的热闹了，记者们大半都已经离开了，而来往的人群自然还是在的，但大家都好奇的看看，或者是隔着远处拍照。　　他们可不敢上前像围观大熊猫似得围观袁州，没见那门口站着一溜的排队委员会的人吗，那些人可不是吃素的。　　随着排队委员会的壮大，这些每日轮换的人早就越来越专业了，已经不是开始的草台班子了。　　“亚太交流会吗？看来是个好机会。”袁州心里这样想着，然后转身回了自己店内。　　是的，袁州接下这个负责人位置后就在想如何做。　　作为交流会不是比赛，那么可发挥的余地就大了许多，袁州心里已经开始构思交流会上他需要做的菜。　　“既然是这样，那么每个菜系一道主菜应该不错的选择。”袁州这样想着：“到时候我粤菜大师的身份应该也就水到渠成了，毕竟亚太交流会肯定会上官方报纸。”　　“我得好好琢磨一番交流的菜品。”袁州心里思索着这个事情。　　而另一边早在点心会结束，加布里埃尔就得到了自己想要的答案，确实是有宵夜这一说这样的噩耗后，他决定安慰一下自己，比如买个房子什么的。　　没办法，加布里埃尔有这个想法的原因很简单，因为这段时间他一路走来哪里都有关于这个美食城的广告，或者说是关于这个靠近桃溪路厨神小店，关于袁州的广告。　　其中那句靠近袁州就多了吃美食的机会这句话让他心动了。　　作为一个富有的年过四十的米其林三星厨师，加布里埃尔表示买房这个事情他还是能够办到的。　　是以，加布里埃尔用蹩脚的中文问道了美食城的销售大楼，径直往那里赶去。　　来到销售大厅一看如此火爆的销售场面，加布里埃尔不禁皱起眉头感慨：“华夏人果然是爱买房。”　　“或许我应该在这里开家餐厅。”加布里埃尔这样想着，并且掏出了一个翻译器。　　在袁州小店吃东西次数多了，他也托人买到了这个翻译机。　　凭借着外国人金发碧眼长相不错的份上，加布里埃尔找了一个刚刚空闲下来的美女销售人员。　　“你好。”美女销售笑着招呼道。　　“你好，我想在这里开设分店，我的餐厅获得了今年的米其林三星。”加布里埃尔还是很懂得自己的优势的，是以他直接了当的开口道。　　等美女销售听见小小的翻译机里吐出的是这句话的时候，她忍不住惊讶道：“居然有第二个来开店的米其林厨师了？”　　……




