
第一千零六十一章 系统的端倪

　　袁州怀疑很有道理，因为系统明确说了这墨竹其状如古藤，这藤总不能这么中通外直的吧。

而现在这截竹子就握在袁州的手中，修长的手指和笔挺的墨色竹子相应在一起，显得墨竹更加温润好看，更加像艺术品而不是一件锅具或者吃饭的碗。

　　确实，袁州的手是他身上最好看也保养的最好的地方。

作为一个男人，袁州的手指很长，骨节明显但不宽大，形状好看，皮肤也比较白皙，犹如钢琴手，并且看起来很细腻，就是有些女孩子的手都远远比不上。

并且，袁州常常拿刀拿食材的手上是没有一点茧子的。

　　比如殷雅就常常对着袁州手发呆，时不时的还比较一番，然后哀叹自己的手不好看。

而这是袁州作为一个顶级厨师细心保养的结果，就怕手粗糙碰坏了精致的食材。

就像一个顶级秀女的手比她的脸还漂亮一样，为了不让粗糙的手挂丝金贵娇嫩的布料。

对于袁州来说，他的食材比布料金贵多了，自然也得好好保养他的手。

就连漫漫都调侃袁州说以后即使不做厨师，靠着这一双手，袁州还是可以去做男士手模，女人一定喜欢的不得了。

肯定是袁州广告什么买什么。

“原来系统你的藤是这么直的？”袁州调侃道。

系统现字：“此墨竹原品种经过本系统培育，其高达到十米，直径平均七厘米。”

“十米高的竹子，还真不算矮，不过直径平均才七厘米，看来这竹子并不粗壮。”袁州暗自想象了一下这墨竹。

系统现字：“此墨竹生长在北纬46.3度至南纬47.4度，在海拔700米的气候温暖，年平均温度在18℃，而年降水量则在1000毫米的地区。”

“其余竹子对于土壤要求不严，但此墨竹要求严格，需土质深厚、肥沃、湿润并且排水良好的酸性土壤才可。”

　　“使用一类地下层水用以浇灌墨竹，使其含有丰富的微量元素以及氨基酸，其切开后香味独特悠长。”

　　“而宿主手上这截墨竹则选用三年壮龄竹鞭，以每年0.3米的生长速度，只取当年生的三十厘米最直的竹竿。”

“所以，这截竹子才长三十厘米？”袁州捏着竹子问道。

系统现字：“是的，竹筒饭最适宜的食材是一年生竹子。”

“果然是精益求精的系统。”袁州捏着手上温润的竹子继续无语。

系统现字：“谢宿主夸奖。”

“不客气。”袁州面无表情的客套。

愣了好一会，袁州才从习惯性的打击中回神：“说起来系统，你说着竹子是你培育的？”

系统现字：“是的。”

“这么说你有自己的实验室？”袁州状似不经意的问道。

系统现字：“宿主等级过低，不可知晓。”

“咳。”袁州一看这句话，忍不住咳嗽了一声，继续道：“好久没说我等级低了，还真是久违了。”袁州有些无语。

“这么说来，系统你又是不能说咯？”袁州道。

然后这次系统再次消失，也不回话了。

“有实验室，能自己培育食材的系统，看来是在地球上。”袁州喃喃自语了一句，然后全身心的投入了餐点的制作。

当然，袁州和系统的这一番交锋是没人知道的，但他手上拿着的墨竹却还是很显眼的。

比如说金明就一眼看见了，并且开口了：“袁老板手上的是墨竹吧，品相真好，这用来做竹筒饭？”

是的，金明作为一个刑事辩护的律师，他平常的爱好是吹笛子，而不巧这紫竹最适合用来做笛子和萧。

“这个问题我也问过。”作为家有一老的凌宏，他也知道这紫竹是用来做乐器的。

“真是紫竹啊？”金明一脸肉痛，好似用的是他珍藏的笛子一般。

“当然不是，这是墨竹，香气独特，好吃的竹子那么多，袁老板哪有那么暴殄天物用做艺术的竹子。”乌海摸着小胡子悠哉的说道。

“不是就好，不然我怕我忍不住一会把竹子给袁老板顺回去了。”金明笑呵呵的说道。

倒是一旁的凌宏捂着嘴不说话了，因为被乌海暴殄天物的成语吓到了。

这店里要说最土豪，除了凌宏之外还真没有别人，但在袁州面前凌宏却重来不说自己很土豪的。

没别的原因，祁门红茶用来煮茶叶蛋，就这一条凌宏就办不到，毕竟他还想要他的腿的。

是以，说袁州不暴殄天物的乌海怕是瞎的。

“不对，这货就已经很暴殄天物了，估计自己心里是一片沙漠，毫无逼数的。”凌宏鄙视的看了看乌海，不说话。

时间过的很快，不一会袁州就已经做好了竹筒饭，周佳正端着托盘往金明这里走来。

　　“您的竹筒饭，请慢用。”周佳放下托盘，端出一个椭圆形的碟子。

这碟子不是瓷白的，而是温润的象牙白，下面有着小小的齿，绊住滚圆的竹子不到处滚动，而盘子象牙白的底色衬着墨黑的竹子倒是显出了几分雅致。

“您用筷子轻轻的掀一下这边缘就能打开竹筒了。”周佳说了吃法，然后就离开了。

“还第一次见这么干净的竹筒饭。”金明好奇的看了看，这才用筷子戳了下竹筒两头的竹节部分。

筷子轻轻那么一夹，这竹筒直接在盘子里裂成了均等的两半，里面立刻露出晶莹洁白的白米饭，一粒粒胖胖的，带着米油的光泽，看起来就香的不得了的样子。

就在这个时候一股热气带着米饭的香气直接冒出，被金明吸入鼻子。

“唔，好香。”金明忍不住直接那筷子夹了一点米饭塞进嘴里。

竹筒饭和其他的不同，因为是包在竹子里炙烤而成，新竹丰沛的竹液和着山泉水一起浸入米粒里，使得米粒柔软而富有竹子清新的香气。

金明吃的速度很快，不一会就吃了半截子的白米竹筒饭，还有种越嚼越香的感觉。

这竹筒饭一咀嚼起来就有种米粒的甘甜，混着清洗的竹子味，让人简直置身在清幽的竹林里，空气中都是雨后空竹的味道，而嘴里却是米饭的香甜。

“感觉这不用下饭菜，只吃饭也够了。”金明用强大了自制力压制了继续吃的欲望，等着菜上来。

他可是信凌宏的话点了好几个菜的……　　 




