
第二千三百八十四章 来了个天后

　　黎伟在厨神小店的一众食客中算是泯然于众的那一拨，但拿到外面去也是响当当的大人物，只是因为厨神小店来往的各界精英实在是太多了才会排不上号。　　作为电影学院的导师，手里也教出了一些比较有名气的学生的，所以黎伟的人脉也算是广了。　　他跟厨神小店的缘分，其实也跟羊主厨有关，再说具体点是跟羊主厨的大弟子杨昭有关系。　　自从袁州跟着麻先生一起参加了羊主厨举办的封刀宴以后，杨昭水深火热的生活就开始了。　　虽然羊主厨已经封刀，但并不妨碍他调教徒弟，只要自己不动刀做菜就可以了。　　于是基本上羊主厨吃的都是徒弟们做的，然后好家伙，直接被批得差点怀疑人生。　　从四十多岁的大徒弟到三十多岁的五徒弟，几个人有一个算一个排排站，都是被批的料，然后被当做范本夸奖的永远只有一个名字那就是目前华夏厨艺界的标杆袁州。　　以杨昭为首的几个徒弟对于比起自己还要小不少的袁州那是真的敬佩，但是也架不住师傅每天在耳边念叨，现在听到袁州就脑瓜疼，诶呀妈呀脑瓜疼。　　大约是被养成了习惯，然后出去跟别人说话的时候也喜欢说袁州了。　　尤其是杨昭自从亲手从袁州手里领到了‘食客最喜爱味道’的奖杯以后，成了除羊主厨以外的第二个时刻将袁州名字挂在嘴边的，这是被屠龙者变成龙吹。　　而黎伟就是在跟杨昭聊天中得知的袁州和他的小店，吃过一次以后就基本上每年都会去蓉城住一段时间，美其名曰养生，实际上就是去吃饭的。　　这次暑假黎伟也是去了蓉城，马上开学了才回来准备上课，但是他倒是无意间听说袁州的小酒馆打算招一些会才艺的人去表演，能够上电影学院的人哪个没有两手才艺。　　于是黎伟打着肥水不流外人田的想法，给自己熟悉的人都给了消息想要他们去试试，不光是积累经验，也是跟周馨他们抱持了同样的想法，让他们去结交人脉的。　　当然周馨倒不是从黎伟嘴里得知的，但是架不住本来圈子里也没什么能够藏住的秘密，更何况这事黎伟根本没有想要隐藏。　　因此得到消息的很多人都蠢蠢欲动。　　其中就有老牌的叶天后，要说叶天后实际上已经是半隐退状态了，很多活动都不参加了，所以结交人脉这种事也不需要叶天后干，而且也不是一个量级的，但是架不住叶天后是个隐形的红酒控，她听说小酒馆的红酒很惊艳，于是就心动了。　　马不停蹄就朝着蓉城这边赶来，想要先喝喝酒对不对胃口，要是对胃口的话，她打算也在这里唱歌，只要老板提供点酒就好，她一点也不挑剔。　　而之前秦明浩说是要给袁州打电话，那也是行动杠杠的，看着已经是十二点中午了，立刻摸出手机就给袁州那边打电话。　　袁州的电话也是周馨费了一番功夫才拿到的。　　“嘟嘟嘟”　　可惜等到音乐唱完了，那边都没人接。　　“难道没看到？”秦明浩挑了挑眉，再次按了重拨。　　可是一连按了三次重拨，一次都没有接听的意思，秦明浩只能先放弃，等过一会再拨。　　袁州营业时间的时候，都是会将手机调成静音的，这样不会打扰他做菜，而且要找袁州的，熟悉的都知道营业时间不用找，因为找不到人。　　就在厨神小店午餐时间如火如荼地进行的时候，司金宁和司宏远也终于到了预定的酒店。　　“师傅你是先吃点东西还是先休息一下，我们再去找小师妹？”司宏远问道。　　“我觉得我们可以先去那家店吃点东西再说。”司金宁道。　　他对于能够让他徒弟登台的饭店很是好奇，倒不是他觉得身价不配之类的，主要是为了能够让左左开口，作为师傅他是真的什么方法都试过了。　　就是找家饭店给左左试讲也是有的，但是当时左左那是半天就说出了三个字，‘大家好’，还不是连贯的。　　但是现在左左居然能够完整讲完一场了，司金宁觉得这个饭店肯定有特殊的技巧，就想要自己先去观察一下。　　司宏远抬腕看了看手表，发现已经十二点半了，想起自己查到的一些资料直接道：“师傅，我之前查了一下厨神小店需要提前排队排号才能吃饭，现在去没有饭吃，您要是想去咱们可以晚上去。”　　司金宁闻言只能点了点头道：“那就随便吃点休息一下，咱们晚上早点去吃饭。”　　“好的，师傅，到时候需要通知小师妹一起去吗？”司宏远尽职地问道。　　“不用，之前她不是说她今天要登台吗，我们到时候直接去看就行了。”司金宁觉得他应该给小徒弟一个惊喜，不能先告诉她。　　看着师傅脸上露出的一丝带着调皮的笑意，司宏远心里有数了，大约是想要吓吓小师妹了，也就没有多说什么。　　而今天小店的午餐时间虽然还是一如既往的热闹，但是就跟袁州预想的一样，大家的热情基本还是在秦菜这几个菜系上，大多都点的这几个菜系的菜，尤其是新食客，当然老食客有自己的规矩。　　比如乌海那是按照菜单从第一页开始吃的，吃完就吃第二页，比如王鸿那是一天一个菜系换着吃的，还有漫漫一般都是翻到菜单中间往前点的。　　各有自己的独特吃法，因此直到午餐时间结束，也没有人发现在菜单中悄悄独立出来了一个分类就是少数民族菜系，上面清楚地写着回族菜系，白族菜系，藏族菜系等几个民族的菜系，只要是上册有的都单独列出来了。　　增加的页数不少，但架不住本身菜单就十分扎实，要是没有特意去观察，猛一看那是真的不知道增多了。　　送走最后一位食客以后，袁州去厨房拿了手机打算上楼洗漱换衣服了。　　随手按了按手机，袁州发现上面足足有五个未接来电，还都是同一个电话号码打的电话。　　当然因为袁州的手机开启了陌生人认证的功能，一看就是陌生号码，直接被归到了垃圾箱里。　　要不是实在是打了好几个还是同一个号码的，袁州都不会注意到。　　……




