
第二千四十一章 曲线救国

　　在街道一边有着几棵早樱，已经纷纷吐出嫩蕊，绽出花苞了，估摸着再有两天就应该开花了。　　春日的午后，袁州还是一如既往地开始练习刀工，还是木雕。　　“袁老板打扰了，我想请问一件事。”在刚要开始时，耳边传来一道女声。　　“嗯？”袁州抬头，发现了一道熟悉的声音道：“是毛熊啊，有什么事？”　　没错，来人就是被于道一认定为“吃货天成”的天生大胃王毛熊。　　“我想问问，乌门檐有没有女朋友，或者是有什么关系比较亲密的女性朋友。”毛熊也是够坦荡，直截了当地问。　　“没有，据我所知乌海现在最感兴趣的就是画画和美食。”袁州回答。　　“画画和美食啊。”毛熊点头，真是个单纯的人。　　毛熊道谢：“麻烦袁老板了。”　　“这是……”袁州准备直接问，是准备追求乌海，但又觉得这样问有些不太好。　　要知道，这绝对不是八卦，袁州他从不是个八卦的人，这是他对朋友的一个基本关心！　　“因为三次饭桶挑战赛，都败于乌门檐，我也找了找我们之间的差距。”毛熊道：“短时间之内是吃不过了，但金饭桶我不想放弃，所以准备曲线救国。”　　“好的。”袁州是真想不通那金饭桶有什么吸引力，包括道长在内，也一直心心念念。　　“对了袁老板，我能不能去看看米饭？”毛熊最后询问。　　“可以，米饭怀孕了，小心点。”袁州道。　　“知道，谢谢袁老板。”毛熊告辞。　　看着毛熊背影，袁州很想知道，毛熊口中的曲线救国是什么意思。　　要说或许，今天真是个不错的日子，毛熊走后没多久，又来了个许久不见的老食客，也真亏袁州记性好，否则真记不得。　　来人是辛奎。　　自从获得日内瓦发明展金奖以后，辛奎着实是忙碌了很长的一段时间，也有好长一段时间没有来厨神小店找灵感了。　　像辛奎自己在采访里说的一样，厨神小店就是一个卧虎藏龙的地方，因此在这里他就文思泉涌，灵感爆棚。　　所以今天辛奎踩着阳光来了。　　等到袁州雕刻的间隙，辛奎才是上前搭话，这是拿奖后的第一次来。

“袁老板还是得感谢你。”辛奎第一时间先是说上一句迟来的谢谢，虽然他曾经打过电话给袁州道谢，但是当面再说一声，十分有必要。　　一听说到感谢，袁州条件反射地就想起了他卖的很火的那个让常人难以理解的什么非逻辑机械狗。　　狗子的话要像面汤一样才可爱，其他的都是别人家的，袁州表情一顿，随即恢复正常。　　“没事，我没做什么。”袁州实话道。　　“怎么会呢，事实就是事实，因此我又做了一个新的发明送给袁老板当做谢礼。”辛奎一脸感激道。　　袁州一听这话就想起了辛奎送给他的那把精确计量切菜的尺子，以及显摆过的二次性利用的筷子。　　以前辛奎经常来店里的时候，就隔三差五的会带一些小发明来店里展示给大家看，大多是送给袁州的，也有送给其他人的，当然功能就很让人一言难尽了。　　“是什么？”袁州看了看辛奎的表情，猜测不出来这次是什么。　　辛奎立刻一脸兴奋地从随身带着的包里掏出一个巴掌大小闪着银光的东西，中间一个横杆，下面一个漏网，最后还有一个小碗状的东西，看不出是个什么功能。　　袁州瞥了两眼，愣是没有看出什么。　　“这个就是我特地给袁老板发明的多功能蛋黄蛋清分离器，特别好用，就像这样。”辛奎手舞足蹈地开始演示。　　显然对于新的作品，辛奎十分满意，他觉得这是他给袁州发明的东西里面最实用的了。　　“……”袁州毫不夸张地说一秒钟他都能打五个鸡蛋，蛋清蛋黄分离，丝毫不沾边。　　但是看着一脸兴奋地辛奎，袁州觉得他是一个善良的人，不能直接拒绝，不然会没面子的。　　“这个很好，谢谢。”袁州绷着一张脸道。　　“袁老板喜欢就好，哈哈哈，等会我要多吃一点，最近我会多来，下次有好的发明，我再拿来给袁老板看看。”辛奎很是开心。　　“嗯，加油。”袁州鼓励了一句。　　晚餐的时候因为辛奎的到来，乌海他们倒是一阵的热闹。　　毕竟曾经辛奎可是想用他的发明，战胜抢菜的乌海。　　但科技怎么可能战胜乌兽？　　痴心妄想！　　时间很快就到了第二天与殷雅约定的时候，因为是要跟殷雅出去，所以袁州并没有穿汉服而是换了一身十分休闲的服装。　　时间差不多的时候，殷雅就到了，今天应该也是特意打扮过的，里面是一条碎花的长裙，外面套着小外套，显得俏丽可人。　　拎着一个布艺的手袋，殷雅俏生生地站在店门口，此时袁州也已经准备好了。　　“小雅，准备去哪里，我还没有喊车呢。”袁州道。　　“没事，我已经准备好了，你跟我来就好了。”殷雅歪了歪头，很是神秘道。　　袁州倒是不再多问了，跟着殷雅走了出去。　　其实殷雅是要带袁州出去散散心的，正是春天的时候，看看花，看看青草，看看树，应该心情会好很多，为了这次出行，她已经提前做好攻略了。　　坐上车以后，殷雅就小声跟袁州说起话来，这次他们的目的地是一个小型植物园，她收到消息那边的风信子和桃花都开了正是可以赏的时候。　　而且主要是离厨神小店不远，这就很方便了。　　大概是二十多分钟以后，两个人就到了目的地，虽然还没有进门，但是门口已经是满眼绿色了。　　“小雅想要来看花吗？”袁州看了看周围的环境立刻就知道了这是什么地方。　　“春天看看花多有意思。”殷雅环顾了一下道。　　“多看看花花草草确实不错。”袁州点头赞同道。　　然后两人就慢慢朝着里面走，一进门首先映入眼帘的就是一串串紫色开得极其热烈的风信子，一串串的，跟风铃一样，随着一点点微风在风中摇曳，除了不会发出清脆悦耳的声音以外，其他的都很美。　　随风还有一阵阵清香送来，确实很是让人心旷神怡。　　……　　 




