
第二千一百四十七章 两人点菜

　　漫漫点点头，看到后面又来了几个生面孔便带着人朝着后面走去，履行排队委员会的职责。　　“现在在国外吃饭都需要护照了吗？”西尔维虽然刚刚应对得宜，但是那是本能操作，现在还是有点懵的。　　“应该是这里吃饭需要，厉害的主厨都有自己的店规，就像楚枭就有条店规，二十五岁能够凭借证件打八折，这是法国餐饮界的迷题，不知道为什么非卡在二十五岁。”多米尼克见多识广些。　　“楚主厨的手艺是真好吃，每次回里昂都要去吃，据说袁主厨厨艺要超过楚主厨，不知道到底如何。”西尔维将想不明白的事情丢到一边，换了一个话题。　　“你也说了是超过楚，并且从资料上看楚自己也承认。”多米尼克看了看后面慢慢长长的尾巴，没一会就排了很长。　　跟刚才与袁州谈事时的正紧严肃不同，此时的他显得有些懒散，带着几分漫不经心的散漫。

非工作时间两人的关系又恢复成了亲戚关系，因为多米尼克有些妹控属性，因此对妹妹的孩子属于爱屋及乌的典范，平常没少关照教导他。

“舅舅你觉得比起新加坡的那个奥培罗主厨怎么样，之前不是有传言说是他号称亚洲第一吗？”西尔维突然道。　　对于奥培罗，西尔维倒是不是很陌生，凭借身份问题，他还是吃过几次的，感觉味道很棒。　　调查的资料里并没有那些袁州跟各位厨艺大师交流的内容，因此两人都是不知道奥培罗对于袁州那是绝对的甘拜下风。　　“不知道，到时候比比就好了，不过袁主厨也有袁亚峰的称号，谁强谁弱说不好。”多米尼克客观道。　　“说的也是。”西尔维觉得很有道理。　　排队的时间确实比较难熬，但是从领号开始就快了很多，差不多就是几个眨眼的功夫，就到了晚餐时间。　　多米尼克和西尔维听不懂中文，但是他们有眼色，顺着人流走进去，直接选了两人桌坐了下来。　　“这里的菜好像很多，就是不知道招牌菜是什么？”西尔维看着漂亮的菜单本子有点惊讶。　　要知道很多餐厅的菜单其实非常薄，尤其西餐厅，反正不会像现在这样跟字典似的。　　多米尼克没有理会西尔维而是在嘴里念念叨叨着什么，还不知道从哪里摸出一个小本子奋笔疾书。　　“舅舅你不会在测评吧？”西尔维压低声音道。　　“我自己试试记录的数据，不会公开，只是作为以后袁主厨同意测评的依据罢了。”多米尼克道。　　毕竟是曾经的“黄金舌头”即使成了高管，一些习惯还是保留了。　　当然这种东西都是锁在自己书房，属于私人东西并不影响评星级的事情。　　“那你刚才记了环境，服务？”西尔维问道。　　多米尼克点点头算是应答，严格说来服务是不错的，从有专门的外语接待来说，以及这有秩序的队伍，他已经记录完了，注意力转到了菜单上。　　“你打算吃什么？”多米尼克决定照顾一下侄子。　　“前菜，主菜，甜品？”西尔维张口就开始瞎说。　　“这是华夏，你就点一个菜尝尝味道再说吧。”多米尼克嫌弃地看了眼侄子道。　　西尔维已经翻开了菜单，上面花花绿绿的写了一堆，虽然是中英文对照的，但是好多他真是不知道是个什么意思。　　“那舅舅你也点一个菜？”西尔维道。　　“先试试再说。”多米尼克保守道。　　他打定主意要好好找找突破口自然是一个菜一个菜来了，这样有助于集中精神不容易分散精力。　　本来原来的想法是打算从头到尾把菜单上的菜都吃上一遍的，但是多米尼克见到菜单的时候就知道自己的想法太天真了。　　这么厚一本菜单要是能够吃完大概是需要一头胃是无底洞的兽才可以？　　“哗啦，哗啦”　　菜单翻得直作响，但是西尔维根本不知道应该点哪一个菜，实在是太多了，怎么筛选都觉得不行。　　“要不然随便点一个？”西尔维随手一指，发现自己指了一个叫做Braised

Fish

Fillet，翻译出来似乎是什么红烧鱼片，这个应该好吃吧？　　其实西尔维点到的是一道鲁菜糟溜鱼片。　　既然已经点出来了以后，西尔维总算是松了一口气，他从来不知道自己居然还有选择困难症，完全不知道吃什么。　　而多米尼克是早就打定了主意了，因为他无意中翻到了牛排大全那里，数不清的牛排，各种各样的，因此就决定吃一块牛排看看了。　　作为法国人牛排肯定是不少吃的，而且多米尼克还吃过陀罗玛他们亲手烹饪的牛排。　　牛排多也是选择有困难的，不过在苏若燕过来的时候，也已经决定好了。　　“请问客人想要点什么菜？”苏若燕照例询问道。　　“我就要这个。”西尔维怕说不清楚，直接将手点着的糟溜鱼片给苏若燕看。　　“好的，请问需要米饭吗？”苏若燕问道。　　“不需要，谢谢。”西尔维其实对于米饭没有什么好印象，他不是很喜欢吃，最多在日本的时候也就是饭团那些能够接受，其他的米饭也不怎么吃。　　“我要这个，三成熟，加黑胡椒酱汁。”多米尼克某种意义上来说还是一个十分传统的人。　　“两位请稍等。”苏若燕记下两个人的要求，就转到了其他桌子。　　等到苏若燕走了以后，多米尼克就开始掐表，他是想要看看从点菜开始到上菜需要多长的时间。　　西尔维见舅舅在做正事也没有打扰，开始用自己的方式转头四下观察了起来。　　这么一观察就看到了几个吃饭十分豪迈的人，一个看起来似乎是跟人抢似的，筷子十分超级流利，就看到残影了，一个看似斯文，但是速度绝对超神，凡人根本无法比拟。　　“这是有多饿？”西尔维感觉好像是饿了三个月的状态一样。　　吃得太多太快了，就是他看的这几眼的功夫，就是两盘菜下去了。　　时间就在西尔维胡思乱想以及多米尼克掐表中悄然流逝。　　等到多米尼克的表走到九分四十五秒的时候，他突然闻到了一股牛肉的香味。　　还有黑胡椒浓郁的味道，配合着天然粗狂的牛肉香气，勾得人食欲旺盛，口水都要流出来了。　　……

　　　　 




