
第二千二百七十章加滤镜

　　今天下午，阳光不是很烈，但是还是十分亮，白花花的一片，似乎辐射却不大，桃溪路上围着不少游客。　　这场面就能预知，袁老板在雕刻，也只有此景才能引得行人纷纷驻足。　　本以为高斯、居曼李等厨师下午会留下来交流来着，没想到走得这么干脆，所以袁州是没有想到下午有时间练习刀工，早上的时候并没有去买惯用的萝卜，用的是系统提供的萝卜。　　系统提供了白萝卜和红萝卜，白色的胖胖乎乎的，根须完整，要是瘦一点估计都能当有年份的人参使了，也不怪乎很多不法商人喜欢用它来充数。　　红萝卜就不多介绍了，没什么排面。　　宣萌也在旁边起哄，她今天也不是来吃饭的，只是昨天遇到了一位病人，是十一岁小朋友，装抑郁症。　　当然装心理疾病其实她遇得多了，但这位小朋友装病的原因是不想父母离婚。　　关于这点，宣萌作为女性，不知道怎么说，一般来说出现离婚，多数是双方都有问题，事实也证明因为孩子如何如何不离婚，结果不会好。　　但这又是别人家事，她只是心理咨询师不是情感咨询，因此心里有点乱。　　就走到了桃溪路，心烦意乱时会无缘无故走到桃溪路来的，上一个是凌宏。　　要说对厨神小店感情最深的，乌海和凌宏应该并列。　　“可能是食物太好吃有感情滤镜了，总感觉看到厨神小店心情畅快了很多。”宣萌作为心理咨询师觉得是滤镜的原因，都知道吃美食是开心事。　　“这位大哥是不是太热情了。”宣萌注意到身旁的一位男子，感觉都快手舞足蹈了。　　宣萌看见的，也就是赵伦择。　　这是一位典型的抱了袁州的大腿鸡犬升天的人物。　　以前赵伦择开收藏馆，其实也是为了不让那些传统艺术失传，保留一些传统技艺的火种。　　但是自从袁州的108将水浒出名以后，袁州雕刻的其他放在赵伦择收藏馆里的东西就吸引了大片的专业人士和收藏爱好者，有名气了捐献来的传统艺术品也多了。　　赵伦择在去年还被评为了，影响华夏特别人物——传统艺术保护者。　　因此赵伦择对于袁州是既崇拜又感激的，每次袁州雕刻只要有条件从不落后。　　这不今天接到消息赵伦择立刻出发朝着桃溪路赶过来。　　桃溪路热热闹闹，另一边也挺热闹。　　“我觉得这次我们可以先开个讨论会将问题集中起来，能够解决的先解决，不能解决的再申请跟师傅一起开个会，到时候解决，这样可以不浪费师傅的时间，师傅平常太忙了。”张龙全背着手站在大屏幕前。　　里面分成好几个方块，都显示有人。　　“我觉得这个提议可以有，省事。”罗晴第一个赞成，属于她的那个镜头就有点晃动，显然人很激动。　　这是袁州的弟子们在开视屏会议，大家平时都很忙，去了法国好多天，在法国的时候都是分开走的，各回各的省份，处理自己相关的事情。　　虽然都是袁州的徒弟，但是在本菜系的地位并不低，尤其有袁州徒弟光环加持以后就更加重要了。　　因此都很忙，事情也多。　　短时间内凑在一起，实在是不容易，幸好现在网络发达，隔得远也没有什么要紧的。　　现在他们讨论的正是之前袁州通过程招妹给他们布置的任务的事情，要写五篇厨艺观后感。　　袁州的教育方法，有点像学生时代，但观后感肯定跟小学生写作文是不一样的。　　而且这次观看的都是欧洲大厨之间的比拼，加上还有袁州超神发挥，那就更不同。　　“大师兄觉得这个提议怎么样？”黄刚看向程招妹的摄像头那边。　　虽然身份不一样了，但是大家对于程招妹这个大师兄也还是跟平常一样十分尊重。　　“这个可以，毕竟我们擅长领域不是西餐，所以很多不理解的地方，开视频会议也能集思广益。”　　“正好我之前也有许多问题，但是师傅已经给我解答了，我分享给大家，这样先减少一部分问题，剩下的我们再接着讨论解决，最后剩下的再汇总。如果今天大家还有时间的话，我们现在就可以开始。”程招妹绷着脸一脸严肃道。　　看着就有两分袁州严肃脸的风采，师弟师妹们对于大师兄是十分信服的。　　张龙全他们听到程招妹的提议都同意了，于是接下来的时间大家都开始热烈讨论起来。　　这次去法国观看这样的比赛有效提高了大家的眼界，对于厨艺有了更多的新的理解，彼此之间收获满满。　　夏日炎炎，大家似乎都习惯了忙碌的日子，即使日头太大，也没有歇着的时候，只是忙碌的方式不一样。　　袁州的弟子们在开会忙着学习巩固知识，而蓉城周边的果农们也会趁着早上或者下午太阳不烈的时候去采摘水果，将水果运送出去，或自己卖或卖给别人，都是一片繁忙的景象。　　“蔡大爷，这天都不早了，您这是要去哪里呀？”村里的小王看到蔡大爷挑着一箩筐往外走就很好奇了。　　这都下午了，要卖水果当然是早上最好了，下午的水分都蔫了不说，买家也少，这蔡大爷一般都是早上出发的，现在却是大下午的出去，就很令人费解了。　　“没事，没事，我是特意去给小袁老板送杨梅的，这不是前年栽了几颗杨梅树，发现里面居然有一颗是水晶品种，这今天结果都晚了，但是新鲜刚好吃，打算让小袁老板尝尝鲜。”蔡大爷一脸乐呵呵道。　　“这样呀，那蔡大爷你注意安全。”小王倒是对蔡大爷说的小袁老板有些印象。　　前两年蔡大爷家就靠着院子里的两棵桑葚树过活，老两口日子过得紧巴巴的，又没有儿女，因此也就是村里稍微接济一下，谁知道从前年开始，认识小袁老板以后，蔡大爷家的日子就好过了些，不光是桑葚都卖出去了，而且家里还种了几亩的果园，还是科学的套种方式，果园里的水果还有那么几种。　　要说这里面没有小袁老板什么事，小王是不信的，不然以前都是那么过的，自从出现这什么小袁老板以后就出现翻天覆地的变化。

没有那么巧的事情。　　……




