
第一千四百八十六章 粤菜引起热议

　　对于乌海的想法，袁州和殷雅自然是毫无所知的，但是今天因为有铁板鱿鱼的关系，殷雅倒是比平时晚走了二十分钟。　　一直到三点五十袁州才送殷雅才离开。　　人一走，袁州就回来收拾好了桌子，然后开始练习起了厨艺。　　这边袁州小店算是岁月静好，但外面关于袁州小店的新品粤菜的讨论却是不少。　　网上袁州小店的官博下面的转发评论都已经超过了十万加了，毕竟袁州可是上过热搜的男人。　　况且这次的粤菜还是和官媒同步宣布，那自然声势更加浩大。　　先不说袁州小店官博更新了菜品粤菜的事情后一溜认证大厨或者厨艺机构的微博转发，就是那木匠的面点的冰雕的，陶艺的都没放过这次的机会。　　都纷纷一起转发，是以讨论的人就更多了。　　就是袁州小店自己的建立的美食群讨论的很热闹，消息那是分分钟的999+，因为消息爆炸，许多潜水的都浮上来了。　　而张达明就是一个万年潜水党，他的网名是饭桶先生，他入群的时间非常非常早，因为这人本来就是孙明的网友。　　是孙明在一起老饕群里的网友，还是一个宅男富二代，只是在袁州小店开店初期来吃过好几次。　　为袁州的神级蛋炒饭所倾倒，但最后因为宅男属性而去日本秋叶原呆了快三年一直没怎么上这个号，最近才回国。　　这不一回国就发现袁州现在那已经是国民级别了，甚至日方报纸都有报道，这不一下飞机就感觉登上了这个老号来看看情况。　　[万年潜水回来了，我发现袁老板出了很多新菜啊，什么川菜、苏菜、粤菜、黔菜、滇菜的。]饭桶先生　　[前缀词用的很好，你看来确实潜水了有万年了，除了粤菜之外其他的早就出来了。]前门小白　　[想吃粤菜，感觉咱们大蓉城的粤菜就没有正宗的，但是袁老板现在有了我就不怕了。]噬梦魔君　　[期待袁老板出齐八大菜系，毕竟一家人就要整整齐齐的。]不成佛就要变成魔　　说起八大菜系，从古自今，都精通的，是没有的，但袁州很有希望。　　随着时间的延长，不仅八大菜系，袁州还能再加上国外菜系。　　[粤菜这种东西味道尚可吧，不知道你们吃过没有，反正我是吃过了，也就是排队的时候差点把鞋子挤掉，建议大家这两天去吃的时候自备一双鞋。]二狗狗娃　　[穷逼不想说话，我要攒钱过年回家，为什么要在这时候为难我，我想吃粤菜，想吃袁老板，划掉，写错了，想吃袁老板做的菜。]盏月杯影　　因为盏月杯影的一句想吃袁老板然后直接炸出了群里元老级别的姜嫦曦、唐茜他们。　　毕竟吃袁老板这样的大事哪里能少得了她们呢。　　而就在大家从粤菜的讨论歪楼到袁州身上的时候，饭桶先生也就是张达明默默的发了一句，他准备今晚就去吃的言论。　　这言论一发，下面回话的立刻就跟了许多同去的言论。　　这边是网络上要去吃袁州小店新出菜品的人，而现实了这样想的人也不少。　　甚至还有一个比较特殊的人，这人不是年轻人，而是头发花白看起来有些年岁的一个老婆婆。　　她穿的一丝不苟的深棕色羽绒服，黑色打底裤和一双平跟的黑色皮鞋，正拿着报纸认真的看着呢。　　而她看的地方就正是袁州参加交流会的那份报纸，上面写着袁州的基本履历。　　只听她扬声道：“洋洋，等你做完作业，妈带你吃粤菜去，这马上过年了，咱娘俩也吃一顿好的当庆祝，你不是早就吵着要吃那葱油鸡吗？这葱油鸡就是粤菜。”　　“好咧，都听妈你的。”回话的是一个面白无须，看起来四十多岁的中年男人。　　“洋洋你咋出来了？作业做完了？”老婆婆放下报纸，颇有些严厉的看着男人问道。　　“嘿嘿，我这不是怕妈你一个人看报纸无聊，这就来陪陪你，作业早就写完了。”中年男人挠了挠头，笑眯眯的说道。　　“就你孝顺，那也要多看看书，不然书读少了可不行。”老婆婆被这么一哄，也不生气了，重新笑着说道。　　“是是是，肯定都听您的多读书。”中年男人点头，然后双手按住老婆婆的肩膀，让她坐下，顺手从个边上端过一盘红彤彤的草莓递了过来。　　“妈，您吃。”中年男人道。　　“吃什么吃，时间不早了，走，妈带你去吃葱油鸡。”老婆婆象征性的拿了一个草莓，但就是这样还转头就塞到了中年男人嘴里，然后重新起身道。　　“行，我听说这袁老板那里可要排队，老妈你行吗？”中年男人抬头不着痕迹的看了眼时钟，然后问道。　　“去你的，你妈我还年轻，才中年怎么会排个队就吃不消了。”老婆婆没好气的打了自己儿子一下。　　这一下拍在了中年男人的胳膊上，然后老婆婆疑惑了下，侧头看了看中年男人道：“你小子胖了许多。”　　“对啊，因为老妈你养的好，今天不还带我去吃我最爱的葱油鸡吗。”中年男人笑呵呵的，显然很有经验的转移了话题。　　老婆婆闻言笑了笑，没再追究胖了事情，跟着中年男人就出门了。　　这是一个老小区，这个小区以前是炼钢厂的职工宿舍，虽说看起来有些破旧，规划和绿化也算不上好，但却人情味十足，这不两个对话有些奇怪的母子一下楼遇到的人都热情的和他们打招呼。　　“欣姐这个时间带洋洋去哪里呢？”　　“欣姐下楼了？搓会麻将不？”　　“欣姐今天晚上准备吃什么？”　　“欣姐最近怎么样？你可是两天没下楼了。”　　面对这些热情的招呼，被叫欣姐的老婆婆一概严肃的拒绝。　　“不搓麻将，我得给我家洋洋攒钱读大学呢。”　　“带洋洋吃那个葱油鸡去，他就爱吃那个。”　　“别胡说，谁两天没下楼了，我可是天天上班的。”　　被叫的欣姐的老婆婆一边回话，而站她侧身位的洋洋，也就是那个中年男人则一直笑眯眯的冲着大家点头，眼神里都是感谢。　　直到两人走出小小的老小区，这些打了招呼的人才叹息着孝顺、好孩子、可惜了之类的。　　但走远的母子俩根本没听见，径直冲着袁州小店去了。　　 




