
第一千五百二十一章 伴娘伴郎

　　这好几十万的东西，也不能放着不管，虽然袁州是相信，店里的食客是不会偷拿什么的，但放在店里万一磕着碰着，也不好。　　“也不知道宗先生是有什么急事。”袁州默默叹了口气，想到刚才宗默接电话的凝重，在心里祝愿一句，希望宗先生那边不要出现什么大问题。　　嗯……奥斯卡欠宗默一个影帝。　　袁州把净瓶先收到二楼，准备等下次宗默来，就还给他。　　“话说，好像之前宗先生是要把这东西送给我来着？”袁州突然想到了这件事。　　然后寻思着，这事好像有什么地方不对……　　就在袁州思索的时候，听到楼下有人来了。　　这还真是袁州五官灵敏，其他人根本就听不到如此细微的声响。　　“是婉姐，还有陈维。”袁州下楼，看到了正甜蜜着的两人。　　对于单身狗来说，陈维和婉姐的行为叫撒狗粮，但对于袁州这种有家有室的人，这就是普通的甜蜜。　　说起来，自从陈维说要努力挣钱后，来袁州小店的次数就少了非常多。　　“刚才不见人，我们还以为袁老板你没在呢。”陈维见到袁州，脸色一喜。　　不对，更准确来形容是陈维整个人都喜气洋洋的。　　“刚才上去放东西了。”袁州解释了一句。　　“袁老板我们有要紧事找你。”陈维开门见山道。　　又是要紧事？袁州莫名觉得这个口气有点熟悉，然后目光下意识的看了看两人的手上有没有提着东西。　　嗯……没有随身带着小包之类的东西。　　“我和小婉准备结婚了。”陈维下一句就惊到袁州了。　　“要结婚了？”袁州目光在两人身上打转。　　婉姐轻“嗯”一声，在外面这些事情她都会让陈维说，哪怕陈维其实口条比起婉姐差远了。　　“是的，我们在一起已经一年多了，我们都觉得对方很合适，已经定下日子了。”陈维道。　　“所以今天是给我发喜帖来了？”袁州道。　　“喜帖肯定有，但今天除了给袁老板发喜帖，还有另外一件事。”陈维道。　　袁州点头示意陈维继续说，他听着。　　“我和小婉商量过后，想请袁老板你当我们婚礼的伴郎。”陈维郑重道。　　“当伴郎，我吗？我没经验，这不好吧。”袁州道。　　“袁老板是这样的，如果没有你这家小店，我和小婉是不可能认识的，更加不可能在一起。”陈维道：“所以袁老板，请务必答应我们的邀请。”　　袁州还是挺犹豫，要说给婚礼当掌勺，那是专业的，但伴郎不是啊，万一搞砸了，弄坏别人新婚之喜，就太遭了。　　“其实最主要的一点，袁老板你作为小店颜值担当，有你做我们婚礼伴郎，可以拉高我们婚礼的平均颜值。”婉姐道。　　咦，说得很有道理的样子。　　袁州觉得，作为陈维和婉姐的朋友，还是有必要帮这样一个忙。　　“而且关于小雅那里袁老板你也不用担心。”婉姐道：“我们还准备邀请小雅当伴娘。”　　袁州双眼一亮，然后沉吟片刻后道：“小雅会答应？”　　婉姐道：“袁老板你都答应了，小雅肯定会答应。”　　“具体时间是多久？”袁州被说动了。　　陈维立马奉上了请柬，然后道：“，时间地点都在这，那就这么说定了袁老板。”　　“好的，那伴郎的衣服是我自己准备，还是？”袁州询问。　　“关于衣服，我和小婉已经准备妥当了。”陈维道。　　袁州点头：“好的。”　　“我们还要去邀请其他人，那我们就不打扰袁老板了。”陈维道。　　“好的，慢走，百年好合。”袁州道，然后目送着陈维和婉姐离开。　　“又成了一对。”袁州摸了摸下巴。　　袁州有点感慨，陈维和婉姐都是小店比较早的食客。　　婉姐，在网络上评选的“袁州小店十大女神”，位列第四，真没想到，被陈维这小子给追到了。　　“说起来我也不差。”袁州不由想到第二名的女神，是被他追到的。　　“如果，如果没有系统，我将这个卖出去了，现在会是什么样子？”袁州心想。　　婉姐和陈维就不提了。　　乌海有郑家伟在，应该不会饿死，但肯定没有现在这么嘚瑟，估计会比现在瘦很多。　　凌宏依旧没心没肺的当着自己的富二代，遇不到贾大爷，也遇不到阮小青，估计没有现在这么稳重。　　拳击手没有一个说话的地方，可能每天打完拳，就只有孤独的回到家。　　魏先生和女儿或许会在其他地方和好。　　姜嫦曦或许都不会来这条桃溪路。　　萌萌不会以桃溪路作为直播的基地。　　还有面汤，说不定会熬不过那个冬天那场病。　　因为没有袁州小店，这个区域或许都会被拆迁。　　“没想到，无意之中，小店已经成为大家生活的一部分了。”袁州猛的摇晃脑袋，既然都存在，也就别想不存在的事了。　　有件事是要做的，袁州道：“系统，谢谢你给了我这个改变机会。”　　系统现字：“请不要突然煽情，这样会显得宿主你好像提前进入了中年期。”　　大好的气氛，被系统一句话给毁掉了。　　“滚滚滚。”袁州嫌弃。　　系统现字：“突然多愁善感，谢这谢那，就是男性进入中年期的特点，《如何治疗中年期男性焦虑》，推荐宿主了解一下。”　　“你智商太低了，我不想跟你说话。”袁州道。　　系统神隐，不说话了。　　袁州觉得，这系统肯定是因为那次上香的事情，怀恨在心报复他。　　“这系统小气得很！”　　算了不想系统，袁州想到能和殷雅同时参加一场婚礼，并且还是伴郎和伴娘，心情又从新愉悦了。　　开心的袁州，表示要再把《牛王》拿出来研究两遍。　　最近都是看牛排，因为小店名气越来越大，来的外国人也越来越多，但店里的外国菜品却不多。　　倒不是想要贴合外国人的口味，毕竟小店风格一直是，我做什么你吃什么。　　袁州只是想，让他们知道，在华夏有个店，做的西餐，比他们国外味道更好。　　另一边，出了袁州小店，给乌海发完请柬的婉姐和陈维两人，分头行动。　　陈维继续给认识的小伙伴发请柬，而婉姐来到了殷雅的公司，当然在来前就已经确定好，殷雅是有时间的。　　就像婉姐说的，一开始邀请殷雅当伴娘，她还是很犹豫的，但听到袁州答应了，她也立刻答应了。　　……　　 




