
第一千五百三十四章 胜利的曙光

　　这边程技师成功挤走自己女儿，自己留在店里帮忙，气氛很是和谐愉悦。　　而另一边的凌宏也是突然被一个惊喜砸中。　　事情是这样的，今天吃了午餐后凌宏送阮小青回家后，他就疾驰车子直接去了赫伯特博士下榻的酒店，准备问问关于胰腺癌的事情。　　但他人才刚刚到酒店门口，还没进去就突然接到了阮小青的电话。　　这时候的阮小青刚刚和袁州道完谢，正步履缓慢的走在桃溪路上，街道上的人几乎都洋溢着笑容和好奇，一脸欢快的在桃溪路上各种参观。　　有了这些人的感染，加上刚刚袁州那温柔的话，阮小青禁不住就自己摸出了手机拨了出去。　　直到电话那头传来凌宏清朗温和的声音，她才回过神来。　　“怎么了，小青？”凌宏声音温柔的开口道。　　“没有，我只是……”阮小青下意识的就想否认，但一下子想到袁州说的他很高兴食客喜欢他食物的话，转而又改口道：“我想请你陪我去医院检查一下。”　　“你……你说什么？”凌宏惊喜，带着微微颤抖的话从电话那头传来。　　而听见凌宏这样紧张的声音，阮小青反而没那么紧张了，淡淡的带着笑意的说道：“我说我明天要去检查，你能不能陪我一起去，当然如果你忙就算了。”　　说到最后阮小青的话语里还带上狡黠的意味。　　“有有有……那必须有时间，你放心我肯定有时间的。”凌宏几乎是在阮小青话音刚落下的时候就立刻出声了。　　“那明天就不能吃早餐了，有两个检查是要空腹的。”阮小青笑容中带着幸福，边说边走。　　说起检查的时候已经不像以前那么讳莫如深，虽说还是有些不自在，但却好了太多了。　　“那我陪你，反正我以前也经常不吃早餐的。”凌宏道。　　“好的。”阮小青没有拒绝，而是应道。　　这下凌宏更加高兴，他虽然不知道发生了什么让阮小青突然改变了主意，愿意让他陪同检查，踏入她划下的界限，但他真的很高兴。　　若不是现在正在五星级酒店的大堂，凌宏是恨不得大吼一声守得云开见月明这样的话了。　　不过他忍住了，而是小心翼翼的继续往阮小青划下的底线里走，比如一起不早餐这样的话，他以前是根本不敢说的，现在不但说了还被同意了。　　凌宏瞬间觉得他距离脱离单身狗的目标是不远了。　　不过，凌宏始终还是更担心阮小青的身体，眼睛往酒店里面看了看，深吸一口气，酝酿了一番才更加小心翼翼的道：“那我能让赫伯特博士帮你看病理报告吗？”　　这番话凌宏在脑海里、心里以及嘴里都各自转了好多圈才说出口。　　但一出口凌宏就觉得有点后悔，但又有点无畏，而不出凌宏所料的阮小青那里沉默了。　　其实这话是有些得寸进尺的，毕竟阮小青才刚刚愿意凌宏陪着一起去检查，但凌宏却立刻要求阮小青去他指定的医生那里看，这不像他平时循循渐进的作风。　　可却是凌宏迫不及待想要做的，哪怕阮小青这次之后她会再次退回自己的世界，凌宏也不愿意放弃这个机会。　　阮小青的性子凌宏太清楚了，她连父母都不知道怎么面对，只能尽力减少伤害，做出弥补，能够给信任给他这个外人，机会有多难得他当然知道。　　但赫伯特博士却是这方面的专家，他真的很希望阮小青能活下来，所以凌宏得寸进尺了。　　凌宏忐忑的等着阮小青的回答，大约半分钟后，电话那头传来一个轻软的声音：“好。”　　“你答应了？”凌宏瞬间有种想要在阮小青面前的冲动。　　“嗯，凌宏我知道你为我做了很多……”阮小青本想接着说谢谢，但却被凌宏打断了。　　“不要和我说谢谢，我可是有目的的。”凌宏语气强硬但却温柔的接着道：“我的目的可是你整个人，你知道的。”　　这是凌宏自从上次表白失败后第二次这么郑重的说喜欢她，这让阮小青俏脸微红，下意识不好意思的看了看周围的人，这才呐呐的道：“明天见面聊吧。”　　说完，阮小青有些慌乱的准备挂断电话。　　“等等，明天我会安排好一切，这可是你答应的，明天检查听我的好不好。”凌宏前半句强硬，后半句恳求。　　“知道了，明天见。”阮小青立刻挂断电话，摸了摸自己发烫的脸颊。　　“都是袁老板，感觉袁老板谈恋爱后更温暖了。”阮小青想起自己刚刚的行为，直接把锅甩给了袁州。　　可不是，要不是袁州说什么他很高兴的话，阮小青也不会被触动，然后打电话给凌宏。　　所以说起来还真的得怪恋爱后越来越温柔的袁州。　　另一边虽然被挂了电话，但凌宏却非常高兴，笑的嘴角都要咧到耳根去了，带着这样的笑容，凌宏走向了酒店四楼和赫伯特博士约好的茶室去了。　　在进去前，凌宏收起了笑容，开始在心里构思如何说服赫伯特博士明天出个跨国外诊的事情。　　这个事情比较复杂，凌宏心里一条条的列着理由和准备事项，拿出了十二分商业谈判的架势来。　　是以，等赫伯特博士见到凌宏的时候，凌宏已经变成了一个商业精英的风范了。　　具体的谈判过程略过不提，不论期间怎么样，结果凌宏是满意的。　　因为赫伯特博士答应他会出诊，但其他的一切事宜都需要凌宏自己搞定。　　虽说跨国就诊这个事情非常难弄，但两个当事人都同意了，凌宏知道剩下的事情对于他来说虽然难以解决，但他有爷爷，所以倒也不是那么难了。　　只是他现在就得回去找自己爷爷了，不过一坐进车里凌宏第一时间给袁州打了个电话。　　电话的内容和阮小青刚刚说的一样，没有错，凌宏也是来道谢的。　　凌宏想来想去觉得只有可能是因为袁州的关系，阮小青才改变了态度，所以这个电话就来了。　　而袁州的回答自然是不客气，外加一句意味深长的“你和阮小青很有默契”这样的话。　　脱离单身狗的队伍后，袁州说话都高深莫测了许多。　　凌宏是聪明人，袁州这样的话他立刻就明白了，心里小甜蜜。　　毕竟听袁州的意思是阮小青知道了他做的事情，所以才去谢袁州，然后才了刚刚的事情。　　守得云开见月明，说的就是凌宏。　　……　　 




