
第二千二百六十九章 马克尔拜师（为盟主丶梦乡加更）

　　“这个表达美味的方式有点别致，我记一记，说不定可以弄一个吃完袁老板美食，最夸张的十种表达。”王鸿摸出随身的手机直接记录在备忘录上。　　王鸿有两件事是最自豪的，一是武侠小说畅销，另一个是在袁店谈，所发的帖子，是目前为止回复最多的。　　“这个还算是克制的，上次那个边吃边哭的，我都差点吓一跳。”小许很是感慨。　　吃东西吃哭，很夸张，但如果你吃东西的同时想到了什么，就很容易了。　　“我记得有一回一个大爷，有座位也是站着吃的，表达方式不同，吃东西习惯不同。”陈维今天是一个人来的。　　百人百态，每一个来小店的食客，最初的目的都是来享受美食的，至于表现的方式各不相同就更是正常了。　　虽然马克尔的表现略显辣眼睛，但众多食客还是没有以看二傻子的状态看。　　比较过分的也就是居曼李一行人了，绝对是看热闹不嫌事大的典型。　　转了好几圈以后，马克尔终于从迷醉的状态清醒过来，瞬间就反应过来自己转了圈了。　　没想到明明已经戒了，现在又犯了！　　“主要是yuan主厨的菜做得太美味了，居然白酒贻贝做得比我好吃这么多，太好吃了。”马克尔倒是看得开。　　一个是因为转圈了才表示袁州做的菜那是真的好吃，二是他确实控制不住自己，从小养成的习惯。　　很早以前法国有个动画片，叫《kapak》，里面的小动物吃到好吃的就会围起来转圈，马克尔也是有样学样，就保存了下来。　　“但份量确实少，我可以再多吃一点，早上吃的好像是面条，不知道有没有其他的面，可以试试，而且居曼李他们吃的菜也可以试试。”马克尔远远就看到了居曼李他们桌子上层层叠叠地摆着一堆碗盘。　　下定决心马克尔直接招来苏若燕开始询问起来，他的英文还算不错，沟通起来没有困难。　　这也是苏若燕已经锻炼出来了，不然就这夹着口音的英语也是难题。　　“啪”　　乌兽直接使出全力，将菜囫囵吞枣一一吃光以后，就丢下一句：“肥熊，你慢慢吃，我先回去了。”　　一看就是有了灵感的表现，毛熊很是淡定地看着乌海走了出去以后，转回头继续吃饭。　　“嗝”　　一直自诩优雅的马克尔居然打了一个饱嗝，实在是吃得太多了，他除了吃完贻贝以后，又吃了两碗面，两个菜，要不是打嗝了，他都打算继续吃的，但是现在不行。　　差不多一起进去的，自然吃完的速度也差不多，马克尔刚出来站了站，居曼李他们就出来了。　　“晚上见。”高斯春风得意地打了招呼。　　看到了想看的场景，怎么也得给点面子不是。　　“大家晚上见。”马克尔留在了原地，居曼李他们一行人就先走了，他们得先回去整理一些文件然后再开个视频会议，将最后的文件内容过一遍。　　美食重要，但公事一样重要，居曼李他们花费时间来吃美食，自身的工作也没有懈怠。　　至于开会间隙给对面的奥古斯特他们描述描述今天吃的什么菜，味道如何，就是休闲小娱乐了。　　午餐时间食客众多，对于乌海早走，还挺奇怪毕竟即将好久吃不到。　　袁州将最后的客人送走以后，就注意到了站在门口不远处的高大外国人，一眼认出是之前吃饭转圈圈的人。　　没错马克尔一直等在门口并没有回酒店，因为他已经下定决心了。

“这是厨师吧？”袁州看了一眼马克尔。　　倒不是什么从‘脸红脖子粗不是厨子就是伙夫’来判断的，而是袁州觉得马克尔身上有相似的气场，这大概是名厨之间的惺惺相惜？　　“yuan主厨您好，我是戴夫·马克尔，您叫我马克尔就好，很高兴认识您，我是西班牙裔的厨师。”马克尔走到袁州面前先是深深鞠了一躬然后自我介绍道。　　“马克尔主厨您好，很高兴认识您。”袁州也十分有礼貌道。　　“请问有什么事情需要帮忙吗？”袁州见马克尔有些欲言又止就问道。　　袁州觉得多半马克尔就是来交流厨艺的，只是互相不认识不太好意思，他的西班牙菜已经差不多火候，马上要上菜了，在这之前跟一个西班牙大厨交流一下也是可以的。　　听到马克尔的名字，袁州就知道这位是谁了，之前跟居曼李主厨他们聊的时候，曾经说到过马克尔，以及他的道拿手菜，闻名西班牙的醋酿沙丁鱼、白酒贻贝。　　之所以如此熟悉是因为袁州刚刚融会贯通了西班牙菜系，自然对西班牙大厨多加了点关注。　　马克尔深吸一口气十分认真道：“不知道yuan主厨收不收弟子，就算是记名弟子也是可以的，我觉得我的天分还算可以。”　　马克尔作为成名已久的大厨，能够有这样一份魄力也是实数难得，让人十分佩服。　　拜师的？　　这展开让袁州没想到，回神后他还是开口道：“之前收过两个外国菜的记名弟子，目前没有多收徒的打算。”　　“那真是太遗憾了，但是我是不会放弃的，希望yuan主厨收徒的话可以优先考虑我一下。”马克尔虽然遗憾但是并没有勉强。　　还是表达了自己坚定的决心，马克尔打算只要有空就呆在蓉城好了，反正他侄子胡安已经想要定居蓉城了，多他一个也没什么。　　“我会记住的。”袁州点头道。　　将要表达的意思表达清楚以后，马克尔就十分识趣地告辞离开了，打算等到晚餐开始的时候再来。　　而袁州今天下午打算练习一下许久没练的右手刀工，不能光为了刀工开发，就忽略了本身。　　莫里哀最近这段时间倒是没有来厨神小店了，而是回到国内处理一些事情，顺便安排将店开到美食广场的事情。　　事情多，人忙碌，也不在蓉城自然也就不知道半路杀出个西班牙大厨想要拜师袁州了。　　不然单挑估计都是轻的，他都磨了这么久了都没有完成的，哪能让别人一来就插队？　　估计打肯定打不起来的，莫里哀比起马克尔，马克尔在欧洲厨师圈地位高得多，不在一个等级。　　……




