
第三十七章 签子馍馍

　　也不知道该不该说温芸今天鸿运当头，不仅排到了队，还排在圆圆她们前面知道了有新的酱料出现，而且袁州今天早上准备的早餐是馒头，准确说是签子馒头，或者叫做签子馍馍，是鲁省的地道特色点心。　　温芸也是吃过的，不过许久没有回去过了，所以确实是有一年左右没有吃过这样的馒头了。　　看到苏若燕端上来的这一盘，两头尖尖中间粗的馒头就感觉十分亲切。　　“没想到早上还可以吃上签子馍馍配虾酱，感觉好像回到了鲁省一样，真好。”温芸倒是想家了。　　本来就打算今年过年回家的温芸觉得，她可以将之后的假期攒一攒，这样过年回家就可以多呆几天了。　　“但是要是假期没了来这里吃饭的时间就没有了，也不好，要不然还是请几天假吧？”温芸柳眉蹙着，有点拿不定主意。　　端上来的馒头散发着迷人的小麦香气，打乱了温芸的思路，她决定吃完再想这个问题，现在不着急，还有几天假呢。　　将注意力全部放到馒头上，才发现这个馒头的颜值那是真的高，色白润如玉，油光有微亮，看着就十分舒服。　　馒头整体大约是长20厘米左右，顶端尖细，中间圆而粗，底端较顶端稍平钝，略呈纺锤形，看着就十分舒服，加上两头的孔洞，是插签子而形成的，徐徐冒着热气，怎么看怎么好吃。　　温芸微微吹了吹热气，拿起一个签子馒头第一时间并不是放到嘴里，而是直接将馒头弯成了一个圆形，头尾相接，动作很轻松，表面看着十分润白的表皮并没有破裂，松开手以后，馒头直接弹了回去，没有一点痕迹，就像是刚刚她并没有弯曲过一样。　　“这个劲道真是好，光看外表绝对完美，我都好久没有看过这么弯曲后还如此完整的签子馒头了。”温芸道。　　作为签子馒头，有一个重要的质量判别标准那就是好的签子馒头需要签子馒头弯成圈，皮不裂肉不断这才是质量上乘的标准。　　而所谓的签子馒头最主要的一点就是需要插筷子或者竹签子蒸制，因此要做到以上的点是需要技术含量的，因此比起其他的馒头，这个签子馒头才更能体现鲁省馒头的劲道爽口。　　鉴定完了馒头的品质，温芸立刻毫不犹豫地将馒头塞进嘴里，一嘴下去就是一大口。　　劲道弹牙，香甜可口，这是第一感受，细细一品，小麦粉的香味，以及面粉碾细以后透出的那股子甜味，不是加糖的那种厚重的味道，更加的清甜，配合劲道十足的馒头，简直是相得映彰，很有种小时候吃的感觉。　　“好吃，这么劲道，感觉稍不注意都要从嘴里跳出来一样。”温芸三两口就吃了一根。　　剩下的两根摆在盘子里静静等着人宠幸，于是温芸毫不迟疑地就拿起第二根吃了起来。　　因为味道好吃，温芸一时之间直接沉浸在美食的体验里面，等到猛子虾酱上桌的时候，看着手里就剩下一口的签子馒头有点傻眼了。　　本来都打算好了要吃签子馍馍配上猛子虾酱的经典搭配，重温一下旧梦的，然而人算不如天算，酱还没有上呢，馒头就已经吃完了。　　要不是小店的规矩就在自己头顶上明晃晃地摆着呢，温芸都想要开口再要一份馒头了。　　“咔擦，咔擦”　　将最后一口馒头丢进嘴里仔细咀嚼以后咽下，温芸安慰自己，没事虾酱嘛，空口也是可以吃的，虽然有点咸，但是看了看小小的一碟子，她觉得自己没有问题。　　漂亮的紫红色，不用多看，温芸就知道这个品质超级好，轻轻用筷子搅了搅，发现质地很是细腻，完全没有以前她吃的那些颗粒状的物体，反而就像是牛奶一样顺滑的样子。

“小店这里就没有品质不好的食物，这个地方真是个宝藏。”温芸觉得她做的最对的一件事情就是之前答应瞿月陪她来吃火锅。　　要不是这样她还发现不了这家店的存在，那绝对是人生的一大损失，可以想见，要失去多少快乐。　　以她除了上班就是宅在家里的性子，想要让她发现家附近的好吃的地方都有点困难更何况是距离家并不近的地方，这个就有点为难她胖虎了。　　随着筷子的搅动，越发浓烈的香味散发出来，温芸顾不得想东想西的，直接将粘着酱料的筷子放进嘴里。　　猛子虾酱好吃是好吃，但是毕竟是作为配菜佐料使用的，味道肯定是略重的，没有了签子馒头的搭配，温芸的动作自然是要小心一点的，以免咸到。　　但是酱料一入口，咸倒是没有咸到，反而被鲜到了，十足的鲜味绝对提神醒脑，细腻的酱料进入嘴里，迅速与唾液结合，化成酱汁，从舌尖到舌根都被鲜味洗礼了一遍，而且经历了时间的洗礼的酱料，一点也不单薄，带着岁月的厚重，慢慢在嘴里融化，然后通过喉咙进入胃里，完成一次生命的洗礼。　　“咸甜适中，味道刚刚好，即使空口吃都很好吃，真是了不起。”温芸眼睛发亮地盯着一小碟的酱料。　　恨不得一口全部吞进去，但是又舍不得的纠结模样，实在是让人有些忍俊不禁。　　不管是谁都抗拒不了小店食物的味道的，因此温芸并没有纠结太久，在圆圆他们进来的时候，温芸她也刚刚好将酱料的最后一点吃进嘴里，那是真的吃得很干净了。　　“袁老板，袁老板，来一份新的酱料。”圆圆一跨进来就喊开了。　　然后本来就被之前温芸的话吸引，然后暗戳戳想要点酱料的食客们，有了圆圆的官方认证，立刻也开始点起新的酱料来。　　一时之间小店里倒是喧闹了几分。　　而袁州看到圆圆在温芸后面进来，还带着后面的唐茜和章欣就多半猜到了温芸是怎么知道酱料的事情了。　　“看来圆圆做梦的能力并没有退步呀。”袁州道。　　手上动作不慢，开始准备每一位食客的早餐，再是拿着一个个小碟子去缸里舀猛子虾酱。　　之前袁州因为新的酱料很激动没有发现在缸子的另外一边有一个十分精致的小竹桶挂着，半指的高度墨绿的颜色，是系统配备来舀酱料的。　　现在袁州舀酱料都是用的这个小竹桶，而不是之前的避味勺子了，术业有专攻才是好。　　店里一片热闹的时候，温芸已经吃好，十分自觉地出门换新的食客进来吃饭了。　　……　　 




