
第一千两百一十一章 拜我为师









连木匠这是打定主意准用超一流的手艺来忽悠，不对，是来给袁州开开眼。







“那就麻烦连木匠了。”袁州认真的说道。







说完后，袁州往后退了两步，找了个好视野准备好好的观看连木匠的手艺。







袁州在空旷的屋子里转悠了一下，小心的没踩到地上随意放置的木料和一些工具，认认真真的找了个好视野然后双目认真的看着连木匠不动了。







能近距离看连木匠做活袁州是很珍惜的，毕竟两人非亲非故的这又是手艺活，袁州自然是感谢连木匠的。







而连木匠也难得耐心又好脾气的等袁州找好位置，这才开始了他的手艺展示。







就是展示，因为连木匠可是心里有个很大胆的想法的。







做圈口穿销的时候连木匠是没说话的，或者说他做活的时候和袁州一样是都不会说话的。







连木匠的前期工作其实已经做的差不多了，现在基本就是调试组装，也就是这样才能看出榫卯的神奇。







一根钉子都不用，也不用粘和剂就能做出一把漂亮精致又结实耐用的椅子。







连木匠年纪不小，头发花白，背还有些微驼，但当他看向自己面前的木头的时候，那眼神却极为专注发亮，很是认真。







手指粗糙，以袁州的眼力还能看见那那手上诸多的木刺伤口，以及老皮，但手臂却结实有力，肌肉随着连木匠的用力而隆起。







就连拿着木头的手都不因年纪而有丝毫的抖动，而是稳当非常。







“哒哒”连木匠轻敲木头，然后手稳稳的托住两侧木头然后一次结合在一起。







装和的速度飞快而眼力准确，连木匠手下不停，不一会那圈椅就完完整整的呈现在袁州的面前。







但连木匠并没有停下，而是接着往下展示他刚刚说的那些技艺。







当然，连木匠只展示了榫卯当中的一些好似机关契合一般的技艺，多的倒是没展示什么，毕竟时间不多也没提前做准备。







“啪啪”连木匠起身在身上拍了拍灰尘，然后问道。







“您很厉害，刚刚用了两种已经失传的木匠技艺。”袁州立刻道。







“不错，看的很仔细。”连木匠心里越发满意，面上也点头温和道。







“这是难得的机会，自然要仔细点。”袁州认真道。







“确实是难得的机会，这技艺用在你刚刚那碗上应该会让那机关更严丝合缝。”连木匠意有所指道。







“那是自然。”袁州点头。







“想学吗。”连木匠表面云淡风轻，心里暗自一紧。







“想学就得拜我为师。”连木匠不等袁州回答，就接着说道。







“啊？”袁州有些懵，没想明白怎么突然就发展到这里了。







“我说你小子要是想学我这技艺，那就得拜我为师。”连木匠难得耐心的重复了一遍。







没办法，从第一次见到袁州就被他对厨艺的态度打动，接着去店里装柜子，再然后就是这次的碗和摆件。







那简直是让连木匠没法拒绝的一个学习木匠的良才美玉，就连他自己收的徒弟都没有这么合心意的。







因为有天赋的不如袁州这么努力，努力的没有袁州这样的天赋，有天赋又还比较努力的，这心态也没袁州，谦虚又肯学。







是以，连木匠才想了这么一个主意，那就是自己露一手绝活然后勾的袁州自己拜师。







连木匠心里有些紧张，但面上是一点看不出来，只是脸色稍微严肃了些。







“好的，只要您肯，我自然是愿意的。”袁州也没多想直接点头应下。







拜师学手艺，袁州从不含糊，就像学鋈鸡，袁州也认麻老爷子是他师傅。







“咳咳，你同意就行，按正常的拜师礼来就行，至于周世杰那里咱们各论各的。”连木匠压住笑意，然后交代道。







“那仪式您看什么时候合适？”袁州礼貌问道。







“我看三天后就是个好日子，也不用大办，你亲自给我做一桌菜就行。”连木匠的语气多了许多的亲近。







“是，师傅。”袁州立刻喊道。







“嗯，你小子见机的真快。”连木匠笑着道。







“多谢师傅愿意教我。”袁州这话说的很是认真。







“你天生资质极佳，就是我不亲自教不拜师，你也总能学会的。”连木匠也认真的说道。







“不，达者为师，我在木工上差得远。”袁州摇头道。







“你倒是不用说这些，今天就是你不拜师，看在你做的那些摆件碗盆上，我也愿意教你。”连木匠道。







连木匠也确实是这样想的，哪怕袁州最后不拜师，他也想教袁州这些木工技艺。







这样技艺才不至于失传，反正他老了也不需要这些绝活来吃饭了，就是他收的那些徒弟，只要达到能学的要求他也会教。







只是现在只有袁州一人达到这样的要求而已。







“谢谢您。”袁州弯腰低头，认真道。







“你小子不刚刚还说达者为师，就不用谢了。”连木匠直接抓着袁州的手臂，把人扶了起来。







“走走走，这是个好消息，先带人出去认认人，这里还有我两个徒弟在。”连木匠抓着袁州就往外走。







“好的。”袁州点头。







“对了，你不用叫他们师兄，那些混小子学了那么久还不如你个带艺拜师的，让他们叫你师兄。”连木匠嘱咐道。







“都听师傅的。”袁州笑道。







“你这么听话不怕我不让你学厨了？”连木匠见袁州一副规规矩矩的样子，忍不住调侃道。







“您不会。”袁州摇头。







“你小子怎么知道，你要是不学厨可不就能好好的专心学木匠了。”连木匠撇嘴不满道。







“因为我觉得我的厨艺天赋高于木匠天赋，您舍不得我浪费的。”袁州笃定道。







“好你个臭小子还自夸起来了，和那周老头一样的不要脸。”连木匠笑骂道。







“我说的是实话，谢谢您的夸奖。”袁州认真道。







“滚滚滚，就你一本正经的。”连木匠没好气道。







这次袁州没说话，只是微微笑了笑。







倒是连木匠顿了顿才开口道：“我倒是不阻止你学厨，要不那老头还不得杀了我，不过这木匠也不能耽误了，你一年学个我的绝活就行。”







“可别学快了，不然没那么多教你的。”连木匠不等袁州回答，又补充道。







“好。”袁州点头应下。







“你说说你小子怎么就那么多才，唉。”连木匠看了看袁州，忍不住叹了口气。







“可能因为我天生有才。”袁州想了想，然后道。







连木匠这下是被袁州的话气笑了，指了指袁州然后往前一步走了。







只是连木匠走了两步见袁州没动，又没好气道：“快跟上，还得去见你那些师弟呢。”







……




