
第五十八章 大肉面

　　蓉城的天气在立冬以后就显得尤为奇怪，昨天还是阴雨绵绵，今日就是阳光普照。　　也说不定是上午是好天气，下午就马上细雨蒙蒙了。　　袁州早上起来时，发现今天的天气应该不错，目光所及之处都可以看到一些金色的阳光造访大地。　　“袁老板早上好，老板娘早上好。”　　“一如既往的准时，袁老板早，殷小姐早。”　　“早上好。”　　今天殷雅跟袁州一起起来跑步的，一个星期差不多也有一天时间殷雅是跟着袁州一起跑步的。　　因此桃溪路的街坊四邻看到殷雅和袁州一起跑步已经是见怪不怪了，毕竟自从订婚礼后，一星期就得看到一两回。　　当然最近两天倒是天天都可以看到殷雅的身影，无他因为新一期的运动会就要开始了，为了保证自己可以拿到一个好的名次，稳住厨神小店的面子，也是需要临时抱抱佛脚的。　　所以这两天殷雅不只是早上会跟袁州一起早起跑步，隔三差五的还会跟着袁州一起去胆小壮那里锻炼身体。　　“唔，早上的空气确实挺好的，尤其这里种了好多的花草树木。”殷雅一边慢跑一边深深吸了一口气。

虽然不如雨后的空气清新，但是大约是加入草木的清香气息，闻起来还是十分舒服的。　　桃溪路上十分注重绿化设施，不止是街道办那边重视，就是袁州也很注重，不管是前街还是后街他都暗戳戳地捐献了不少的鲜花和绿植，几乎是一年四季的花草都有，即使现在已有些凛冽的寒意了，但不少地方，不管是路边还是墙角根的花坛里都盛开着鲜花，有菊花，也有其他的品种比如耐寒的石竹花，鲁冰花等等，都是小型花卉，放在一起就十分新鲜好看。　　“我就说早上的空气好吧，以后都跟我一起跑步怎么样？”袁州心情也不错。　　跑步都有媳妇陪绝对不是那些单身狗能够理解的感觉，袁州很是满足。　　“我早上起不来怪谁，不跟你说了我们跑快一点吧。”殷雅微红了脸啐了袁州一下朝前面跑去。　　殷雅难得一见的风情让袁州眼前一亮，也紧跟着跑步上前追了过去。　　美好的一天就这样开始了。　　做完殷雅和他自己的专属早餐，袁州也开始忙碌客人的早餐了，因为最近新的酱料猛子虾酱的出现，导致了早上不少人都喜欢来吃早餐的时候点上一份酱。　　也不拘是新酱还是老酱，只要合适就好，比如吃面的时候，有的人喜欢点牛肉酱配上，有的人就喜欢鱼子酱配合，也有口味略显奇怪的，喜欢芥末酱配，反正食客们的想象力是丰富的。　　鉴于最近食客们对于酱料的喜爱，作为一个十分为顾客着想的老板，他最近准备的都是可以广泛配合酱料一起食用的早餐。　　比如前几天的豆浆油条，豆花饭，或者蟹黄汤包，再比如今天袁州准备的就是金陵有名的大肉面。　　不同于姑苏的焖肉，大肉面自有其独到的地方，至少它的块头就是让人啧啧称奇的地方，巴掌大一块的肉，有一指厚，肥少瘦多，再加上香醇卤汁的卤制，颜色酱红色，看着就觉得赏心悦目。　　“闻着真是香，不知道袁老板这里的卤料配方卖不卖呀，这么香的卤肉肯定配方不简单。”　　纪纲将大肉夹起来闻了又闻还是没舍得吃，就是想要再闻闻味道，作为一家网红卤菜店的老板，纪纲对于袁州做的这个卤的大肉实在是很是好奇。　　不过规矩还是懂的，虽然很动心但是这个是人家的商业机密，纪纲也不可能没品的去窥探。　　虽然纪纲并不是第一次来厨神小店吃饭，但是却是第一次吃到袁州做的卤味的东西，作为一颗茶叶蛋都吃不起的小老板，纪纲也是很无奈了。　　喝酒抽奖就从来没有中过，自然就没有吃过袁州准备的冷淡杯的食物了，比如卤猪蹄，卤鸭翅之类的，那是见都没见过。　　而一般的时候袁州制作卤味的机会真的比较少，加上纪纲最近在猛吃苏菜，没有注意其他菜系，还真的没有吃过小店里的卤味。　　平常纪纲口味清淡是因为需要他保持舌头的灵敏度来尝卤汁的好坏以及材料配比，要是吃味道太重的东西很可能会破坏味觉的感受，平常都吃得十分淡。　　在没有来小店吃饭之前，纪纲一直是自己在家做饭吃的，因为外面饭店的菜对于他来说真的是太油腻，盐味太重了，不利于他保养舌头，因此即使活了三四十年，在外面吃饭的次数真的是屈指可数了。　　自从来厨神小店以后，纪纲就觉得到了天堂了，不管是苏菜中的各种菜，尤其是淮扬菜清淡醇美，让人唇齿留香，还不会破坏味觉，就是其他的菜系，许多他都能吃，油盐恰到好处，符合需求。　　纪纲一直知道袁州做菜好吃，但是没有想到他做卤味也这么好吃，直接甩了他好几公里。　　“虽然瘦的比较多，但是入口有嚼劲，酥香一体，丝毫不觉得腻，即使一口咬在肥肉上也是如此，香醇的老卤，冲破皮肉间的缝隙，尽情四溢，唇齿留香，真是极品卤肉。”纪纲一脸感慨。　　本来以前还觉得他做菜比不上袁州，但做卤味的话，应该差距不会太远，当然要说他能超过袁州，他自己都不相信，但是卖了二十年卤肉，能够掰头一把。　　但是有时真的就是梦想有多丰满现实就有多骨感，心里想想就算，别说出来。　　“哧溜，哧溜”　　吃了几口卤肉再吃上一口面条，劲道爽滑的面条，根根分明，在嘴里被牙齿咬断，‘啪啪啪’一根根被咬断，弹到牙齿上再反弹回来，足以证明这个面条是有多劲道，富有嚼劲的大肉加上劲道的面条，需要牙齿的参与很多。　　嘴边的肌肉得到充分的锻炼，不断参与运动，嚼累了以后再喝上一口清淡爽口的汤汁，纪纲觉得整个人都得到了升华，这种感觉太美妙了，让人觉得欲罢不能。　　尤其是因为大肉盖在面上的，醇厚的卤汁渗透到面里面，悠长绵远的滋味给面条染上了许多光彩，吃到嘴里仿佛整个灵魂都绽放出了卤汁的光彩。　　……




