
第二千一百八十六章 是不是要评级

　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。翻译这句诗就是有酒，就要喝了，至于其他的事，明天再说。　　这个思路倒是洒脱，但也要问问甲方爸爸同不同意，对于周世杰、朱总酿等人来说，酒也要喝，厨神小店也要去。　　说起来一个厨房最厉害就是总厨，酒厂最厉害的是总酿，工作室最厉害的是总监，那么理发店最厉害的是什么？　　品鉴大会结束以后，袁州就很快回到了小店里，洗漱以后就开始准备晚餐食材了，虽然比起平常要稍微晚上一点，但还在可控范围以内。　　常来的熟客在排队的时候就发现了，晚餐的时候多了不少不认识的生面孔，明白了两件事，第一肯定是袁老板又弄了什么活动，第二明天如果还要来吃，得更早。　　“老方节哀顺变，不是你不好，只是你不适合。”王鸿拍了拍方恒肩膀，这件事很严肃，毕竟都不称呼为他魔女了。　　方恒眉宇间带着愁容，他追求郑娴失败，郑娴找到男朋友了，但那个人不是他。　　“本来我是祝福娴姐，没多伤心，但被你这样一说，我怎么感觉很不开心了。”方恒道。　　“你不是在我小说里是重要角色吗？要不要我第三部给你安排七八个面首？”王鸿道：“补偿你内心的痛。”　　“你这样写我内心痛不痛我不知道，但我只觉得我身体承受不了。”方恒打了个冷颤。　　方恒话锋一转问道：“难道给我安排七八个妹纸不好吗？”　　“你书里角色是魔女，女女太不和谐了。”王鸿道：“我怕我这样写，拿不到出版号。”　　两人友好磋商中，一时间方恒忘记了失恋的事。　　等到晚餐时间结束，酒馆时间开始以后，袁州才算是闲了下来，这时候他有时间看看之前完成的隐藏任务。　　感觉这一两个月完成的任务，比之前一年完成的还多，大师三，还有隐藏任务，再加上西班牙任务也差不多了。　　回到二楼，袁州照例很有仪式感地直接端坐在椅子上以后，才开口了：“之前你说的完成隐藏任务，是什么任务，给我看看。”

正经事的时候，系统还是能够顶得住的，直接将有关的任务显示了出来。

“【隐藏任务】：推广猴儿酒（已完成）　　【任务说明】：作为失传已久的酒类，宿主有义务将之广而告之，让更多人知道厨神也是多才多艺的，不想成为酿酒大师的厨师不是一个好厨神。　　【任务奖励】：品酒工具一套，酒馆名额增加两位。”　　“这奖励不错，系统你越来越善解人意了。”袁州忍不住夸奖。　　“请问宿主大人是否领取奖励。”系统答非所问。　　“系统你们最近是不是要考业绩，评定什么最佳系统，你不是A博士制造的吗？是不是还有什么B、C、D博士，需要我这边出具证明？放心，要是评劳模系统，最佳系统，我会尽量帮你争取的。”袁州很是大气道。　　“……想太多了。”系统现字。　　一贯是系统不想回答的问题，绝对问不出来的，袁州已经习惯这样的套路了。　　“现在不是领取奖励的时候，小酒馆都开业了，还有客人在，得等客人走了以后才能领取。”袁州心里想了想道：“现在先不领取，等会没人了再说。”　　系统倒是没有意见，反正奖励已经发放给袁州了，具体怎么处置，听他的就行。　　将系统安排了一下以后，袁州就空了下来，“继续熟悉湘菜。”　　作为八大菜系之一，里面的菜自然是多如繁星的，即使如袁州如今的实力，熟悉起来也是需要花费一些时间的，更何况袁州的要求不一样，自然花费的时间也不会一样了。　　随着袁州开始闭目研究脑子里的那些菜式，二楼瞬间安静了下来，而酒馆二楼这边才是正当热闹。　　说来也是巧合，今天在的酒客基本都是相熟的，一桌是老卢打头的，这家伙自从见识了小店里的菜色以后，不光是喝酒积极，吃饭也是相当积极的，大概是氪金氪多了，运气还算不错，十次能够抽中一两次来喝酒，因此还算是十分满足。　　另外一桌是方恒为首，不过王鸿没在，吃完晚饭他有急事就离开了。　　还有一桌就是姜女王带头了，这次她带了助理桃子和俞矗，都是她的左膀右臂。　　“喝酒还是要喝袁老板这里的酒才是，够劲，味道够好。”老卢姿势豪迈地灌了一口趵突泉酒，辛辣刺激的味道带给喉咙极佳的体验。　　“我说老卢拢共就三两，你慢一点，我还没喝呢。”坐他旁边的瞿风立刻急了眼。　　“我都没说话呢，你杯子里不是有吗？”旁边的林金浩直接快速拿了趵突泉的酒瓶子往自己的杯子里倒酒。　　总算是把最后一两就抢到了自己杯子了，这下子林金浩才算是松了一口气。　　这两位跟老卢一样都是鲁省的人，尤其好酒，之前来过两回，但是对于郫筒酒和啤酒以及红酒都不太感冒。　　但是自从喝过趵突泉酒以后，再加上后来的各种泡的酒，简直小店酒馆就成了他们的天堂，隔一段日子要是不来上一回就觉得浑身不舒服。　　刚刚开口的瞿风本来是想着趁机将最后的酒喝到自己嘴里的，办法都想好了，可惜没能得逞，只能恨恨地抿了一口百花酒，不开口了。　　几个人都是熟人，谁心里的那点小九九，谁不知道，没能先下手为强，只能作罢。　　看到两个人高马大的汉子，坐在四四方方的小凳子上，总有种憋屈感。　　当然老卢要好很多，毕竟他是正式的酒客，有小店提供的椅子坐，算是合适，至于瞿风两个坐的是自己拿的折叠凳子，效果嘛可想而知了。　　酒客们互相相熟，你来我往间很是熟悉，酒酣耳热之际，畅聊一些闲话，伴随着阵阵荷香，就觉得是一场人生美事了。

等到酒馆时间结束以后，那边二楼已经恢复了宁静，袁州才从浩如烟海的知识中回过神来，顿了顿开口道：“领取隐藏任务奖励。”　　“奖励已发放。”系统很是简练道。　　袁州心里默默猜测系统是不是又抽风了？不过这个念头也就是心里转了一圈，奖励都领了，总是要给点面子的。

等待了一会，袁州下楼来到了酒馆所在的位置，上到二楼，眼尖立刻发现了不一样的地方，本来酒馆只有三个名额，因此就是三张桌子，基本是成品字形排列的。　　但是现在因为增加了两个名额，桌子的摆放位置瞬间发生了变化，变成了两个竖列，一排两个，整整齐齐的，中间空出的地方也多了一张桌子，这样就像是众星拱月一般，中间一张，四周一个角落一张，很是整齐。　　即使地方没有变大，但是因为桌子的摆放，视觉上就觉得地方大了很多似的。

“看来这回陈维，老卢他们应该很高兴了。”袁州环视了一圈道。　　……　　 




