
第三百一十七章 手段开始









时间过得很快，距离隔壁中译名为‘极品’的西餐厅开业时间越来越近。?







而袁州之所以有这个清晰概念的原因，还在于几乎每天都有袁州小店的熟客收到请柬。







每次他们收到都会和袁州进行如下对话。







“袁老板有人妄想撬你的墙角。”凌宏一本正经的说道。







“撬你吗？”袁州淡淡的看着凌宏。







“当然咯，看这个。”凌宏拿出邀请卡，很是显摆的说道。







“这是我看到的第四百一十张，的挺多的。”袁州想了想，说出了数据。







“那你不惊讶？”凌宏的目的就是为了看袁州变脸，哪怕是紧张一些也好。







然而他还是失望了，袁州只是不紧不慢的说道“见多了就不惊讶了。”







“居然有人抢先看到了。”凌宏不满的嘀咕。







同时把手中的邀请卡随意一丢。







“请不要乱丢垃圾。”袁州看着邀请卡，又看了看凌宏，然后说道。







“没丢，还要的。”凌宏拿起邀请卡，补充了一句。







“嗯，请营业时间再来。”袁州看了看时间，然后开始赶人。







进行这个对话的次数在临近隔壁店开业的时候越来越多。







甚至在看到乌海也拿着邀请卡的时候，袁州的内心毫无波动，甚至有点想笑“这些愚蠢的人类想看我脸色大变惊慌失措，还早一百年。”







被重复对话折磨的袁州很是无语的看着乌海。







“什么事。”袁州习惯性的问道。







然而在乌海要开口的说话的时候，袁州又自顾自的接了句“我对你手中的邀请卡不感兴趣，也没有感言需要表。”







“哦，我也对这个没有兴趣，刚刚是个漂亮小姑娘给我的，还知道我名字，看来画展还是很成功的。”乌海奇怪的看了看袁州，然后赞同的点头。







“这和画展有什么关系。”袁州不明显的停顿了一下才问，实在是乌海这家伙没按照套路来。







“这邀请卡的小姑娘认识我，肯定是因为我的画。”乌海肯定的说道。







“是因为我的店。”袁州淡淡的否定了乌海的说法。







“你难道觉得他们是来和你竞争的？”乌海一下子反应过来，语气高昂的说道。







“听说是这样。”袁州点头。







“这可太好了，不行我得查查这店的主厨如何。”乌海一脸兴奋，然后转了两圈，这样说了一句整个人就快步离开。







“不知道在高兴什么。”袁州觉得很是莫名其妙。







九月三十号晚间，袁州酒馆关门后，袁州照例的上楼看着申敏离开，然后洗漱睡觉。







另一边的masterork西餐厅中，却是灯火通明，前厅忙着各种打扫卫生，布置环境，餐厅经理是外聘的猎头公司推荐。







一个身材妖娆，面貌却普通的女子，一头大波浪的卷规矩的铺在背后，名字是刘若宇，她能力强悍，作风干练，很是得牛莉喜欢。







“前厅的红毯在明天十一点准时铺过去，不能多一分或者少一分钟。”刘若宇指着黑乎乎的门口，严肃的说道。







“好的，刘经理，其他地方，包括桌角都已经擦拭干净，现在服务人员可以下班了吗？”前厅主管指着列队整齐的服务员说道。







“嗯，精神面貌不错，明天全部换上新的工作服，有不合适的现在是最后的改正调换机会。”刘若宇看了看服务员，满意的点头。







也确实应该满意，这家连锁餐厅做的就是高端，就连服务员都是看脸的，所有的一切标准，也就比奢侈品店铺的稍低，不过他们给的工资待遇也是同行业最高的。







要想马儿跑，当然要给马儿吃草。







这不现在站在一旁等候的服务员，男的全部是小马甲加白衬衣、西裤，整个看起来就精神，脸上还露出亲切的微笑。







至于女孩子则是清一色的短裙加衬衣和马甲，同样的脸上带着好看的微笑，颜值还都是水平线以上的。







就这些服务员的高素质加上店内精致的装修，高级技师的手艺，留住客人那是分分钟的事情。







当然这些都是刘若宇的看法。







“好的。”服务员一起应声，还是很响亮有力的。







“下班，明天都给我精神饱满的，不许有一丝懈怠。”刘若宇想起牛莉的叮嘱，又再次说道。







“明白了。”服务员和前厅主管一起应声。







前厅这边算是完结，但后厨还是在忙忙碌碌的。







“明天的主菜，准备好了没有。”李立在厨房挨个巡视。







“放心吧，总厨都准备好了，备货的都弄好了，需要明天送来的，也和商家再三确认过了。”回答的是主厨，很符合大家对厨师的印象，胖乎乎脸上带着和善笑意。







“嗯，那就好，熟悉熟悉厨房，然后各自下班。”虽然主厨已经说了准备好，但李立还是挨个检查了一遍。







李立做事很是认真负责。







“明天有几桌空的？”李立询问刚刚赶到的刘若宇。







“按照收下请柬的人数来看，已经没有空位，但应该还能预留出三张桌子。”刘若宇拿出记事本，翻开就说道。







“这是什么意思？”李立皱眉。







“对面的那位乌海虽然收下请柬，但不一定会来，而有个叫凌宏的他应该也不会来，还有就是不确定的人选。”刘若宇冷静的说道。







“好的，那就这样。”李立点头，然后示意主厨检查防火设施，准备关门。







刘若宇是最后走的，在李立走后，她又再次检查了餐厅的所有物品摆放和干净程度，门窗之类的，这才离开。







一大早，繁杂的开业仪式还是吸引了众多的围观者。







而袁州小店则还是一样，等到他们正式开业，袁州小店的早餐时间也结束了，今天也是假日第一天，会起来这么早完全是因为袁州小店坑爹的一百份早餐，卖完就没了。







有了这个动力，哪怕是十重封印也解开给你看。







所以吃完早餐的人群还看了个热热闹闹的开业仪式。







牛莉还抽空看了看袁州小店的门口，见没什么变化，才放下心，毕竟袁州和他的小店可是最大的变数。







看着里三层外三层的人数，说不得，今天中午的袁州小店会爆个冷门，没人来……







然而袁州从来不是坐以待毙的人，而且他对自己的手艺有着绝对的自信，是时候让你知道什么是真正的力量了。







……(未完待续。)8　　 




