
第一千三百六十八章 一把菜刀的魅力

　　袁州答应的很爽快，而杭田也收起了脸上的严肃，转而笑了起来。　　“我就知道袁主厨是个爽快的人。”杭田说着取下随身的一个牛皮袋子。　　杭田取下袋子的动作很是轻柔，放到石桌上的时候这看起来就不轻的袋子却连点声音都没有发出。　　这牛皮袋子整个颜色是棕黑色的，外皮看起来柔软光滑，显然是经常被人触摸。　　而肩带有些磨损，想来也是经常被人背着到处走。　　“喏，这就是我吃饭的家伙。”杭田轻轻摸了摸牛皮袋却没有打开，然后道。　　“您稍等，我去取刀。”袁州郑重的点头，然后道。　　“好，去吧。”杭田点头。　　几分钟后袁州拿着两把刀回来了，这是两把菜刀，一把锋利异常由系统出品的神迹菜刀，说是吹毛断发也不夸张的利器。　　另一把则是袁州平时使用的次数和神迹菜刀差不多的菜刀，这把刀是系统最开始提供的，然后袁州第一次学习磨刀时候用的那把。　　这两把刀的刀柄都是木制的，上面木纹清晰油光水亮但，看起来就很趁手，是经常使用的刀。　　随着袁州一起拿过来的有两块菜板和一个竹制篮子。　　“砰”菜板被袁州放到石桌上，一块推到了杭田方便取用的右手边，而篮子则放在桌子的中间，里面是一些新鲜的蔬菜瓜果以及一块豆腐和两只装满清水的碗。　　袁州放篮子的动手也很轻，并且有巧劲，那篮子里的水别说撒出来就是水面波动都没有。　　由此可见袁州的手之稳。　　“袁主厨的手很稳。”杭田一眼就看出来了。　　“这是应该的。”袁州道。　　“对，手稳确实是厨师应该的。”杭田赞同的点头。　　“这是我的刀，这把叫神迹菜刀，锋利而不沾味，这把没有名字但却是我开店开始用到现在的刀。”袁州指着两把菜刀一一介绍。　　袁州并没有说这是他的伙伴或者什么，但那郑重的神情就可以看出这两把菜刀对于他的意义。　　“那我也说说我的刀。”杭田掀开牛皮袋露出里面的刀具。　　这牛皮袋层层叠叠的，一层层掀开才能看见被插在里面的一把菜刀，这把刀看起来平淡无奇，但从上面刀柄的磨损能看出这把刀已经被使用了很多年了。　　刀刃比起普通的刀刃要宽一些，但刀背却比普通的菜单要窄了三分之一，想来是不断的打磨造成的。　　而菜刀的边上还有一些大小不同的利于插刀的囊袋，但现在里面是空空如也。　　“这把刀是十年前第一次举办淮扬菜美食文化节就开始跟着我的刀，已经有十年了。”杭田道。　　“您保养的很好。”袁州道。　　“确实，这刀也没什么特殊的，要不是细心保养这刀就留不到现在了。”杭田点头道。　　“那我今天用这把刀。”袁州指着那把没有名字的刀说道。　　“不用，正好让我见识见识这把刀，这可是好刀。”杭田连忙摇头拒绝道。　　作为一个厨师，一个刀工大成的厨师他自然能认出那把神迹菜刀不论是从打磨的品质以及刀身的材质到木质把手的用料，那都是极品，这样的刀切出来的食材自然也是极品。　　再加上袁州在视频里展现出的刀工，杭田是真的很想见识一番。　　“好，那最后我用这把。”袁州点头。　　“那就好。”杭田道。　　“现在的国宴虽然以咱们淮扬菜为主，但也只是看中咱们淮扬菜的其精美与精细，食材质朴，取之容易，但是我们淮扬菜也同样面临做工耗时刀工要求过高，口味偏淡或甜，不如你们川菜入门容易又受大众欢迎。”杭田拿起菜刀边擦拭边说道。　　“每个菜系都有其自己的优点，但刀工这点是基础。”袁州语气淡然的说道。　　“对，但现在能沉下心来打杂三年才学厨的又有多少。”杭田道。　　“总会有的。”袁州想起了那个去学魔术的食客。　　自从袁州介绍去了以后，那个食客来店里来的少了，但每次来袁州都能看出他的变化。　　不论是越来越平和淡然的气质，还是那时不时蹦出来的空手戏法都说明他的努力和认真。　　“好了不说这些，咱们还是来交流交流刀工。”杭田指着竹篮子里的蔬菜瓜果说道。　　“好的。”袁州点头。　　“袁主厨有心了，这是宝应荷藕吧，品质很好，都和那国宴用的藕品质一样了，好食材。”杭田一眼就看到了那一段细白的藕，仔细一看忍不住惊讶道。　　杭田心里既是对袁州能拿出这样极品食材的惊讶，又是对袁州细心的感慨。　　这竹篮里的菜都是出自于扬州那一带，这宝应荷藕，扬州本地茨菇，和那两块味道熟悉的豆腐等等都是杭田所熟悉的食材。　　“嗯，确实出自国宴用藕的那片池塘。”袁州倒是没有避讳，直接坦言道。　　“袁主厨好手段。”杭田赞叹道。　　“不，只是供货的厉害。”袁州摇头道。　　“这可不是一般人能买到的。”杭田这样说道，同时心里对于袁州的厨艺更加期待了。　　“不如先从这藕开始，这是一段脆藕，用来凉拌生吃最好，虽说不是它最好的时节，但口感相差无几，可以一试。”袁州并没有多说，而是直接指着荷藕道。　　“好。”杭田点头。　　“您先选。”袁州伸手示意道。　　“那老夫就不客气了。”杭田确实没有客气，直接选了一截漂亮质脆的七孔藕。　　“您请。”袁州道。　　拿到手上才发现这藕颜色细白藕的香味也很足，明显是宝应荷藕当中的美人红，这样的藕清甜爽脆，吃起来犹如鸭梨。　　但这样的藕直接生吃还好，如实切片那可就是一个麻烦事，因为太脆了，并且中间有孔洞，切的时候很容易从孔洞处断裂。　　厚切还好，若是薄切，那就是真的考验刀工技术了。　　“咱们这次也不比速度，老夫我年纪大了可比不得袁主厨，不若咱们来试试这脆藕能切的如何薄。”杭田提议道。　　“好。”袁州直接应下。　　“那就开始吧。”杭田道。　　这次袁州只是点了点头没多说，直接带上口罩就开切。　　……　　Ps:月末了，菜猫求个月票，月票交出来！




