
第二百一十八章神之右手

　　现场五十五人，都是各自国家的代表人物，厨艺相差肯定是有，但也不会太大。　　偶尔相差太大也是极个别的情况，比如袁州，比如一直十分低调淡定的土耳其蒂尔克。　　蒂尔克今年七十九岁，这是他最后一次上台做菜了，下一次会议他就可以荣升为评委，至于到时到底是几位评委那就得看大家生命力的承受程度了。　　七十九岁长得肯定不只是年纪还有手艺，本来就是横扫欧洲厨艺界，扬名亚洲厨艺圈子的蒂尔克，当年是被称为神之右手的，意思是他的右手有着化腐朽为神奇的功效，不管是什么食材到了他的手里都能让惊艳世人。　　他的时代巅峰时期是在二十年前，之后因为蒂尔克并不经常出现了，因此他的故事就变成了传说，当然时至今日也有不少老一辈的厨艺大拿知道他的名字。　　周世杰也是知道的，但现在还活不活着，大家就不知道了，因为今年蒂尔克十分低调，几乎没有活跃，也没消息传出。周世杰跟袁州说起蜚声亚洲，欧洲的厨艺大师的时候是没有提起过蒂尔克的。　　对于袁州来说是没有任何影响的，不管对手是谁，做好每一道菜就是对对手的尊重。　　显然蒂尔克也是这么想的，当时选择灶台的时候，蒂尔克也是十分佛系的，他是倒数第二个选择的，他跟袁州的灶台都在最里面，可以说是遥遥相对也不为过。　　只是抬头就能看到对面袁州的动作，距离相对较远，大约有十米左右，要是不注意看的话是看不清楚的。　　为了厨师之间做菜不会相互干扰，组委会也是煞费苦心的，这个做菜的会场占地极广，在顶楼的位置，但这一整层都是，分摊下来绝对不小了。　　以防有人做的太香了干扰到其他人的做菜思路，这在一定程度上也阻隔了蒂尔克看到袁州做菜的细节。　　但即使看不到细节，光是偶尔瞟到的一眼就能窥出袁州是个劲敌，显然对于袁州这个过分年轻的对手，他还是很在意的。　　“果然每次做菜都应该全力以赴才对。”蒂尔克嘀咕道。　　他是本次会议呼声最高的冠军人选，在场的人几乎都跟蒂尔克打过交道，都知道蒂尔克别看年纪大了，但是那一手厨艺就是挑剔的居曼李都是认可的。　　当然这种说法在熟知袁州的实力人群里产生了分歧，认为谁输谁赢并没有定论，袁州的实力同样深不可测，尤其是长期受到袁州做的美食的熏陶，三不五时就得找找理由去华夏蓉城的居曼李，私下里更是偏向了袁州。　　当然大家都没有喧之于口，都是属于瞎子吃汤圆-——心里有数，只是自己想想，居曼李就是想要鼓吹鼓吹袁州的厉害都找不到理由。　　蒂尔克将时不时关注袁州的视线收了回来，全神贯注地投入做菜当中，他这次选用的是羊肉，这道菜是他上上次参加完会议以后就开始研制的，到上次会议以后开始完善，可以说是一个几乎耗费十年时间的作品，熟练是一方面，更多的是了然于心。　　不同于蒂尔克的信心满满，在袁州前方一个灶台的坂田来说就是一种折磨了。　　坂田今年年纪也不小了已经69岁了，这是他第一次参加这个会议，他觉得要不是大石跟袁州的时间还比较短，多半就没他什么事了。　　得益于大石的袁吹功力，跟真田不同，坂田是去过蓉城的，也是亲自吃过袁州做的菜的，对于袁州的实力也是相当了解，一想到大宗师就在自己后面做菜，他就有点控制不住自己体内的洪荒之力，想要转头去看袁州做菜。　　但作为日本国的代表，要以为国家争取荣誉为主，哪怕今年只是他试水参加的会议，那也是希望可以取得一些好名次的。　　每一个能够入选的国家都会有一些好处，那是大众的好处，跟冠亚季军的奖励肯定是不一样的，所以坂田想要拼搏一把，即使冠军是大宗师的，亚军，季军还是可以努力一下的。　　不得不说坂田本人还是很自信的，除了大宗师，他可以无所畏惧！这样的自信肯定不是真田给的。　　时间一点点流逝，大家都专心致志地做着自己的菜，没有时间规定，但是大家也没有故意拖慢，而是按照自己的步调，一步步来，要是做好了就可以直接端去给评委尝尝。　　这比赛说隆重也是很隆重的，毕竟奖励丰厚，关乎国家大事，说简单也很简单，因为主厨们都是自己动手，没有帮厨，也没有礼仪小姐端菜，也没有司仪这些，除了摄像师就没有别人了，最大限度保证了神秘性和保密性。　　主要是奖励确实大头，要杜绝一切可能作弊的行为，保证公平公正，因此才会化繁为简，很多东西都是自己动手。　　在场的大多都不是第一次参加会议了，自然是知道规矩的，做起来并不会显得手忙脚乱，第一次参加的坂田，伊文他们事先都是在真田他们的提示下练习过的。　　至于袁州，从他开店开始就一直是一个人做菜的，不管是选材，洗菜，切菜，准备其他的调料一直都是一个人，即使是个人展，或者是参加比赛都是一个人，但是袁州的一个人可以当成十个人的，因为他是真的快！　　这不才过了午餐时间不久，袁州就已经做好了，这还是他做的菜需要长时间煨制，现场做耗费时间所致，不然多半上午就会做好了。　　一直都在期待袁州做的食物，午餐都没有好好吃，只是随意垫吧了一下的巴德翰三个人看到袁州端着盖着盖子的大托盘朝着评委席这边走来的时候，都眼睛发亮，十分期待的样子。　　没办法先是神仙般的刀工给了他们一顿暴击，接下来不管是颠勺还是处理其他配菜的时候，巴德翰三人都看得目不暇接，仿佛看得不是做菜，而是什么表演似的，这么一累积下来，现在马上就可以看到成品了，形象什么的可以先放一边了。　　因为一通看下来，就算是没有眨眼，但这又炸又炖又蒸又炒的，他们真的是完全想象不出来成菜到底是什么样子的。　　“不愧是大宗师，我得继续加油了。”坂田刚好在洗一会需要用到的蒸锅就看到袁州端着盘子从他身边经过了，除了佩服还是佩服。　　“踏踏踏”　　轻巧地走在大理石地板上，没有发出很大的声音，也并没有引起过多人的注意，毕竟现场‘叮铃哐啷’的厨具不断作响。　　“嚓”　　将盘子放到三位评委面前以后，袁州没有故作神秘而是直接上手揭开。　　……　　 




