
第二千七十一章 好事成双

　　“嗯？”　　“嗯？”　　“这不但不亏，还血赚啊。”袁州没想到这个活动，直接弄出来个网红菜。　　自从上次“白水”后，已有小半年了。　　之前还在说要不要造个网红菜，没想到转眼就有了，袁州直接道：“领取奖励。”　　然后脑中大转盘就开始转动，半晌后，停在了86号上。　　排位很靠前，之前袁州总结出了，排位越靠前的，越珍贵，看酱碟的名字，眼前一亮。　　“系统你这次很大方，居然是鱼子酱。”袁州道。　　没错，86号是鱼子酱，最关键是这酱料包括了所有的鱼子酱种类奥斯特拉鲟、闪光鲟、德鲟等，不管是普通的，亦或是珍贵的。　　比如有“里海珍珠”之称的大白鲟鱼的鱼子酱都提供，这是有名的黑色黄金。　　跟之前的蓝莓酱那些不同，鱼子酱并不是直接放在管子里一放就出来的，这样不利于鱼子酱的保存。　　而是特意开辟了一个小柜子，里面满满当当的放着鱼子酱，各种各样的都有。　　“叮铃哐啷”　　袁州对着一柜子的鱼子酱就是一阵翻腾，反正还没有到准备午餐食材的时候，可以想一想吃点什么加个餐。　　突然袁州手一顿，脑子想到了一点：“鱼子酱和其他酱料不同，不是种类繁多的问题，而是种类繁多且价格差距过大。”　　以前的酱料，给上一堆，是因为口味不同，比如黄芥末，青芥末。　　但是鱼子酱不是，它的区别很明显就是难得与易得，贵的鱼子酱是产量稀少，鲟鱼的量少，物以稀为贵，但酱碟一律都是108软妹币。　　要是让袁州说，能用108吃到大白鲟鱼鱼子酱，为什么要选其他的？当然也不排除少数喜欢特别口味的。　　袁州提出这个问题后，系统沉默了两分钟。　　系统终于回复：“恭喜宿主大人发现系统小错误，奖励随机酱料*1。”　　“还买一送一了。”袁州没想到还有，都说好事成双是真的。　　再次抽选随机抽选，抽到10号黄豆酱。　　“这个酱的用途就太广泛了，虽然很常见，但是挺好的。”袁州对于黄豆酱还是很熟悉的。　　很多北方那边用来蘸大葱的都是这种黄豆酱，咸香适口，既可以作为作料使用，也可以空口食用，算是酱料的典范。　　不过黄豆酱就可以跟之前的蓝莓酱这些作伴了，都是可以直接从管子里放出来的酱料，自然就放在那里了。　　“圆圆又多了几种佐餐的酱料了。”袁州想起圆圆佐餐的方式都觉得有些头疼。　　甜辣一起那些都算是小意思，有一次袁州发现圆圆居然带了臭豆腐来店里，然后点了一个青芥末，然后就是臭豆腐配芥末了，太辣眼睛了。　　最后还建议袁州试试，因为非常好吃，袁州表示自己欣赏不来。　　想要再次整理一番鱼子酱，然后就发现本来满满当当的柜子里，只剩下小猫两三只了。　　“系统这是什么情况？”袁州问道。　　“鱼子酱酱料，给宿主大人提供的是有‘里海珍珠’之称的黑色鱼子酱。”系统直接现字。　　“可以，很好，不愧是你，只留下最贵的。”袁州点头，也难怪会再次奖励一个随机的酱碟，原来算是补偿。　　看看时间不早了，袁州放下脑子里的思绪，开始快速地准备午餐的食材。　　等到离午餐时间开餐还有半小时的时候，外面已经排起了长龙，目前来看，午餐的名额差不多已经满了，虽说活动结束了，但依旧有来吃猪肚鸡的“余波”。　　耗子今天也来吃饭了，大概是因为降温的原因，没有穿卫衣，反而穿了一件有帽子的薄羽绒服，还是将帽子扣上的，他今天来的晚，没有站在前面。　　左右小幅度地看了一下，没人注意暗自嘘了一口气，然后怡然自得地掏出笔记本开始记录今天打算吃的盐煎肉的情况。　　王鸿今天是没有来的，临时接到一个签售活动，在吃了早餐以后就赶到了别的城市。　　然后就看到了群里的消息——　　漫漫有话说：[我居然看到袁老板出新东西了，居然是鱼子酱好想吃，一会点一碗白米饭，配上一碟鱼子酱绝对是绝配。]　　狗大哥：[我马上就要进去吃了，打算两个酱一样来一份，一份拌饭，一份直接吃。]　　天魔教护法：[我晚上就过来吃饭，不知道袁老板的鱼子酱是几级的，味道肯定很好。]　　吴大叔：[袁老板这里的东西，能不是顶级的，等着，我明天就回来了。]　　天魔教教主：[太过分了，这是我刚走就出新东西了，你们还要在群里说，考虑过我的感受吗？]　　天魔教护法：[我晚上帮你多吃一点，明天继续来吃。]　　群里一番热闹不已，主要是因为刚刚苏若燕在群里通知有了两种新酱料，于是午餐时间还没有开始群里就先热闹了起来。　　这个群是龙虎斗小分队群，群名虽然没什么变化，但群友的名字经常变，比如“狗大哥”就是乌海的名字，他已经顶着这个名字快一个月了。　　今天天气好：[我觉得鱼子酱配上牛肉酱绝对是绝配，大家可以试试。]　　然后就没有然后了，本来99+的群消息不断翻滚，这一句一出来就跟卡顿了一样，足足一分钟没有人说话。　　冷群帝出现了。　　我是漫漫：[圆圆你的吃法太高级了，我们凡人享受不来，普通的吃法就可以了。]　　然后接下来就着鱼子酱应该怎么吃展开了激烈的讨论，可谓是午餐还没开餐就已经先热闹了一波了。　　自然出差在外正啃着面包充饥还在车上的王鸿就被大家忘到了脑后了。　　“签售会是三天，结束大概是晚上八点，然后就没事了，立刻赶回蓉城，然后就可以去吃早餐了，配上鱼子酱肯定很美味。”王鸿暗暗做好规划，就等着回去了。　　午餐时间之前就预热了一波，因此大家进来以后第一个点的不是菜，而是鱼子酱，当然也有点黄豆酱的。　　大家觉得同样的价格肯定是吃鱼子酱更好，听起来就很高端大气上档次，黄豆酱就平凡多了。　　于是午餐时间大家不止大盘小盘的，最多的就是鱼子酱配饭，吃的也是不亦乐乎。　　……




