
第九百二十七章 请品尝

　　胡越的担心还是很有道理的，毕竟渝派川菜确实以麻辣出名。

口水鸡有个特点，那就是鲜，味道鲜，口感鲜，那么势必需要先杀现做。

“虽然不是最合适的，但在现有条件下也是最合适的了。”袁州心里念叨了一下，然后拉开一个柜子，里面有三只咕咕叫的活鸡。

是的，袁州要先杀鸡，然后做这道凉菜。

“鸡都还是活的？”张焱皱眉。

“口水鸡吃的就是一个活，不错。”周世杰点头称赞。

“是啊，是吃活的，就怕这顿午饭我饿死了还没吃着。”张焱道。

“这杀鸡腿毛，再煮再到上桌这时间可有的等。”胡越也摇头。

你这至少也得把鸡杀好了，这样来评判的时候才能赶上不是，现在还得现杀，这不就得等很久。

“这凉菜的意义本来就是等待的时候吃了开胃口的，这个时间未免太长了。”建议人马城也皱眉说道。

“说的这么热闹我还以为是你们杀鸡，你们做菜。”李研一讽刺道。

“李先生这话就偏颇了，杀鸡现煮确实时间太长。”胡越不赞同的说道。

“是吗？人家的鸡都下锅了。”李研一斜眼看了胡越一眼，指着袁州说道。

是的，就这么两句话的功夫，袁州的鸡已经下锅了，那速度都赶得上刘谦变魔术了。

“这……这怕不是一只**？”胡越一看，可不是袁州正把鸡往锅里放呢。

关键这鸡身上的毛都剃干净了，也难怪他会这样怀疑。

“不是，是刚刚那只活鸡。”张焱抚了抚自己的山羊胡，心里震惊但面上还维持着淡定，但鬼才知道他刚刚看到了什么。

他就只看到袁州拿起鸡，然后不知道哪里摸出一把闪着寒光的刀，直接一刀毙命，鸡连叫都没叫唤一声，就歪了脖子。

接着就是袁州的手“唰唰唰”跟玩似得，那鸡毛就没了，以上就是张焱看到的全过程。

　　“我刚刚错过了什么？”胡越不禁问道。

“没什么就是小袁杀了个鸡，退了个毛。”周世杰笑眯眯的说道。

“呵呵。”赵信扯着嘴角，不自然的道。

　　“我TM刚刚只是说了两句话，这时间还没三分钟，这就杀好了，怕不是那是只假鸡，都没听见它叫唤就下锅了？”这是马城和胡越共同的心里话。　　能不能给鸡留点尊严，让鸡叫两声。　　胡越看看袁州再看看那已经下锅的鸡，还有些凌乱。

他们对于袁州魔术般的杀鸡还在震惊，而袁州则是看了看锅有些不满意。

“系统，你真的不能提供最适合做口水鸡的食材？”袁州再次不甘心的问道。

系统现字：“本鸡为榕江小香鸡中的小香乌骨鸡，又称为黔东南小香鸡，原产地在贵省榕江县，此鸡体形娇小紧凑、毛色鲜亮。”

“小香乌骨鸡在整个鸡群中只有15%左右为小香乌骨鸡，是以本系统特意选取其中的无病无害的百分之五，再由其种蛋中挑选十代皆为小香乌骨鸡的种蛋进行孵化。”

“停停停，你这个介绍，之前都已经说过一遍了。”袁州无奈，立刻叫停。

然而系统并没有理会袁州，继续在袁州脑海里现字。

　　系统现字：“因榕江小香鸡本身有种奇特的香味，但在其小香乌骨鸡中此香味最为明显。”

“经过本系统研究此特殊香味来源于榕江的天、榕江的地、榕江的水，也就是榕江的自然环境，故，本系统特意模拟的榕江的自然环境以及水土来进行养殖。”

“自然生长的同时喂以熟面、米糠以及黑白芝麻，在体重到达一斤半净膛后一斤一两之时送到宿主这里，以供食用。”

“此鸡肉肥而香，肉质细嫩鲜甜，是烹饪棒棒鸡的极品食材。”

“对对对，你说的都对，所以我就用这个最适合做棒棒鸡的小香鸡做口水鸡，系统我感觉你是石乐志。”袁州对于系统很是无语，赶快制止了系统接下来的话。

是的，袁州是没有渝派川菜的菜谱的，是以系统也没有提供渝派川菜最适宜的材料。

还好，袁州现有的食材足够多，还是能够做他提交的菜品的。

在等待小香鸡煮好的时候，袁州顺手快速的把剩下六个食客的餐点做了两份，让周佳端了出去。

当然，口水鸡最重要的红油辣椒，袁州是也有在做的，就在另一个锅里，现在已经装在一个水晶瓮里在等待它变凉了。

现在袁州已经有三个开火的灶台，两个煮汤的地方，处理食材的琉璃台更是宽敞。

“哗啦”袁州揭盖，取出了小香鸡。

　　“这鸡已经煮好了？”看袁州开始开盖取鸡，胡越忍不住转头问道。

“可能是。”张焱心里也有些纳闷，应该不会这么快才对，但想起刚刚袁州杀鸡，他又很是谨慎的没有多说。

小香鸡的体型很小，去除内脏之后鸡身一共才重一斤一两，煮熟之后还要缩减一些，只剩九两半的样子。

整鸡被取出后，一股异香就弥漫开来，不等香味散开，袁州取出一个木勺，舀起一瓢冰水直接就开始淋整个鸡身，从上往下的浇水，就连鸡头都没放过。

一连淋了五遍，鸡皮收缩绷紧，表面泛出漂亮的油光后，袁州才停止。

这鸡肉煮熟以后不能用铁器伤到，并且这时候容易串味，袁州用特制的陶瓷刀加上陶瓷砧板开始切鸡肉。

口水鸡和棒棒鸡的不同除了味道以外还有这刀工的不同，棒棒鸡讲究薄，极薄，而口水鸡则不同，讲究鸡肉的完整性以及大小适口。

“咄咄咄”刀子切断鸡肉鸡骨，轻轻的碰到砧板发出轻微的声响。

转瞬之间，整鸡就被切整好了，袁州立起砧板刀背一抹，完整的鸡肉便分毫不乱的装进盘里。

袁州的速度很快，等到他端过来的时候，评选组的菜发现这鸡肉以及浇好了麻辣红油了。

“名驰巴蜀三千里，味压江南十二州的口水鸡做好了，请品尝。”袁州放下托盘，取出鸡肉。

“你还会吟诗？多此一举，让我尝尝这鸡肉好不好吃才是关键。”李研一说完，不由分说的直接动筷子，一点风度都没有。

“请。”袁州倒是很习惯，不像其他人那么惊讶，直接伸手示意道。

……　　 




