
第一千七百六十二章 努力型天才 （第二更）

　　　　袁州虽是手握川、粤、苏、黔、滇五个菜系，并且还是被称之为牛王的男人，但手上却并没有鲁菜。严格来说，袁州早就已经出了新手区，系统没有奖励的各大菜系，也都是有了解和涉猎的。　　在系统的培育下，袁州对“了解”这词的定义，都和旁人大不相同，毫不客气的说，袁州自己琢磨的鲁菜水平，在鲁地开间馆子，是绝对有赚头的。　　一方面是对厨艺自我要求高，另一方面是希望童阿姨吃到最好的豆腐宴，所以袁州已经和周会长约好，明日拜访。而周世杰一听，袁州要正儿八经的请教鲁菜，我的个乖乖，那叫一个激动，若非是在意厨联会长形象，估计得直接跳起来。　　自从学会苏菜后，好久没有新菜系任务了，按照这个进度，袁州琢磨了一番，把八大菜系集齐都还要好多年，何况除八大菜系外，国内还有诸多的小菜系。　　好像上次还原真香水一样，催促了一番系统，想让系统发布个关于鲁菜的任务，但系统却没有出声。　　其实不出声也在袁州的预料之中，一来现在系统还在和他打赌期间，二来关于菜系的任务，要么是升级任务，要么是主线任务，要么是出师任务，并且从来都是触发形式。　　之前还听系统说了，袁州是唯一一个如此快速升级到六级的宿主，所以短时间之内不可能再出现升级任务。　　而出师……袁州想了想程招妹，还是放弃要再收一个徒弟的想法，关键是再来一次，依照系统的秉性，他太了解了，还不一定有出师任务。　　至于主线任务，本身还存在的主线任务大师中的大师2，触发新主线任务的可能性极低。　　知道可能性极低，袁州还问不是因为他傻，而是抱着侥幸心理，万一系统傻了呢……　　结果很明显，系统没傻，不仅没傻，还很细心的曝出了一个东西：“任务奖励：新加坡菜系（包含马印菜系、娘惹菜系、西新菜系）【未领取】。”　　“哦对，我记起来了，大师1抽中的奖励，我还没有领取。”袁州想了想，还是一步一步将现有的菜系消化干净，然后再想新菜系的事。　　现目前的小目标，是和周会长交流交流，把豆腐宴学好。　　袁州调出了自己，好久不见的人物栏——　　目标：本系统将帮助宿主学贯中西，成为世界第一厨神。　　宿主：袁州（天才汉族人类）　　性别：男　　年龄：28　　身体素质：B﹢（神经反应速度，力量，协调性，灵敏度等综合评分）　　厨艺天赋：未知　　技能：三兽俱渡、丁氏解牛刀、对食客口味的特殊感应　　道具：避味筷子、神迹菜刀、神秘菜板　　厨艺五维评分：高级厨师　　（即使没有学会的宿主国内菜系还有很多，但就目前宿主的厨艺水平，在中餐领域，你是天，你是地，你就是唯一的神话！）　　拥有特权：自主安排营业时间、携带食材出店铺、预先品尝、食物外卖　　等级：6级厨师　　“我记得系统你才绑定我的时候，我才二十四岁吧，一晃四年过去了，也真是感谢了这四年的陪伴！”袁州突发感叹。　　但下一秒系统现字：“宿主，即使你现在拍本统的马屁，我依旧不会取消赌约。”　　“我？！”袁州顿时感觉胸腔卡着一口气，也有可能是一口痰，差点被噎死。　　缓过神后，袁州在心中对系统道：“喂喂，我现在在感恩好不好，感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己，听过没有？你一句话把氛围全部破坏完了。”　　系统现字：“上香吗？”　　什么是一击必杀，这就叫一击必杀，袁州瞬间气势就没了，但嘴上还是不能服输：“不是，没有，别瞎说，我给你竖灵位，那绝对是出于尊重，上香绝对是出于爱戴！”　　情真意切，袁州自己都想相信了，估计系统也相信了，所以没声了。袁州也认真看起了自己的状态栏，以前系统都是说“本系统将帮助您学贯中西，成为世界第一厨神”，现在您变成宿主了，果然系统和人差不多，熟悉后，称呼都变得随意了很多。　　另外，袁州很诧异的问系统：“系统，先别装死，天才汉族人类，我记得我以前是普通汉族人类，这个还可以升级？”　　系统现字：“有普通就有天才，对于这点宿主不理解吗？”　　理解倒是理解，但袁州认为普通汉族人类，普通就是普遍的意思。　　“所以我变成天才了，天才能够后天养成？”袁州心里还是有些小高兴的，毕竟这可是不知不觉踏进了天才的领域。　　系统现字：“本统对天才的定义，与你们地球传统定义并不相同，而宿主现在对于厨艺的理解，以及领悟能力、逻辑力、记忆力、意志力、自制能力等多项数据，皆超越普通人。”　　还没完，系统又补充了一句：“恭喜宿主，在系统的带领下，成为了天才厨师。”　　很好，袁州很捧场的鼓了鼓掌，他想知道，系统对天才的定义和地球有什么区别，那么到底区别在什么地方，所他出声询问了系统这个问题。　　系统现字：“系统对天才的定义就是，本统判定是天才的人即可被称之为天才。”　　“……”　　不亏是系统，袁州看到了系统给出的数据中，有意志力、自制力这些后天能够训练的能力，也就是说系统更倾向于努力型的天才。　　“怎么我的身体素质还是停留在B+，要怎么才能升到A。”这就跟玩游戏，装备都换了几轮了，发现自己面板数据还是没有提升，当然会询问。　　系统现字：“根据本统收集，B+是厨师能够达到的身体素质的巅峰，厨师并不是专业运动员。”　　也是，虽说是身体素质越高越好，但你没有经过专业的力量、速度、反应力这些训练，那的确是很难突破，但如果专项训练，那就破坏了厨师本身的手感了，所以现阶段的确是没有必要追求更高。　　系统现字：“据系统监测，唯一以厨师达到身体素质A级的是厨艺大师汪季客。”　　“呃……”袁州想了想自己在健身房锻炼的时候，那是位大佬惹不起惹不起。　　接着又问了两个问题，袁州就关掉了人物面板，该准备晚餐食材了。　　……

Ps：嘿嘿，也感谢你们陪伴了菜猫三四年，（不准说龙虎斗破坏气氛！哼哼！）




