
第一千一百五十七章 吃播的默契









直播的萌妹子扎着丸子头，说话的时候头上的丸子还晃了晃，看起来特别可爱。







这不现在屏幕上的弹幕都是一片狼嚎可爱的，当然还有人坚持不懈的问为什么不去的。







“至于原因，就得说说萌萌姐了。”女主播手指点着嘴唇，歪头说道。







“萌萌姐是最先发现袁州小店的，现在也常常来做新菜品鉴，说起这个我觉得这个袁老板真的很厉害，做菜那么好吃还常常开发新菜，可以说是非常勤奋了。”女主播说着说着就歪楼了。







但还好，弹幕里的观众不停的发弹幕提醒，女主播又回归了正题。







“其实是这样的，你们看我今天挑战的是三十碗甜水面对吧。”女主播提问，知道屏幕里略过一片的知道，这才开口继续说道：“一来这三十碗我不可能吃的很快，那就会影响别人的用餐时间。”







说到别人的用餐时间的时候，女主播特意把镜头给到在门外排队的食客们。







那一片乌央央的人群，观众立刻就明白了。







“大家应该都知道袁老板的午餐、晚餐时间都是两个小时，我一个人要是占据四十分钟那很多人就吃不上了。”女主播道。







“所以萌萌姐和其他的好几个直播都约定了不再来袁州小店做直播，所以现在我们都不来袁州小店做直播的，来也是在这边上，既可以看到袁州小店又能吃到美味。”女主播美滋滋的说道。







“谢谢大家夸我善解人意，不过其实我还善解人衣哟，有没有小姐姐要试试的？”一言不合突然就开车的女主播，一下子就把弹幕里的暖心字眼刷走，换成了目瞪口呆。







“哈哈哈开玩笑的啦，其实我们可以私下来吃的。”说道最后一句，女主播俏皮的眨了眨眼。”







“你的甜水面，请慢用。”就在主播认真解释的时候，边上的店主端着一托盘的甜水面来了。







“砰砰砰”碗底敲击桌面的声音，连绵不绝的响了好一会才在桌子上摆满的甜水面。







“大家看，这是三十碗甜水面，是不是很壮观，我一会可要全部把它们吃进肚子里，连汤都不剩下。”主播豪言壮语道。







“什么，本来就没汤？不听不听，明明就有汤的。”主播摇头晃脑的说道。







眼看直播的观众被调戏的差不多了，主播再次开口：“其实还有一个不去袁州小店的原因，那就是袁老板那里不能点同样的菜，而且不会一次性上桌，看起来没那么震撼。”







“我也是要视觉效果的主播，好吧。”女主播一昂头，头上的丸子立起，很是傲娇的说道。







说完后，主播这才开始正式吃了起来，而袁州小店那里也开始了晚餐的营业时间。







夏天的蓉城黑的很晚，直到袁州的晚餐营业时间都过去，天空还有些微亮，而这时候的小店又只剩下了袁州和殷雅。







“对了，你说钟丽丽是明天来拿照片？”殷雅首先开口道。







“不，是后天周一。”袁州站直身体道。







“其实这照片你可以直接邮件发给她，这样就不用跑一趟。”殷雅建议道。







“好。”袁州点头。







“要不要我帮忙发，我可是天天做文件发老板的。”殷雅笑着问道。







其实殷雅是怕袁州不会发，但男人嘛，还是得给他留点面子的。







“不用，自己的事情自己做。”袁州严肃道。







“咳。”殷雅被呛住，忍不住咳嗽了一声。







“你今天第四次咳嗽了，感冒了？”袁州上下打量着殷雅，疑惑的问道。







以袁州超过常人的视力他是没发现殷雅的脸色有什么不对的地方，但也许是感冒的比较不明显，不然怎么会咳嗽那么多次。







“没有，刚刚呛到了。”殷雅脸色一僵，摇头道。







“感冒要认真看病吃药，不能讳疾忌医。”袁州认真的劝说道。







“我、真、的、没、感、冒。”殷雅深吸一口，按捺下心里的冲动道。







见殷雅这么抗拒，袁州沉默了一下然后道：“明天我请你喝汤，双白汤，味道还可以的。”







“哦？突然这么好。”殷雅露出细微的笑容。







“说好请你吃饭的，今天你付钱了，明天请你喝汤。”袁州一字一句说的很清楚。







但就是这样清楚，殷雅心里的那一点点小期待瞬间就变成了无奈。







双白汤殷雅知道是治疗感冒的，但袁州却说是为了今天拍照的事，她也不知道说什么了。







“这怕是个木头。”殷雅忍不住心里吐槽。







“明天你中午早点来，明天是周天。”袁州道。







“行，知道了，明天见。”殷雅挥了挥手，然后直接走出了店门。







袁州打开隔板，走到门口，目送殷雅的身影慢慢离开桃溪路。







“明天苏沐发照片给我，然后我直接发给钟丽丽，也不错。”袁州心里盘算着，然后拿起手机准备打电话。







这次袁州很机智的存储了钟丽丽的电话。







直接拨号过去后，电话那头很快就接通了：“你好，我是袁州。”







袁州打电话万年不变的开场白。







“我知道是袁老板你，这个时间打过来有什么事吗？”电话那头传来一声钟丽丽清丽的笑声，语气很意外的问答。







“咳。”这样说话的钟丽丽让袁州有些不习惯，不自觉的咳嗽了一声才皱眉道：“照片我明天邮件发给你，这样你就不用专门跑一趟了。”







“好的，那就麻烦袁老板你了。”钟丽丽在电话那头愣了下，然后才回道。







“是麻烦你了。”袁州纠正了一下，然后开始道别挂电话。







这个电话打了一共都没有一分钟，速度飞快。







挂了电话，袁州没放下手机，而是点开手机开始上起了网，他准备看看俞矗的测评网怎么样了。







“哒哒”袁州两下点开网页，然后直接弹出了一个界面，上面是袁州曾经在杂志上的照片，下面写着发起人袁州邀你参加乡厨比赛这样的字样。







“猛一看这人还挺帅的。”袁州摸着自己的额头，神色严肃的看着自己的照片道。







看完照片，袁州才开始看正文内容。







俞矗的文案写的简洁明了，大意就是这活动是袁州发起，厨师联盟举办的，而下面已经有炒过两万条的留言评论了。







“宣传效果很不错。”袁州细细翻看着留言。







……







ps：今天父亲节，祝大家的爸爸和当了爸爸的节日快乐，当然还有读者爸爸你们节日快乐呀~哈哈~　　 




