
第二百六十九章余生请多指教

关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！　　煞费苦心是为了得到圆满的结果的，袁州倒是没有觉得辛苦，相反对于厨艺方面的挑战，他一直是欣然接受的样子，尤其晋级成为厨圣，距离厨神只有一步之遥，他更是热衷于面对各种厨艺方面的问题。　　“知道了大师兄，我们一定会拿出最好的状态的。”　　师弟师妹们今天都穿着雪白干净的厨师服戴着高高的厨师帽子，一个个都精神饱满，干劲十足的样子，哪怕衣服不太一样，但是面貌看起来就是一个整体。　　今天任务很重，每一个人做的菜都不会少，但练习过好多次了，为了达成最佳的状态，不光是袁州让他们练习，他们自己私底下也是一直在苦练的。　　养兵千日用兵一时，他们最长时间跟着袁州学习的已经有好几年的时间了，最短的也有几个月了，收获自然是巨大的，内心里充满了对袁州的感激之情，平常没有机会表达也就只能深深藏在心里，现在机会就摆在面前了，大家自然是卯足了劲了。　　再说袁州已经将最重要的部分都完成了，他们只是辅助部分要是再不用心，感觉他们做的菜跟袁州做的菜出现在同一张桌子上绝对是一件丢人现眼的事情。　　之前订婚典礼的时候，没有这么隆重，大部分菜都是袁州做的，他们做的都是最简单的，都已经看出区别了，师傅做的菜全部吃光光，盘子都是干干净净的，徒弟做的菜能够吃光已经是极大的荣耀了，想要盘子一起干净，绝对是不可能的事情。　　很多徒弟做的菜都没有吃光，能够被吃光的也就是程招妹以及张龙全他们寥寥几个而已。　　有了一次教训以后，这次他们肯定是更加努力了，加上袁州的调教，大家都是信心实足的。　　“大家有信心就好，现在正式开始。”　　程招妹看了看时间发现已经到了预定时间了，于是最后勉励了一句就宣布正式开始制作了。　　“叮铃哐啷”、“叮叮当当”　　程招妹一声令下，所有的人都开始忙碌了起来，不管是一旁巨大的冒着热气的蒸笼还是旁边干净的灶台上火已经备好了，大家都热火朝天地开始干了起来。　　大家虽然忙碌，大约是经过袁州的熏陶以后，都是忙而不乱，开始的动作各不相同，冷静自持的样子倒是如出一辙。　　程招妹盯了几眼师弟师妹们没有发现什么问题，立刻转身朝着自己的灶台走去，作为大师兄，手艺最好，最得袁州真传，自然任务也是最重的，每一桌的主菜是袁州搞定的，那么占据第二位的次菜那就是归他管了。　　自然也是十分忙碌的，要不是为了统筹全局，不出意外，干扰到师傅的婚礼，程招妹也是找不出时间来看看大家的。　　这次做的菜很多，他们这些人绝大多数都是带了帮厨的，不用做菜，甚至不用切菜，只用帮忙清洗各类食材就可以了，要不是为了赶在吉利的时间内上菜，徒弟们也是不会带人来的。　　拜师袁州以后学的第一课就是亲力亲为才能感受各个食材不同的性状，才能更好地知道如何烹饪这个食材。　　程招妹他们这里忙忙碌碌地开始准备菜品，婚礼现场已经布置得当了，许多人一起动手加上还有严铭这个最专业的人在现场指挥，自然效率就高了。　　相比订婚典礼的典雅小巧，结婚典礼自然就更加奢华高贵了，先是会场比之订婚典礼的现场不知道大了多少倍，粗粗望过去，一个足球场绝对是不止的，不愧是姜女王和吴云贵两个联手打造的，就是豪气。　　地面绿草如茵，铺着厚实的草毯，间或还有一些细小的野花插穿其间，虽然小，一朵两朵可能不太起眼，但是隔一段距离就是一朵，一片看起来就十分漂亮了。　　一张张漂亮原木色的大圆桌放在草地上，上面铺着红色带绣花的桌垫，靠背椅子上也有同款的椅垫，看着就十分庄重热烈。　　大片桌椅的正前方有着一块一看就是被布置成舞台的地方，那里悬挂着一副巨幅的袁州和殷雅的结婚照，不同于西式的结婚照，上面的袁州和殷雅穿着中式的礼服，宽袍大袖，凤冠霞帔，俊男美女，看着就是天造地设的一对。　　仿着古时结婚的喜堂布置的舞台显得古色古香，乍一看大气磅礴，细细品味就会发现每一处细节都很匠心独运，可见严铭绝非浪得虚名，实力极强。　　跟婚礼这边的喜庆隆重不一样，旁边不远处一水的灶台那边就是浓浓的人间烟火气了，看似格格不入，一眼望过去却是很是和谐，有种说不出的温暖感。　　不同于这边的祥和美好，袁州那里就有些鸡飞狗跳了，伴郎都跟着袁州去迎亲，伴娘都在殷雅身边候着也是保护的意思。　　殷雅之前住的单身公寓已经被袁州买下来当做礼物送给殷雅了，因此算是在自己家里出嫁的。　　财大气粗的袁州表示，房子嘛，买就是了，不用考虑那么多。　　在自己家里出嫁，更加自在了，不只是殷雅自在就是那些伴郎伴娘也自在，以毛熊和乌琳为首，那是花样百出，坚决不让袁州轻易将殷雅接走。　　饶是自信强大如袁州，最后才狼狈地找到藏在水晶灯里的婚鞋将殷雅接走了。　　虽然伴娘多了，拦路的难题也多了，但是距离袁州计算接走新娘的时间也是差不多的，并没有晚或者早上多少的。　　在预定时间到达婚礼现场，接下来的事情就顺利多了，在严铭极高的专业素质下，婚礼一步步按照预先的设定进行，很快袁州从殷雅父亲手里接过殷雅，夫妻对拜以后就剩下交换戒指了。　　婚戒不同于订婚时候的戒指，这个戒指就是之前袁州给殷雅用于求婚的那个红钻戒指，直接用在了这里，至于另外给买的几个的颜色钻戒，殷雅表示，动不动就是几套房子戴在手上，感觉手指比较细，承受不来那些重量。　　“小雅，余生请多多指教。”　　袁州看着身边娇艳动人的殷雅，心里油然而生了一股兴奋喜悦的感觉，不同于学会一道菜的那种自得高兴，这种感觉更加温馨甜蜜一些。　　“木头，谢谢你。”　　殷雅对于今天的婚礼十分满意，处处都彰显着袁州对于她的用心，很多事情她都是参与其中的，但直到现在现场看到才知道那种细心体贴。　　……　　 




