
第一千六百四十一章 新的店员

　　天气炎热，蓉城的夏日不输于那些火炉城市，火辣辣的太阳照在地面上晃眼的很。

虽说现在还只是早上九点多，不是最热的时候，但这太阳的热力也不可小嘘。

毛野走在路上，路上的行人并不多，是以她尽量走在阴凉的地方，不然赶过去一头汗水的面试会有些不雅观。

但同时毛野的脚步也不慢，毕竟还要赶时间的。

三站路的距离说起来也就一千五百米，当然这是直线距离，走路大约二十分钟毛野就到了桃溪路的路口。

“藏在高楼大厦的老街，这里真热闹。”毛野看着人来人往的街道，不由感慨。　　是的，这里周围现在算是很繁华的，连购物广场都有两个，但桃溪路上却是最繁华的，因为这里有袁州小店。　　“十四号不知道在哪。”毛野抬头寻找着那些门头上的门牌号。　　就这样一边找一边走了过去，等走到十二号的时候，毛野停下脚步站在原地认真的整理了一下自己的衣物，还拿出纸巾擦了擦额头的汗水，这才深吸一口气往前继续走去。　　“厨神小店，就是这里了。”毛野看着招牌上龙飞凤舞的四个大字。　　然后也仔细核对了上面的门牌号，还看到了那张招聘的A4纸，上面果然和暮小云说的一样，只需要晚上上三个小时的班，一天就有一百块，并且还真的有五险一金，还有带薪休假这些，这个兼职简直不要太好。　　“我一定要应聘上，这里待遇这么好时间还短，而且还是小云的心意。”毛野在心里偷偷的给自己打气。　　当然，毛野还想着这样还能再找一份学校里白天可以做的兼职，比如早餐食堂这样的。

同时暗自过了一遍自己曾经遇到过的面试状况，以免一会应对不对。　　这样一想毛野就突然想起刚刚放暑假她找暑期工的时候遇到的一个面试官。　　那是一个药品销售职位，当时那位面试官说她看起来太过内向，不怎么开朗，所以要求她当场唱首歌来听。　　当时的毛野自然是一脸懵逼，做了很多功课的她也没能完成这个要求，然后自然是没成功的。　　把这样的小意外状况全部在心里过了一遍后，毛野深吸一口气，然后抬脚跨进厨神小店。　　“您好，我看到您店里需要招人，我是来面试的。”毛野一进门，有些紧张的立刻弯腰问好，然后递上自己手上的简历。　　而店里的袁州其实早就注意到门口的人了，只是看人没进来所以才没招呼。　　不过这人一进来，袁州还来不及开口就被眼前的小姑娘抢先开口了。　　袁州看着站在门口，距离长桌还有段距离弯着腰低着头的小姑娘，擦干手快步打开隔板走了出去。　　然后双手接过了小姑娘的简历。　　直到这时候小姑娘才抬头。　　小姑娘留着不长不短的黑发，在脑后束成一个低低的马尾，上身一件简单的白色短袖衬衣，下身是浅蓝色的的牛仔七分裤，脚上一双干净的白色板鞋。　　清秀干净的脸上看起来稚嫩而忐忑，这让袁州忍不住放缓的表情提醒道：“我这里招晚上酒馆的服务员。”　　“是的，老板，我看到招聘上写的了，我能胜任的。”毛野声音坚定的说道。　　袁州站在毛野三步远的地方看着手上的简历，上面写着和暮小云相同的学校，并且是在读，一下子就明白了这就是暮小云准备介绍的人。　　“晚上下班得十一点了，还要打扫一下酒馆卫生，估计十一点半才能走。”袁州收起简历，认真的说道。　　“是的，我可以的，我能完成。”毛野连忙点头。　　“街口有一辆末班公交车是十一点半开到，搭乘它可以回大学城那里。”袁州道。　　“啊？嗯，是的老板，谢谢您。”毛野感激的低头道谢。　　“有事可以请假，尽量提前说。”袁州道。　　“是的老板。”毛野认真的听着。　　然后袁州看着眼前小姑娘抿着的嘴和小脸上淡淡的羞怯，顿了顿道：“你看起来性格很内向，晚上酒馆里人虽然不多，但也都是陌生人，你可以招呼得过来吗？”　　袁州的本意自然是怕眼前的小姑娘一个人面对几个陌生人不习惯，还是晚上下班比较晚的事情。　　但毛野却一下子想到那个销售岗位的事情，抬起头看着袁州脱口而出的道：“我可以唱歌的。”　　毛野语气坚定，眼神认真的看着袁州。　　袁州看着只到自己胸口的小姑娘，一脸严肃认真的告诉自己她可以唱歌，然后成功的懵逼了。　　“？？？”　　“什么情况？”袁州心里很是纳闷，但面上还是一片严肃。　　“真的，我可以的。”毛野再次肯定的说道。　　“我现在就可以。”说着毛野清了清嗓子就准备开唱。　　但袁州瞬间却想起了乌海的天黑黑，瞬间一个激灵快速开口道：“不用了，你被录取了。”　　“啊？”这下轮到被打断的毛野懵逼了。　　“嗯，你明天就可以过来上班了。”袁州肯定的说道。　　“您的意思是我应聘上了？”毛野不敢置信的问道。　　“是的。”袁州点头。　　“谢谢您，谢谢您老板。”毛野立刻感激的连连弯腰道谢。　　“不客气，你明天晚上八点来就可以了。”袁州道。　　“是，我一定会准时到的。”毛野郑重的点头应道。　　“好。”袁州点头。　　“那我就不打扰老板您了。”毛野开始道别。　　“路上小心。”袁州道。　　“是，老板再见。”毛野后退着离开，直到两步退到门口后才转身离开。　　看着小姑娘离开，袁州心里暗自庆幸了一波：“幸好刚刚反应快，避过了一场耳朵的灾难。”　　而另一边的毛野则一出门就大大的笑了起来，然后立刻摸出手机给暮小云发信息告诉她应聘成功的消息。　　并且还说了领取第一个月工资后请暮小云吃饭事情，毕竟这可是多亏了暮小云呢。　　“谢谢小云。”毛野发了一句语音过去。　　至于为什么不打电话亲自感谢？那自然是因为暮小云正在旅游，发微信才不打扰别人兴致。　　袁州写上了一张便签，帖在a4纸旁边，[夜班服务员已招聘成功]。　　其实贴上招聘后，有不少人来应聘，但都没有让袁州满意的。　　而刚刚才到的毛野，袁州会如此轻松的同意，并非是因为暮小云，而是看毛野样子，知道她很需要这份工作。　　而且这份简历也能看出来，毛野高中三年就在饭店、快餐店以及服装店兼职过，经验丰富，综合上述条件，袁州才同意了。　　下面就差白班服务员了，袁州开始准备午餐食材。　　当天下午袁州来到了厨联办公楼，约好的时间袁州从不迟到，也提前给青厨会的观摩团说了今天不用来。　　说起来，青厨会的万里、康虎等人已经来观摩袁州刀工许多次了，悟性最好的康虎，已经摸索出了一套自己的刀工。　　三兽俱渡，分别是象、马、兔，如果要三种技巧都要学到个什么，那太难为人了，所以康虎截取了其中兔之灵巧。　　其实有句话叫，你自己的厨艺怎么样，你自己知道，是这样没错，但那也是需要外人肯定，康虎觉得自己刀工大进，但具体进步多少，还真没个数。　　直到昨天康虎和一个厨师朋友做刀工交流，然后这差距立即就出来了。　　于是乎，一个崭新的袁吹诞生了！　　袁州已来过很多次厨联，对办公楼还是挺熟悉的，径直去位于七楼的“展厨厅”，周世杰在电话里说了，直接在展厨厅碰面。　　“砰砰。”门没关，但袁州还是敲了敲门。　　“直接进来就行了，客气什么。”周世杰道。　　“周叔，计大师、谭大师好。”袁州先问好。　　“小袁你哪都好，就是太客气。”计乙看着恭敬的袁州。　　谭阔海点头，虽然没说话，但他觉得袁州现在哪怕资历不够，但凭厨艺来说也是完全可以和他们平起平坐，客气应该，但并不用如此客气。　　“不是客气，三位是厨艺界的前辈，尊敬前辈是因为前辈们对于厨艺界的贡献，应该尊敬。”袁州认真的道。　　“行行行，你说的对。”周世杰笑呵呵。　　目前袁州可是被国内的媒体称之为亚洲第一厨师，但即使如此，袁州对前辈的态度一点也没变化，这是周世杰最欣赏袁州的一点。　　“袁小子，快把你还原的两种真香水，展示展示给我们看看。”计乙迫不及待。　　谭阔海点头：“让我们长长眼。”　　周世杰目光中也透露出极大的兴趣，毕竟先前他是完全想不到办法。　　“好的。”袁州来的时候就穿的是一身便衣，因为知道是要来展现厨艺的。　　“有什么食材上的要求，告诉丽丽就行了。”周世杰道。　　没有错，钟丽丽也来了，其实很多时候，不用她处理，但她还是在，一开始不知道，现在想想——她就是来蹭吃蹭喝的。　　钟丽丽递来纸笔，袁州刷刷刷的就把需要的材料以及食材写完了，共有十七项。　　“袁主厨所需的东西，没有什么特殊，十分钟就能准备好。”钟丽丽先的快速浏览了一遍，然后道。　　“嗯快去吧。”周世杰点头，其实他心中猜测了不会有特殊的食材。　　钟丽丽风风火火离开展厨厅，大约八分钟后，就带着准备好的材料及食材，回到了厅中。　　现在所有人都等着看真香水，袁州先用第一种，使用手法。　　周世杰、计乙、谭阔海三人聚精会神的看着，乃至于每一步都看得清楚。　　没有什么特别的技法，面揉好，煮面，最后将“真香水”装在小玻璃瓶里，袁州做任何食物都是行云流水的。　　准备的碗是小碗，因为要做两次，吃两次，第一次袁州上了四碗，一人一碗。　　“卖相还挺好。”计乙嘀咕了一句。　　周世杰点头：“关键是面揉得好。”　　四人吃了一小口，只是尝尝味道，清汤寡水的确不好吃，面软味淡，　　“即使以普通的标准来看，也不行，唯一的优点可能就是带着小麦香气。”周世杰道：“这应该是我吃过小袁最不好吃的东西了，难得难得。”　　厨联的食材虽然比不上系统提供的，但也肯定比市面上的要好很多。　　计乙哈哈笑了两声，道：“以往小袁主厨的厨艺是出了名的稳定，想要看见他失误不好吃的时候，的确难得。”　　谭阔海点头，有计乙在，他也不敢发言。　　周世杰会计乙会专门这样说很正常，就好似很多著名的书法家，他们的废稿，会很值钱，道理差不多。　　“那我现在加真香水了。”袁州在四双眼神注视下，依旧在拿碗到跟前加入真香水，然后又递回去搅拌，这来回不到一分钟的过程，完成了调味。　　因为筋道粉和调料包，早就不着痕迹的藏好了。　　“请再尝一次。”袁州道。　　钟丽丽第一个拿筷子，一尝味蕾一动，心中只有一个感想，这个区别也太大了。　　这次入口，面食比上次好吃太多，在她看来，就像是一个是清醒时煮的，一个是喝醉了胡乱煮的。　　计乙和周世杰在动筷子前互相交换了眼神，确定过眼神，都是没看出破绽的人。　　“怎么样，有没有看出什么。”计乙询询问谭阔海。　　“如果我没有学过藏团这门技术，完全看不出有什么问题。”谭阔海公正的道。　　计乙和周世杰开始吃，由于有对比，感觉味道要好很多。　　一小碗面没多少，所以不一会就见底了。　　“没想到小袁主厨真的还原了这一门手艺。”计乙道。　　周世杰道：“是啊。”　　谭阔海作为面食世家，也是赞同袁州这个还原方法的，只不过可复制性稍微差了一点，因为绝大多数厨师，都没有这种手速。　　“相信周叔你们也看出来了，第一种是藏料的技巧。”袁州道：“下面我演示第二种方法。”　　”小袁主厨，你觉得是第二种方法更好，还是第一种好。”计乙突然问。　　“第二种。”袁州思索了片刻，就坚定的回答。　　“哦？”计乙原本以为第二种是附带的，没想到第一种才是附带的。　　谭阔海作为面食世家传人，是真的绞尽脑汁想了，反正想不到比“藏料”更好的办法，但他也知道到袁州这个身份了，不可能无的放矢，所以只能保持疑问的态度。　　“那我们很期待第二种。”周世杰道。　　“好的。”袁州点头应道。　　说完，袁州转身继续揉面，这次揉面比起上次有区别，袁州要将其揉得更筋道一些，连钟丽丽就看出来了。　　因为要制作菌汤，所以相比首次稍微繁琐一些，但轻车熟路的袁州也慢不到哪去。　　十几分钟后，第二波面就好了。　　“还是和刚才一样，先尝尝不加真香水的面，然后这次尝完后，周叔你们自己倒真香水，搅拌。”　　说着袁州把装好冰凉菌汤的三个小瓶子放在四人面前。　　周世杰、计乙、谭阔海、钟丽丽四人都有个共同的举动，拿着装着菌汤的玻璃瓶看了看。　　自己加，也就是说和手法无关了，那么这一瓶东西，就太让人好奇了。　　……




