
第一百一十章系统奖励









袁州这一番话先是镇住了萌萌，然后就是观看直播的观众，毕竟被人尊重是每个人的需求。







当然有人赞同就有人不赞同，比如这位。







我觉得袁老板就是找的借口，虽然听起来很是高大上，只不过还是借口，如果尊重的话，怎么不按顾客需求来，规定每人每次还每顿只能点一份。安旁







话语很是犀利，一发出来，就把满屏幕夸赞袁州的比下去了，好一会才有人回复。







我认为不对，袁老板刚刚的神态什么的就不分析了，就说说规矩这事，一个厨师必定要有自己的规矩习惯，而且感觉这样只点一份的规矩是怕我们吃腻吧，虽然我觉得根本不可能吃腻。啊弥撒







而且，一份基本能吃饱，现在不同的也都可以点来尝尝，袁老板也很爱惜食物，都说不能浪费呢。系么







曾经见过袁老板给流浪狗喂食，是个很有爱心的人。苍穹之界







每次看袁老板做饭都感觉满满的用心，我觉得这些规矩都是能接受的。战狼霹雳







好，规矩不提，那早上有时开门有时不开又怎么说。安旁







看起来这人对这一点很有怨气，不过也是，任谁一大早在外等着，发现还没开也会不开心。







我觉得你们要求太高了，袁老板一个人打理一家店铺，需要付出的心力很多是我们看不见的，早上偶尔不开门我觉得没什么。赤丶烛魔







袁老板的工作时间内都很认真，我觉得尊重体现在，袁老板自己有事耽搁都会自觉的把营业时间补回来，最记得有一天下大雨，袁老板那个爱钱的人，免费给每个人提供了新毛巾，推荐点热汤面，我想这就是厨师对客人的尊重。花满看不出的世界







这一番话下来，大家都沉默了，因为这群观众有些是亲自去过的，袁州虽然冷漠，说话噎人，但每次做饭都能感觉到他的那份认真。







而萌萌也看着这些话语沉默了，事实确实是这样。







袁州从来不管别人的看法，毕竟以他的情商也很难明白，是以他直接走出大门，看了看时间还剩一些，决定去一趟书店。







作为一个爱看书的孩子，袁州每隔一段时间都会去买书，隔一段时间是指在书店会员日，或者搞活动打折的时候。







当然今天正好是会员日。







萌萌落在袁州身后没有再追上去，和观众说了再见，就回自己家了。







袁州又常去的书店，是卜克书城，是一家连锁的书店，里面的书很是齐全，如果没有还会从外地调过来。







从这里到卜克书城倒是很近，袁州很是低碳的选择了走路。







今天是书店的会员日，持有会员卡可以打八折优惠，袁州准备好好选几本书，丰富一下精神生活。







人间食话位于市中心，而卜克书城离得不远，是以这是城里最大的卜克总店，一共四层楼，其中一楼一半用于收银台的建设，另一半在楼梯后面，做了个小型书吧，供人小憩看书，全部是藤椅，颇有闹中取静的感觉。







二三四楼都是书，当然二楼肯定是学生的精神食粮，各种参考书，课外辅导，还有教材，三楼是工具书，每个专业类别的都有，而袁州直接略过，去了四楼。







四楼是各种各样的文学小说，当然还有网文出版的，青春文学，还有一些名人传记之类。







而袁州路过这些直接去了一些小众的励志类书籍区。







顺手拿起一本书，看了看书名，翻看了一下价格，袁州点了点头，表示满意，连续拿了三本这样，袁州才开始看别的类型。







发现别的类型和自己想要的不符合，袁州果断拿起那三本书，回到一楼准备付钱。







收银员分开三本书，第一本白色封皮的成为男神的99个小秘诀一扫价格二十，打折只需要十八，第二本早起的108种方法价格也比较适中二十三块，打折下来也很便宜18.4，最后第三本是红色的封皮看着比较正常，翻开名字懒癌晚期治疗宝典。







这样看起来袁州的精神世界还是很丰富的，比如袁州看着打折下来的价格，很是满足的在收银员有些奇怪的眼神中，大摇大摆的走出书城。







路上系统的奖励也出来了，不过袁州一般是回到店里才会领取。







回去的路上袁州依然打车回程。







绷着脸，心里好奇厨神套装到底是什么，这称呼听着就和网游似得。







袁州玩网游的能力和小学生差不多，应该说还没有别人厉害。







“到了。”师傅嗞的一身停下车，回头说道。







“谢谢，这是二十三块。”袁州直接按着计价器上显示的付钱，然后利落的下车。







从后门回到店里，袁州回到楼上，放下书，坐到位置上这才点开系统。







临时任务取得和厨师比赛的胜利。







任务说明：既然别人都打到家门口了，作为未来的厨神，现在就开始培养自己的骄傲和尊严吧，少年。







任务完成度已完成。







任务奖励厨神套装一件。可领取







“领取。”袁州说完发现自己又做了一件傻事，貌似每次领取的物品奖励都在厨房，而现在他在二楼，自己的床边。







“咚咚咚”只能快步下楼查询。







干净的琉璃台上有一个显眼的木盒子，紫檀的颜色，和白色的琉璃台形成鲜明的对比，盒子扁扁的，长约二十五厘米的样子。







盒子严丝合缝，都不知道从哪里打开，袁州拿在手中把玩了一下，这才发现其中一头有个小小的凸起，稍稍一按“啪”的一声盒子打开了。







“系统，这是什么。”袁州忍不住翻出白眼。







系统现字：“厨神套装之避味筷子。”







“呵呵，我知道是筷子，感情套装就是这么个东西。”袁州觉得额头的青筋都在发出你在逗我的意思。







系统现字：“此筷，采用无香木制成，不会沾染任何物品的味道，是为避味，有助于宿主尝试菜品。”







“谢你姥姥的！”







系统现字“宿主，系统不是你姥姥，请认清系统与自身的关系。”







“谢谢提醒”







袁州的声音透露出一股咬牙切齿的味道，双眼瞪着这双看起来就是木筷的筷子无语







ps为盟主系么加更未完待续。




