
第一千八百八十一章 大好事！

　　汇报一下各个省市的战况，黔省的柯森和鲁伟都是经过过五关斩六将才算是将黔菜的两个记名弟子名额收入囊中的。　　在柯森头上悬着的铁锅终于落下了，并且柯森还有一个想法，回家把所有铁锅都藏起来。　　而鲁伟怎么说呢，在黔菜圈子，公认的接班人有两个，但为什么鲁伟一直神隐，是他低调吗？不是！　　我们来倒一倒，第一次鲁伟准备和柯森一起来拜访袁州，拉肚子住医院了。　　第二次，鲁伟准备独自来拜访袁州，拉肚子住医院了。　　第三次，全国庖丁解牛鲁伟准备来，拉肚子住医院了。　　第四次，亚洲青年厨师大赛，鲁伟都报名了，然后也过了海选，但这下一轮准备赶往蓉城时，拉肚子住医院了，最后因为未按时到取消比赛资格。　　什么叫有毒，这才叫有毒！　　黔菜热闹，滇菜也是不妨多让，李有才和曾有为本来是打算回滇省以后就将酒楼的事情处理完全，然后就来蓉城跟前辈程技师取取经，打算复制程技师的路拜袁州为师的。　　但是好运来了那是挡都挡不住，在他们还没有处理完事情的时候就收到了消息袁州要收滇菜的记名弟子了，可把这两人乐坏了，于是就开始蛰伏起来。　　最后在滇菜举行的比赛中，是没有想到他们两人也参加，末了以绝对的优势将名额收入囊中。　　王明捷的路大概就是复制了柯森的路，一样有一个十分牛B的老爹，一样都是一个菜系的领头人，路都差不多，比赛也是轻松赢了，值得一提的是，另一位是天才女厨师。　　其实所有的菜系来说最纠结的应该就是川菜了，现在川菜协会的会长是谁，那可是袁州的嫡传弟子程招妹，新任的川菜之王。　　川菜的两个记名弟子就显得尤为重要了，在厨师这个讲究传承和辈分的地方，有一个嫡系的师兄可想而知有多占便宜了。　　比如之前跟袁州争夺第一年川省示范店荣誉的几个酒楼，蜀楼的曹主厨，芷园公馆的主厨，还有之前因为烧鹅差点跟伍洲他们打起来的酒楼的主厨，那可是卯足了劲想要得到川菜的记名弟子名额的。　　其实就是西餐厅的李立心里也是意动不已的，但是奈何硬件条件不允许，他擅长的真的就是西餐，外国菜系那是独属于外国籍厨师的，直接就将李立的路给堵死了，他能怎么办，他也很绝望！　　但李立也有天然的优势，那就是离厨神小店贼近，跟在后面喝汤也是极好的。　　袁州正在去包装厂的路上，突然熟悉的铃声响起。　　一看来电显示，袁州下意识地端正坐姿，立刻将电话接了起来，是麻先生的电话。　　“麻先生，您有什么事情？”袁州问道。　　自从上次去找麻先生加入华夏名厨会以后，就没有机会再去找麻先生交流了，不过对于袁州而言，麻先生的地位还是不容动摇的。　　“没什么事就不能找你吗？”麻先生语气还是一如既往地冲，就是蓉城的好山好水好天气都没有软化他的脾气。　　“当然可以，您直接说。”袁州对于麻先生的脾气那是相当习惯，很多时候分明就是好意，但从麻先生嘴里说出来就像是骂人。　　麻先生开门见山地道：“快过年了事情也多，后天有一个封刀宴，是羊老头办的，老拙推荐了你一起去，到时候你跟我一起吧。”　　封刀宴，在现代几乎是绝技了，是古代名厨，所做的最后一场烹饪。　　封刀可和张焱和王怀的退休不同，张老和王老还是在研究厨艺的，只是不担任会长或者是总厨职位了。　　至于封刀宴是从此之后不沾刀了，就连自己的伙食，都需要别人做。　　“羊老头家里以前也是御厨，以前我们四家还有四大御厨家族的称呼，而他们家是四大御厨之首，当然那是以前的事，现在羊老头的厨艺可不如老拙。”麻先生介绍。　　袁州双眼一亮，如此的封刀宴相当难得啊。

“没问题，需要我定机票酒店吗？”袁州是将麻先生当成长辈一样尊敬的。　　“不用，你将身份信息发给我，我来让人定就好，麻烦。”麻先生是知道袁州忙的，这种小事怎么可以用来耽误袁州的时间呢，因此直接揽了过来。　　麻先生那就是新一代口嫌体直的代表。　　“好的。”袁州答应道。　　他是知道麻先生的脾气的。　　袁州很快就在车里将相关的信息发到了麻先生那里，思绪转到了麻先生所说的封刀宴那里。　　“羊主厨名字真是如雷贯耳呀，没想到这次有机会见到。”袁州低声道，眼里有些兴奋的光。

很早以前去找麻先生的时候，顺手查过御厨家族，因为战乱以及年代更迭，保留下来的御厨传承也就只有四家，或许在大众圈知名度不高，但在厨师圈知名度相当高。　　不过现在有了麻先生的引荐，袁州很是期待这一次的宴会，想也知道参加的都是最顶尖的大厨，肯定能够受益匪浅。　　如此好消息让袁州心情十分愉快，袁州来到天友包装厂，将年货纸盒的事情直接定了下来，约定好交货的时间以后，就匆忙赶回了店里。　　时间过得并不长，不过离着该准备午餐的时间已经很近了，抓紧时间将年货的供应时间以及方式理顺以后，就开始准备午餐。　　不过在这之前袁州先将写了年货的售卖方式和时间以及数量的纸张给了苏若燕让她在各个群里提前通知一声。　　自然苏若燕的通知引得众位吃货纷纷流口水，对于袁州出手的年货十分期待。　　热闹的午餐时间自然是过得十分快的，但是今天注定不是一个清闲的日子，这不，袁州正要准备雕刻的事情，手机就响了。　　“小袁呀，有个事情想要问问你。”周世杰的声音罕见的有些吞吞吐吐。　　“周叔有什么事情您尽管说。”袁州很是坚定地道。　　“咳…其实没什么就是想要问问你，麻先生是不是邀请你参加一个宴会？”周世杰干咳一声道。　　“对，是羊主厨举办的，周叔也要去吗？”袁州很快就反应过来周世杰问的是什么。　　“那你去的时候仔细一点，回来跟周叔多说说，宴会的具体情况，到时候回来再说哈。”周世杰声音有点不好意思，说完立刻就挂了电话。　　“居然连周叔都不能去吗，看来我也需要多多准备准备才可以。”袁州意识到这次宴会并不是很普通。　　不然周世杰不可能专门打电话来交代一声。　　其实周世杰也是十分无奈，他是十分想要参加这次的宴会的，御厨传承人的封刀宴啊，看一次少一次，但是奈何，没有接收到邀请。　　准确的说，麻先生比周世杰大十多岁，差了辈分，轮不到他，只能猛男落泪嘤嘤。　　但是袁州要去，这个周世杰就可高兴了，一个是为袁州自己高兴，他能参加这个宴会就是身份地位的证明，另外一个他可以从袁州口中听到些封刀宴内容。　　……




