
第一千四百三十九章 持保留态度的众人

　　然而就是这样程技师还是皱了皱眉道：“康胖子你的语气好像不是很期待啊？”　　“没有。”康槐立刻道。　　“反正你到时候肯定惊的眼珠子都得掉出来。”程技师肯定的说道，然后直接挂断了电话。　　“这招妹还真是一点没变。”康槐无语的看着被挂断的电话，笑着摇了摇头。　　“程师傅可是邀请你去袁主厨的点心会？”边上有人好奇的问道。　　是的，刚刚康槐可不是一个人在店里或者家里，他正在和别人喝茶呢，喝茶的这人叫林立也是点心界的，不过他的名气以及地位并没有康槐的大，他拿手的也是素食点心。　　“能见识一下袁主厨的点心手艺也是不错的。”康槐笑着道。　　“那确实，要我说现在起来袁主厨的年龄我还觉得不可思议。”林立感慨道。　　“这有什么，世界上总是不缺天才的，并且越天才的人还越努力。”康槐倒是很看得开，笑着道。　　“是啊，我们是老了，比不上年轻人了。”林立道。　　“没事，能看到这样的天才也是不错的。”康槐道。　　“哈哈，也是。”林立点头附喝，实际心里却有些想骂人。　　可不是，说是看着也不错，但也要能看得见啊，你康槐有人邀请，我又没有。　　林立心里自然也是想去的，只是不好直接开口，但他这样暗示都被康槐糊弄了过去，自然也不好再提了。　　而另一边程技师则继续打电话邀请他所知道的点心大师。　　厨艺界向来和点心界的分界线就没那么明显，是以他还真的认识好几个点心师傅。　　每打一个电话程技师都把这次点心会夸的天上有地上无的，而每一个人也都很给面子的说期待的。　　但实际心里怎么想的就只有他们自己知道了。　　毕竟能被程技师邀请的在点心的造诣上都是不低的，而手艺不低的同时眼界自然也就不低了，对程技师说什么从未见过，别开生面都持有保留态度。　　大概意思就是，面点一行浮沉打滚几十年，还有什么花样没见过？　　但他们对味道以及袁州本人都非常期待，声望摆在那里。　　程技师这里一手拎着自己闺女一手打着电话，而另一边刚刚闭目养神完的袁州刚刚一睁眼，他的电话就响了起来。　　“周叔？”袁州接起电话道。　　“小袁啊，你那请柬能不能多给我一张？”周世杰也不废话，直接开口道。　　“您要邀请谁？”袁州问道。　　“嘿嘿，这不是上次把你去广州吃双皮奶的事情说了下，那宋铭也就是广厨联的会长就死皮赖脸的非要来。”周世杰不好意思的说道。　　“好的，您放心，我一会让人给您送去。”袁州并未说什么，直接应下。　　“那感情好，那宋铭其实也是粤式点心的大家，手艺还是很不错的。”周世杰道。　　“可他不是广厨联的会长吗？”袁州下意识的问道。　　“这里面恩怨很多，下次有机会说给你听听。”周世杰道。　　“好。”袁州点头。　　“请柬你也不要费心送来，我让丽丽去取就行了。”周世杰道。　　“没关系，我还有时间。”袁州道。　　“我能不知道你？快准备晚餐食材了吧？行了，多出的时间好好休息。”周世杰关心道。　　“知道了，周叔。”袁州道。　　“好，不吵你了，一会丽丽就过来取，你直接拿出来给她就行了。”周世杰再次嘱咐了几句，这才挂断电话。　　但袁州的电话一向是连续性的，这不周世杰刚刚挂了电话，一个越洋电话就打了过来。　　“我是楚枭。”楚枭捏着手机道。　　“嗯，我是袁州。”袁州道。　　“你的厨艺是不是又进步了。”楚枭敏感的问道。　　“略有进步。”袁州挑眉，有些没想到楚枭为什么会突然这样问。　　“果然如此。”楚枭道。　　“嗯。”袁州应了一声，并没有说话。　　“点心会我会准时来的，别忘记你说过会给我留位置。”楚枭强调道。　　“自然。”袁州道。　　“点心会再见。”楚枭开始道别。　　“再见。”袁州挂了电话。　　“这家伙突然莫名其妙的。”袁州不解的看了看手机，但终究没有深究的意思，开始洗手要准备晚餐食材了。　　而另一边的楚枭其实倒也不是莫名其妙，因为加布里埃尔的事情在他们法国厨艺界传开了。　　说他去了一趟华夏后突然关了店门不回来了。　　一个三星主厨关店可不是一件小事，自然会引起大家的探究，进而流传出了许多版本的留言。　　什么爱上了一个神秘的华夏姑娘，什么在华夏遭遇绑架无奈为之，更离谱的还有说在华夏开了店之类的。　　但楚枭听到这件事的第一反应就是加布里埃尔去了袁州小店，所以回不来了。　　袁州的厨艺楚枭太清楚了，不论是否能够吃得惯华夏口味的菜肴，你都会爱上他的厨艺。　　就连他都无法免俗，何况是加布里埃尔，这太正常了。　　但加布里埃尔关店是他没有料到的，所以楚枭才问袁州的厨艺是否又有了进步。　　现在看来果然如此。　　楚枭却没有去澄清的意思，可以想象袁州这件事他们很快就会知道，并且有部分人是会亲眼见到的，那就是在袁州的个人厨艺展的时候。　　所以现在解释与否并不重要，重要的是他自己的厨艺可不能被袁州甩开太多啊。　　“看来我也要努力了。”楚枭喃喃自语了一句，直接转身去了自己的小厨房，潜心研究厨艺去了。　　楚枭的想法袁州自然是不知情的，因为增加了点心会的难度，袁州在开店的闲暇时光开始着手安排起了那天需要的菜单。　　这次的点心会和上次茶会是一样的，袁州还是准备请假一天，所以这邀请的人上面有一个人是怎么都不会拉下的，那就是乌海。　　不然这乌兽可能会翻天，就和那只越来越圆滚的猫一样。　　是的，乌兽养的猫肉多多猫如其名，现在已经是肉滚滚了，明明也不是橘猫，现在却胖的堪比橘猫了。　　也许是宠物似其主的缘故，都爱吃，很爱吃。　　……　　 




