
第一千一百六十章袁州，端午安康









第一千一百六十章袁州，端午安康







“那我喝完了，走了。”殷雅端起碗晃了晃，然后道。







“路上小心。”袁州点头，然后道。







“放心吧，晚上见。”殷雅点头，然后笑着说道。







“晚上见。”袁州道。







“吱呀”说完袁州打开隔板走出厨房，走到门口看着殷雅往小街外走。







“再见。”被注视着的殷雅似有所感，回头冲着袁州挥了挥手，露出一个甜美漂亮的笑容。







袁州一脸严肃的绷着点了点头，然后转头往厨房走，就是走出第一步的时候同手同脚了一下。







除了乌海正装死趴着，店里没有其他人，这下显然没人发现，袁州又立刻改了过来。







“唉。”乌海叹气。







“唉。”乌海再次叹气。







“唉。”乌海很大声的叹气。







“你打击过大决定晚上不来吃了。”袁州道。







“怎么可能，当然得来。”乌海瞬间跳起，大声否认。







“那你该走了，午餐时间快到了。”袁州道。







“你就没什么想说的？”乌海举着手机，一脸幽怨的看着袁州。







“没有。”袁州干脆的摇头。







“圆规……”乌海正准备说些什么，但被袁州的嘟囔打断了。







“晚上人那么多，看来得选个小点的羊……”袁州仿佛是自言自语般，直接打断了乌海还没说完的话。







“圆规我先回去了，中午吃饭见。”乌海立刻离开椅子，快速跑走，说到最后一个见字的时候人已经出了袁州小店了。







“这家伙。”袁州摇头，然后洗手带上口罩，准备餐点去了。







店里一下子只剩下了袁州洗菜切菜的声音。







另一边殷雅离开桃溪路后并没有回去，而是直接走路去了姜嫦曦的公司。







这样的事情自然还是要找姜嫦曦商量，毕竟排队委员会的事情一向是她负责的。







而约人这样的事情，有姜嫦曦的把关会更好。







姜嫦曦的公司离这里并不远，殷雅走路十分钟就到了公司楼下前台。







来之前殷雅就已经告诉过姜嫦曦，前台自然就直接放人了。







殷雅乘坐电梯上楼，准备商量请客的事情，袁州这里却安安静静的做着菜。







等到中午营业时间的时候，有好多相熟的食客都没来，比如凌宏、殷雅和姜嫦曦他们都没来。







但乌海却还是排在第一个的。







到了晚上的晚餐时间还有几个说好晚上要来的熟客没来，袁州心里庆幸还好今天的羊很大，够吃。







“净羊三十五斤，腌制烤好之后大约还有三十一到三十三斤的样子，应该够了。”袁州心里盘算了一下下午杀好的羊，然后又安安心心的做菜去了。







不过想到人数，袁州忍不住叹了口气：“程招妹还真是比我还死板，居然真的不来。”







是的，在早上的时候，袁州跑完步回小店的时候就发现程技师拎着两个礼盒，脚下还有两堆东西站在后门等着。







程技师一看见袁州就立刻开始问安送节礼，然后在袁州让他晚上来吃羊肉的时候立刻跑走，说什么都不来。







他这是按着没出师不能吃师傅做的菜来要求自己呢。







晚餐时间一到，乌海和往常一样立刻进店做好，一副等吃的样子。







“周佳，佳佳点餐。”乌海看准周佳点完餐的时间，立刻出声。







“好的，马上来。”周佳点头，然后走到乌海面前。







“一会还要吃羊肉，那现在少吃点，一份凤尾虾、一份回锅肉、一份水煮肉片，还有一个餐后水果。”乌海毫不犹豫的说道。







“额，乌大哥一会还要吃羊肉呢。”周佳也是吃羊肉的其中之一，立刻提醒道。







“对，所以我少点了两个菜一个主食。”乌海摸着小胡子严肃的说道。







“乌大哥你吃完这么多，一会还能吃下羊肉？”周佳叹气。







“当然，吃羊肉和吃晚餐的可不是一个胃。”乌海理所当然的说道。







“可以很强大。”周佳点头，然后离开。







周佳的担心，袁州倒是不以为然的，他一向觉得乌海的胃那是异次元，时时刻刻能装很多的东西。







晚餐时间照例在网上八点的时候结束，结束的时候外面的天气已经黑了，也不那么热了，看起来像是要下雨的样子，但却还没有雨滴落下。







“周佳、申敏你们摆好碗就自己坐下，一会吃的时候多伸手。”袁州特意交代了一声。







“老板放心，我可不会客气，我已经一天没吃饭了，就等着这一顿呢。”周佳边麻利的摆碗，边说道。







“我也不会客气的。”申敏小声的应道。







“那就好，我下去端羊上来。”袁州点头，然后打开通往底下烤炉的楼梯。







袁州小店的地步已经被掏空了，下面是按着诈马宴的规格修建的烤炉，里面正有一只肥美滴油的整羊正被热力炙烤着，发出啪啪的油爆声，这是一只光听声音就知道是好羊的全羊。







袁州取出烤羊，用特制的果木盘装着整个羊，两个手臂一使劲直接端起就往楼上走。







等袁州上楼后，因为营业时间已经结束，店里的香味系统不再屏蔽，烤全羊的香气一下子就溢满了整个小店。







让店里本来因为人都到齐已经开始热闹的小店瞬间就安静下来，顾不得刚刚在做什么，一股脑的全部转头看袁州手上的羊去了







“还真是香的不得了。”姜嫦曦感慨道。







“砰”袁州放下整羊，直接放到弧形长桌上。







整个羊大约一米的长度，它稳稳当当的四肢跪在果木盘上，整个羊身被烤成了金黄色，上面撒着白生生的芝麻，因为刚刚取出的关系，上面不光是冒着热气，还是油珠珠在炸开，没炸开一个油珠珠一股烤过的羊肉香气就弥漫开来。







这味道店里的食客没有一个人能抵挡，全部都不自觉的咽下了一口口水。







“端午安康。”因为不是营业，而是请客，所以袁州没带口罩，声音清亮的冲着店里所有的人说道。







“端午安康，袁老板。”







店里的食客收回目光，异口同声的对着袁州道。







这下袁州脸上露出了一个明显的笑容。







在节日，除开网上的群发信息，能收到这么多嘱咐，也得一件让人开心的事。







……







ps:端午安康，如果可以当面说就当面说，不能当面就打电话，不能打电话就发语音，实在不行键盘输入四个字也好。




