
第一百八十一章 密谋大事









中年人直接开口说不会说什么好话，这一下子让气氛有些沉闷，老板看了看边上最好说话的年轻人也没有开口打圆场的意思，只能自己咽下。







还好这时候饭店大门在望，立刻又换了一副笑脸“这就到了，研一里面请，我都准备好了。”







“嗯，”这次中年人更是直接，只给了个嗯字，就自顾自的向前走去。







“这老家伙脾气真臭。”老板在心里暗自咬牙，面上却是一片亲善的样子，热情的在前面引路。







“老板，李先生，我都准备好了，请跟我来。”苟经理上前两步，开始迎接，把人往里面带去。







穿过大厅，进到里面的包厢，来到上面写着翠竹轩的大门前。







“吱呀”一声苟经理推开大门，退到一边，让人进去。







“李先生放心，这里面所有的东西都是没有味道的，菜品买上就上来，几位稍等。”苟经理站在一旁，客气的解说。







“去吧，催催郑大厨。”中年人并没有说话的意思，而他边上的年轻人也只是一脸笑容的看着，也不开口，还是老板自己开口说道。







不过他特意点出了谁是大厨。







“好的，老板，李先生请稍等。”说完苟经理就直接掩上大门，快步离去通知厨房，开始上菜。







“按照您的规矩，我让人把店里所有的菜都上一遍，您一会一定多试试。”老板坐在一旁笑着说道。







“嗯。”中年人还是少言寡语，懒得理人的样子。







还好，马上就有了接连不断的服务员开始上菜，大大的一张圆桌上，不一会就堆满了各式各样的菜色。







林良满目，各种精致的菜肴，等着人品尝。







中年人也不多说，拿起筷子，开始尝试。







这人叫李研一，是个非常著名的美食评论家，不过他和别人不同，他以毒舌苛刻出名，从不收取别人的钱财作假，让他在美食圈子里格外有名。







在大众心理也是很有威望的，人人都知道他的主业不是这个，不靠这个赚钱，因而更的人信任，而且他的评论都极其精准。







是以好些餐厅或者酒店都会邀请他免费试吃。







每次都是这样把所有的菜色端到他面前，希望能有一道菜雀屏中选的被评为美味。







进而养成他越加挑剔的性子，比如现在。







“可以了，我吃饱了。”李研一大约尝试了一般的菜肴，放下筷子说道。







“哎，那就麻烦研一了，我送送您。”老板在一旁，也没有问结果，还是热情的说道。







老板不是忍功好，而是因为这也是李研一的规矩。







“客气了。”李研一吃了免费的东西到没有更加客气，不过说的字多了。







老板没有多客气，而且直接起身开始送客。







身后的大圆桌子上，精致的菜肴慢慢失去热气变冷。







送走李研一后苟经理开口问道“老板，怎么样，满意不。”







“应该，没问题吧。”老板先是仔细回想，然后不确定的说道。







“肯定没事，我看那李先生脸上没有不满的样子。”苟经理倒是信心满满的说道。







“哼，做事去，把里面收拾了。”老板想起李研一的死人脸就格外不爽。







苟经理见老板一副不满的样子，不敢多问，乖乖的做事去了。







回到家里的李研一，直接洗漱后来到书房，开始做今天的评比工作。







牡丹芙蓉糕简直是附庸风雅，庸俗至极，哪怕文人骚客也不会如此做作，好。







好的花却吃的一嘴油腻，全无食材本身的味道。至于其他的菜色，不如家常，不值一提。研习美味







李研一所说的牡丹芙蓉糕，乃是郑大厨的那糕点，味道馥郁芬芳，兼有两者的香气，现在却被李研一直接批为俗物，估计郑大厨看到都该哭了。







当然最关心李研一评价，废了九牛二虎之力才请到人的芙蓉楼老板，不知心里作何感想。







当然李研一是不会有任何私人感觉的，写完后就直接上床休息了。







又是一家被毒舌的店。







时至深夜，就连袁州的酒馆都已经准备关门了，另一边有间屋子里却灯火通明，高矮胖瘦都集齐了。







几人正围在灯下窃窃私语，看起来正在共商什么大事。







瘦子情绪激动，渐渐控制不住音量“我觉得我们不能再受袁老板摆布了。”







“没错，每次早饭都吃不饱，我还怎么减肥。”里面最胖，看起来特别壮实的男人也异常不满。







“那你们觉得我这个主意怎么样。”看起来很有领导风范的高个儿，一脸凝重的问道。







“就这么做，小心手就行了。”一脸沉稳的矮个第一个赞同。







“交给你办的事情怎么样。”领导风范的高个儿转头问瘦子。







“我办事你们放心，我已经打听好了，那袁老板每天晚上酒馆营业时间结束，过不了一会就会去垃圾回收那里喂那条杂毛狗。”瘦子报出袁州详细的情报。







“知道具体时间不？”高个儿继续确定时间。







“有，在十一点二十的样子，袁老板就会出现在垃圾回收站。”瘦子拿出一个小本子，上面记载了袁州晚上的详细时间。







“那行，我们就按照商量好的来。”高个儿一锤定音的说道。







“没问题，到时候我做主要攻击，瘦子你观察地形。”胖子在一旁挺起胸膛，一副很有担当的样子。







“我做策应。”高个儿也在一旁说出自己的职位。







“我灵活，我补位。”矮个儿也选择了适合自己的位置。







“那好就这么说定了。”最后瘦子总结性的说道。







这几人行事周密，做事严谨，分配合理，想当初陈胜吴广起义恐怕也就如此了。







时间很快就到了瘦子所说的十一点二十，袁州果然端着面汤出现在了垃圾回收站点。







“胖子，高个儿，矮子你们快去埋伏，袁老板已经走出来了。”瘦子一手拿着夜视镜，一手拿着手机，就好像什么间谍一般，小声的对着电话那头的人说道。







“明白。”那边传来胖子简短的回答。







瘦子放下心，心里暗恨“哼哼哼，就是要让你见识一下，本极端吃货的伟大力量。”







着台词相当的中二，当然这一群人也很中二……　　 




