
第二百五十四章敬业的严铭

　　主要是李厨那里是号称华夏最正宗的东坡肉馆，直接用菜名当做名字可见得是十分自信了，要不是袁州出现，事实也是如此。　　李厨用五十年的时间研究一道菜，自然是要做到尽善尽美的，没有天赋这么长的时间也能做出比较好的了，更何况李厨也是有天赋的人，钻研出来的东西当然也是如此。　　严铭以前也是这么认为的，天赋加上时间熬制出来的东坡肉绝对是冠绝华夏了。　　为了吃一口地道的东坡肉，即使跟李厨交情莫逆，他也是需要提前预约的。　　李厨的东坡肉馆不只是丧心病狂只有一道荤菜，就是桌数每天都是限定的只有十桌，没点能力真的是吃不上。　　曾经严铭为了吃上一回倒是破费心力现在不一样了，有了袁州在，稳稳压了李厨一头，而且还不能预约，只要提前排队大概率就能吃到，当然前提是跟今天一样一直都留在桃溪路上，不然提前来，排不排得上全靠运气。　　“不知道李厨知道袁主厨出浙菜了会是什么想法？”　　严铭一边想着一边拿起筷子夹了一块肉出来也不咬直接一口就送进了嘴里，醇厚香浓的滋味瞬间在舌尖炸开。　　没有用一滴水制作的东坡肉，因为用酒代替了水，不只是让肉块外面浸染了酒香味，而且肉块里面也有隐约的酒香，悠长袭人。　　味醇汁浓，酥烂而形不碎，香糯而不腻口，从用筷子夹住，只是陷进肉里而不散不碎，就可以看得出来，袁州的手法有多高超了。　　而且就是李厨做东坡肉因为炖煮的时间过长都是用棉线将肉捆了以后才蒸制的，是为了防止散开，但袁州的明显没用，做出来的却是仿佛从书里活脱脱走出来的一样。　　皮Q弹软糯，肥肉入口即化，瘦肉丰腴软嫩，但是酒香以及香葱等的香味很好中和了肉香，使得此菜油而不腻，香糯可口。　　选的肉半肥半瘦，刚刚好，不会因为瘦肉太多而显得柴，或者肥肉太多会觉得腻，火候也是把握得恰到好处，使得这道菜什么都是刚刚好，唯有一样，严铭吃下肚子以后还是觉得份量少了。　　汁水收的很干净，除了一些浸润了汁水的姜葱之类的，其他陶罐底部，没有多余的汤汁，就是想要喝点都没有办法，严铭只能将配料全部扫进嘴里算是聊胜于无。　　空空如也的四样餐具摆在面前，清清楚楚地告诉严铭他已经吃了四道菜了，其实要不是盘子一直没有收，他一定会觉得还没有吃完他点的菜的，毕竟肚子一点也不饱，感觉挤挤还是有空间的。　　“还是低估了自己的胃，它明显可以承担更加艰难的任务的。”　　严铭果断再次点了两道菜，也是浙菜的名菜，油焖春笋以及干菜焖肉，两道菜下去才算是觉得再也塞不进去一点东西了。　　这才依依不舍的离开位置朝着店外走去，那里还排着长龙等待吃饭呢，严铭也不好意思多在位置上待着，怕出意外。　　其实浙菜很是讲究，不只是讲究做法，也是讲究食材，《闲情偶记》中就曾认为“世界好物利在孤行“，意思是要吃上等原料的本味。　　而讲究本味更应该取其精华，去其糟粕才行，这一点刚刚严铭吃的东坡肉就是个中翘楚。　　当然这些专业的知识严铭是不懂的，他只知道东坡肉很好吃，尤其是袁州做的东坡肉可以当做他平生挚爱了。　　跟其他人喜欢吃牛肉，羊肉或者鸡肉不同，严铭自来就爱吃以前可以说是下里巴人的肉食猪肉，不然也不可能跟李厨合得来。　　严铭吃猪可以从头吃到尾，就没有不喜欢的，但是从今天开始他的最爱显然已经有了那就是袁州做的东坡肉了。　　李厨做的东坡肉都只是严铭的比较喜欢，跟最爱差距还是比较远的，由此可见他是真的喜欢了。　　“小王，我一会将袁主厨这边的修改方案传真给你，你做好记录以后就着重开始，时间没有多久了，最近这段时间我决定留在蓉城这边专心盯着袁主厨的婚礼布置进度，要是有什么必须要我处理的事情，你就传过来给我就好。”　　才挤出人群，严铭就迫不及待地摸出电话给他的助理小王先去了一个电话交代事情。　　一个是因为袁州的事情肯定很急，另外一个自然是为他接下来的行踪做个预警了。　　华夏厨王结婚是多么重要的事情，他必须得亲自盯着才能行，不然要是出了岔子就不只是砸招牌的事情，肯定不是因为他想留在这里养养膘多吃点好吃的。　　安排完了事情，严铭回望了一下在夜色掩映下的小店招牌很是可惜：“听说晚上喝酒必须得抽名额，抽名额要早上才可以，今天没有来得及，看来我只能明天早上早点来试试我的运气了。”　　打算好以后，严铭打算去隔壁街道的办事处看看有没有什么疏漏的地方，毕竟他可是专业的策划，不是只会吃，还是会干实事的！　　严铭的想法，袁州是不知道的，他兢兢业业地忙完晚餐时间以后，又开始忙碌起了酒馆的事情。　　说起来小酒馆自从上次尝试了一下济济一堂的效果以后，每一个抽到名额的人再也没办法只带三四个人就来喝酒了，这可是个人情社会，谁还没有点亲戚朋友，这个托关系那个拉交情的，这么一整，每个名额带的人都是不下五个人的。　　每天的小酒馆时间那是格外的热闹，加上不时还有表演，就更是热闹非凡了，当然大家还是很有分寸的，并没有多么喧闹，只是显得比较有人气罢了。　　当然其实要不是小酒馆的酒那真的很多品种了，再多的人情那在袁州的酒面前也是不顶用的，比如之前只有郫筒酒的时候，真的是恨不得一个人来喝的，毕竟只有一壶感觉自己喝都不够哪里还有分给别人的量。　　所以说每天抽到喝酒名额的人都不知道自己该是感到幸运还是不幸了，这确实是个问题。　　将小酒馆交给毛野以后，袁州算是空闲了下来，殷雅不在，袁州自己随意做了点吃食，就开始研究起了法国菜了。　　每天的外国食客也是不少的，袁州给华夏本土的食客上福利的时候也没有打算太过厚此薄彼，等到法国菜研究透彻了就上菜单，给外国的食客也加加福利才好。　　当然现在只是一个想法，袁州还没有透露出去，一切都在等待时间的发酵。　　……　　 




