
第五十章 菜豆腐

　　这次能够接到袁州的委托，协会上下实属兴奋，要不是姜唐跟万欣然算是跟袁州比较熟悉，熟人好交流，会长绝对都想自己前来。　　说实话对于袁州说的新酿制的几款酒都是心痒痒想知道是个什么酒，会不会又是一款失传的酒，就算不如猴儿酒，其他的品种也是值得期待的。　　“有计划就好。”万欣然点头道。　　这样定计划的会议倒不是她能参与的，确实不知道还有这么些事情，一个协会能够正常运转，自然是需要各司其责的，万欣然这次能够跟着一起来有一部分原因也是因为万总酿没有办法来，他一动，其他的酿酒大师就该动了，那小店不成了菜市场了？　　这样事情就没办法谈，万欣然才会脱颖而出，并且得到了整理资料的任务，不然这事是外联办独揽了的，职责所在。　　两个人商量几句的功夫，菜就慢慢上来了，真的全部都是豆制品的菜肴，什么煎酿豆腐，熊掌豆腐，家常豆腐，或者是芹菜炒豆干，青菜面筋肉圆汤等等，万欣然点了三个菜，姜唐点了五个菜，除了菜豆腐粥就没有重复的菜。　　菜豆腐作为秦省的著名小吃，历史悠久，相传是跟汉高祖刘邦有关系的一道菜，可以说时间确实十分久远了。　　在秦省地区要是去人家家里做客能够端上一碗菜豆腐那绝对是把你当成贵宾一样对待的了，是高礼节的待遇。　　你是不是一个受欢迎的崽就看你能不能在人家里吃到菜豆腐了。　　当然万欣然毕竟不是秦省人，不知道这些，也就是听了一个秦省人的人说了这么一嘴，因为爱好吃豆腐做的食物，就记下了，在别的地方她还需要考虑厨师会不会做这道菜，到了小店这里只要是秦菜已经上了菜单了，那就绝对会有这道菜的，这就是独属于袁州的自信。　　之前问也不问就直接点了，这也是袁州给食客的信心。

菜豆腐因为做法比较繁复细致一些，加上万欣然他们点的其他菜都是比较简便的因此等将前面几道菜都吃完了，最后它才上来。　　两个人都点了一份，一上来就是两份，跟其他菜装盘不一样，菜豆腐既可以当饭又可以当菜的，所以是用汤碗装的，粗瓷原色的汤碗，略带深褐色，颜色深，但是两相对比了里面的菜就越发显得色泽清白如玉，漂亮极了。　　像是白玉染上了碧色，不像是瑕疵倒像是经历时间的晕染出了岁月的痕迹一般，十分好看。　　汤也不是白色或者青色的，而是略带黄绿的颜色，按理来说这样的颜色十分考验人的眼睛，这里不然，大约是因为煮了大米的关系，一层米油漂浮着，颜色越发的浅淡起来，配合着青玉般的豆腐和隐约可见的开花般的大米粒，显得很是和谐。　　闻了闻一股特殊的酸香味道扑鼻而来，显得很是醒神勾人流口水。　　“好香呀，感觉跟其他的豆腐完全不一样，闻起来除了豆香味就是酸香味了，肯定很好吃。”万欣然秀气的鼻子凑近了闻了又闻，还是舍不得挪开。　　姜唐的动作也不比万欣然好到哪里去，就差将鼻子塞到碗里去了，这也是他第一次见到完全不一样的豆制品。　　说是豆腐却没有其他石膏或者卤水点的那种腥气的感觉，就是一般的豆腥气都没有，当然袁州这里的豆腐都是没有的，处理得很干净，这不是最重要的，重要的是比起白嫩如玉的豆腐，这个豆腐的颜值那是真的惊艳到他了。　　本来姜唐之前听到万欣然说菜豆腐的时候脑子里就已经脑补出了它的形象了，豆腐里面夹杂了不少菜，破坏了本来白玉般豆腐的颜值肯定是好看不到哪里去的，即使有袁州的巧手加工，他也觉得肯定比不上纯正的豆腐，毕竟先天条件在那里不是。　　看到实物没有想到跟之前想到的不一样，虽然豆腐中夹杂了菜，看着就很和谐，似乎不是随便夹的而是有秩序的安排一样。　　“不愧是袁主厨，我相信其他地方的菜豆腐绝对没有这么高的颜值。”姜唐道。　　“我觉得你说的对，下次看到杜洋我一定跟他说吃菜豆腐一定要来厨神小店这里，这的菜豆腐才是颜值巅峰。”　　说着万欣然将手机递给姜唐看了一样，上面是微信的对话框，里面是一张放大的图片，是之前杜洋发过来说的他们秦省最好吃的菜豆腐的照片。　　其实光看照片看起来还是不错的，青色与白色夹杂，不多整齐，但也不乱，一块块的，加上汤色的衬托，很像那么一回事。　　就是那么不巧，面前正摆着仿佛艺术品般的菜豆腐，一对比，那就不是买家秀和卖家秀的区别了，说句天渊之别也不为过。　　不说整整齐齐仿佛尺子量过一般的大小，就是那些错落有致夹着的青菜看着就舒坦。　　也没有对比很久，酸香的味道不断勾引着人，因此万欣然和姜唐都顾不得理会两边的不一样，直接放下手机，拿起筷子就夹了一块豆腐放进嘴里。　　白的越白，青的越青的豆腐不只是好看那么简单，口腔刚刚一接触到白的部分，其嫩滑的口感就征服了万欣然的味觉，真的就是轻轻那么一抿就直接化开来了，但是没过多远就遇到了夹杂着的菜，完全不同于豆腐的口感，使得绵嫩中增加了些许嚼劲，仿佛是能够嚼着吃的豆腐一样，很是新奇。　　豆香味十足被酸味这么一激就越发显得可口不已，微微烫的口感更是加速了豆腐的融化，真的是很刺激。　　连吃了好几块，万欣然才注意到旁边跟着大碗一起送上来的一个白玉般的小碟子，刚才的注意力都在豆腐身上，完全没有注意到这个碟子的存在。　　巴掌大的小碟子不大不小的，里面装着不少拌的很是均匀好看的小菜，葱花，酱菜，辣椒酱等交杂在一起，看起来颜色鲜艳，闻起来就有一股麻辣鲜香的味道席卷而来。　　“这个应该是蘸豆腐的吧？不过看起来又不像是蘸料倒像是什么小菜，下饭吃的，还是下豆腐吃的？”万欣然一时之间拿不定主意。　　……




