
第七百二十六章 神奇的泉水豆花

　　“这是什么味道？”吕咸一脸不可置信的看着碗里平凡无奇的豆花。　　“难道我这么快味觉退化了？”吕咸再次尝试一口豆花。　　不过这次是准备蘸料的。　　袁州端来的豆花是方方正正的一块，刚刚被夹了一个角，而现在再次被夹起一块。　　其他的豆花能用筷子夹起来的肯定不够嫩滑，而不能用筷子夹起来的也就太过软烂，这两种都不是好豆花。　　吕咸自然知道袁州肯定能做到既嫩滑又能夹起来的地步，否则就白瞎了如此大的名气。　　但泉水豆花和其他的不同，它就得突出一个嫩和滚，然而这两样不好同时做到。　　当年获奖的就是同时做到了，而且搭配极其美味的蘸料一举打败了其他的顶级鲜味的燕鲍翅。　　而袁州这个却和吕咸以前吃的任何豆腐都不同。　　这次吕咸小心的，慢慢的把蘸上红油辣椒的豆花塞进嘴里。　　“唔，嘶，好烫。”吕咸忍不住嘶了一下。　　然而就这么一下，嘴里的豆花一下子就化开了，和刚刚蘸的红油辣椒融合在一起，一股豆香味立刻充斥口腔，而辣椒的香辣也刺激起来。　　嘴里一下子又香又辣，还特别烫，感觉味觉一下子都被全部唤醒了一般，每一个细微的味道都在嘴里散开，而其中豆花的香、嫩、滑则一种贯穿其中。　　美味，爽口！　　其中每一个味道都相辅相成，组合在一起后就像一曲激昂的交响曲。　　“好吃，热辣爽快，豆花嫩滑。”吕咸闭着眼，一脸的满足。　　“果然是惊喜，居然和其他任何的味道都不同，有意思，真有意思。”吕咸边吃边感慨的说道。　　“当然。”边上的周世杰点头，当然他的筷子也没停下过。　　“果然是泉水豆花，稍稍一抿能感觉都豆花里面的泉水的甘甜。”吕咸点头附和，因为好吃，说话都激动了，不停用果然xx、果然xx的语癖。　　“看来你的味觉还没退化。”周世杰揶揄道。　　“那是，我可是还有很多美食没吃呢。”吕咸理所当然的点头。　　“和那个小兔崽子一样。”周世杰哼了一声。　　“不不不，我可不认识他。”吕咸摇头否认。　　“我说的是你和那个小兔崽子一样，是个饭桶。”周世杰道。　　“吃得多，吃的杂，吃的好那才能叫饭桶，这可是好称呼。”吕咸不以为意，美美的吃了口豆花。　　“懒得理你。”周世杰气结，只能默默的开始吃豆花。　　不过这一口豆花立刻就吸引住了周世杰的注意力，这是一种说不出来的味道，哪怕周世杰的厨艺炉火纯青，也尝过史大师的泉水豆花，但也不得不说一句这豆花的美味超出了想象。　　“不愧是袁州，竟然在泉水豆花还能做出新意，我们这些老东西看来该退休了。”周世杰感慨的说道。

是的，袁州这一碗豆花让周世杰生出了这样的心思。　　“意料之外，又在意料之中，果真是美味。”吃三口豆花，周世杰就感慨了三次。　　这么一会功夫，周世杰和吕咸碗里的豆花就差不多去了一大半了，不光如此，碗中的白饭也渐渐减少，配着豆花不管是味道还是什么，都非常的适合。　　周世杰和吕咸来得晚，来的时候乌海都吃完了一轮了，是以他刚刚点的那是第二轮，但就是他第二轮吃完，这两人也才刚刚吃完。　　“今晚的营业时间结束，明早见。”袁州在两个小时刚刚过一分钟的时候，说出了这句结束语。　　“袁老板再见。”　　“袁老板别忘了明天的泉水豆花。”这是看周世杰和吕咸吃，看馋了的食客。　　“对对对，泉水豆花。”　　“明天见，袁老板。”

食客在袁州说后，纷纷起身离开，但也不忘记自己明天的餐点。　　而袁州对于食客的招呼，一律的回答都是“明早见。”

毕竟人就是这样的，吃了早餐就开始想着中午吃什么，吃着午餐又开始想晚餐是什么，现在晚餐结束了，自然要想着明天吃什么了。　　人来去的很快，周佳和暮小云相携离开，而申敏则机警的去了酒馆二楼开始收拾准备酒馆营业。　　店里一下子就剩下了周世杰、吕咸和袁州三人，就连乌海都离开了。　　毕竟乌海是知道的，在非营业时间袁州是不可能做吃的，何况一会他可是会来喝酒的人。　　“纯粹的豆香味，极致的黄豆发挥。”周世杰最先开口，评价很高。　　“谢谢，您觉得如何。”袁州点头，自然的问道。　　周世杰沉默，并未立刻回答，一旁的吕咸倒是开口了。　　“和老史泉水豆花各有千秋。”吕咸本来认为他够高估袁州了，九分的功夫，没想到袁州爆了个大的。　　不是九分，更不是十分，而是另起炉灶，形成另一种不逊于前者的风范。　　“袁小老板这手艺我看是从娘胎里开始练，这才有今天这功夫。”吕咸把袁州细细打量了好几遍。　　“我接触厨艺的时间并不太长。”袁州老实的说。　　“……”　　“……”　　袁州说这话完全不是装逼，就是事实，但这话却让周世杰和吕咸集体无语，一脸不满的看着袁州。　　要知道接触厨艺时间不长都能有这样的手艺，那他们这样为之奋斗了几十年的情何以堪。　　“行了，知道你小子是天才，也别老是挂在嘴边。”周世杰一脸无奈的说道。　　“和楚枭一个德行，气人。”周世杰气呼呼的看了袁州一眼。　　“不，我比他帅。”袁州双手撑着琉璃台，这一点必须表露清楚。　　“哈哈哈，袁小老板有意思。”周世杰是气结，倒是一旁的吕咸哈哈笑了起来。　　“难怪能做出这样的豆花，果然是思路与众不同。”吕咸看着两个空碗，认真的说道。　　“别卖关子了，你这豆花一点杂味没有，这是怎么弄的？石膏没味我知道，我说的是豆子。”周世杰说起厨艺上的事情，立刻就变得认真而严肃。　　而袁州则更加认真，站直身体，拿出了一样东西。　　这个东西呈现黄褐色，小臂长，像一个小木棍，一头有一截尖尖的，好像刀片一般，明显是被削成这样的。　　不过这东西一拿出来，周世杰立刻站起了身，惊讶道“你用这个切的豆花？”　　“是的，竹刀毕竟带有竹子的清香味，其他还好，豆花娇嫩，用豆杆做刀最好。”袁州自然而轻松的说道:“不起眼的小技巧，没有什么。”　　完全没有吃了二十几碗豆花，熬夜想了一晚上的样子，语气那叫一个随意。　　所谓的装暗逼，说的就是袁州现在这个样子了。　　……　　 




