
第二千六十二章 单身贵族

　　“锅子，明天我有事，你自己随便逛吧。”雷题朝瘫在对面沙发上的郭鹏浩道，和李研一约好了。　　两人刚从厨神小店吃完晚餐回来，要不是早上手非，没抽着喝酒名额，两人还没回来。　　值得提一句的是，雷题和郭鹏浩的运气真是欠佳，自从上次拿着古籍来找袁州已有三四天，这几天早中晚三顿饭都是在厨神小店解决，但都没有抽到喝酒名额。　　也不知道到底是雷题是非洲人，还是郭鹏浩是。　　“正好我明天早上有个远程会议要开，那你忙吧。”郭鹏浩回答。　　第二天中午，临近要排队时，李研一按时出现在厨神小店门口。　　“最近下岗了，是不是写的东西没人看了，天天都在碍眼。”周希很不客气的说。　　李研一瞥了周希一眼：“为什么不跟着乌兽，怎么了狗腿子都做不了？”　　“嘴这么毒，小心被人打死，没人给你收尸。”周希道。　　“你被打死了，我都还没死。”李研一道：“我是有儿有女的，哪像你，单身狗。”　　周希反驳：“我是单身贵族谢谢，话都不会说，而且我是找不到吗？我是不想找，女人哪有跟着乌门檐有意思。”　　“我要把这话录下来告诉周世杰。”李研一可知道周世杰是很想抱孙的。　　“呵呵。”周希憋嘴道：“就这？我爸早就放弃我了，我怕什么？”　　食客们闻言无语，这有什么值得骄傲的？　　李研一若有所思，他现在有点知道为什么周世杰会那么喜欢袁州了。　　不知为何，自打周希和李研一认识以来就不对眼，这两人之间的“友好”交流，在场的人都习惯了。　　一开始还有人打合场，后来才发现，虽说两人很不客气，可关系并没有想象中那么差。　　待两人的互怼完，剩下的熟客也纷纷跟李研一打招呼。　　在这时远处走来一个三十多岁的男子，跟雷题差不多大，标准的身高，大概一米七八左右，身强体壮的，穿着一身薄西装，打扮得倒是很斯文，但是身材长相都是粗狂，像是经常锻炼的。　　“李老，不好意思迟到了。”男子走到李研一身边轻声道。　　男子是李研一请来的，职业跟他一样都是美食评论家，也是小有名气的，但后者擅长找的是乡村野食，和周彰居有点类似，但又有区别。　　周彰居是着力于一二线城市，那些不出名的店，但这男子是县镇，很多人叫他云师傅。　　因为他发掘出的小店，很多城镇需要做大巴，连高铁都少，比较少人去，所以只能看别人吃，也就是云吃美食。　　“小黎来的挺合适的，还有人没有来。”李研一微微点头道。　　“我就知道你说的是我，我没有迟到。”周彰居从他们身后走过来。　　他走的是另外一个路口，没有跟李研一他们碰到一起。　　“那肯定是我最迟了，不好意思来晚了。”雷题前后脚的来了。　　“黎远你也来了，好久不见。”雷题跟黎远也算是朋友，泛泛之交。　　“雷题好久不见。”黎远淡淡颔首打招呼道。　　比起雷题的外向来说，黎远要显得更加严肃内敛了一点。　　“我说这次找了我又找了这两个小伙子是个什么意思？”周彰居狐疑地看着李研一。　　本来还以为就是平常的聚会现在居然有小辈来了，从地位和年龄来说，周彰居和李研一，都要大于雷题和黎远。　　“我们这边说。”李研一环视了一下，到了小店房檐下的长椅那边，正好没有人。　　等到几人都围了过来，李研一才开口道：“你们有没有看过那本《华夏食材趣味赏析》？”　　听到李研一的问题，三个人都有点摸不着头脑的点点头，表示知道。　　作为美食评论行业的佼佼者，没有看过这本书实在说不过去，毕竟畅销。　　“怎么，要炫耀？”周彰居皱了皱眉道：“我承认，这本书的专业知识很强，很多知识连我都不知道。”　　南李北周，美食评论界的两位大佬，雷题和黎远在旁边听着。　　“没什么好炫耀的，书里很多东西都是询问的袁老板。”李研一道。　　周彰居点头：“难怪……”　　其实评论家存在的意义是，让一个领域更加专业化，或者是从其他角度看问题。　　毕竟研究一件事，和从事一件事，可以说是两类人。　　但袁州这个厨师，对于美食的研究却是连周彰居和李研一都服气的。　　雷题默默想到：“袁老板还是袁老板。”　　“今天让大家来，是有一件事想拜托各位。”李研一道。　　雷题、黎远都表示洗耳恭听，而周彰居也示意李研一继续说。　　“这书最近需要出第六、七册了，时间不够用，年纪大了，很多事情做起来就比较慢，你们知道这些食材是参考什么地方的吗？”李研一不急不缓道。　　“厨神小店！”三个人异口同声道。　　因为读过书，发现食材出现的顺序跟小店上新的先后顺序一样，三个人都是有心的，而且都是专业的评论家，这点蛛丝马迹还是能够发现的。　　“没错，不光蓝本是小店，而且也是袁老板通过华夏名厨会赞助的，刚刚就说了，袁老板也提供了不少稀有知识。”李研一道。　　“今天邀请你们来，首先是想请你们吃顿饭，然后是想要邀请你们加入这个书的编纂工作，现在小店里的菜单上的菜越来越多，而且袁老板会做的菜肯定是会越来越多的，目前都只编写了完整的两个菜系你们是知道的。”李研一道。　　初衷是为了弘扬华夏饮食文化知识，但是现在李研一也确实有点力不从心，找帮手势在必行。　　人还是得承认自己老了。　　“这个事情很有意义，肯定是要参加的。”正事面前，周彰居还是很有分寸的。　　“李老邀请我们就是我们的荣幸，我们肯定会尽心尽力的。”雷题和黎远对视一样，一起道。　　跟着前辈一起干有意义的事情，还不乐意，那么不是大傻就是二傻。

“不过今天中午你请客我得好好多点几个菜才行。”周彰居话锋一转道。　　“没问题，大家随便点，只要知道小店的规矩就行了，被列入黑名单，可就怪不了谁了。”李研一这次很好说话，直接答应。　　周彰居哼唧了一声，没有多说什么，心里已经盘算着自己的食量，打算点哪几道菜了。　　而雷题和黎远就淡定一些，并没有想要宰一顿的意思。　　等到商量得差不多了，正好就赶上开始排队，这个时候可不是谦让的时候，轮到谁，就谁去刷身份证取号码，一切井然有序地进行着。　　……

　　　　 




