
第五百八十三章 小说都是骗人的

　　“踏踏踏”袁州在楼上洗漱了一番，这才下楼，他现在的习惯就是这样，每次休息的时候，都会上楼洗漱一番。　　这样也算是休息，当然更重要的是卫生干净。　　下楼后，袁州习惯性的打开大门。　　袁州拉开大门，瞬间就往后退了一步，因为门口站着一个穿着大衣的女人。　　这个女人在袁州打开门的一瞬间就那么直直的看着袁州，直接把袁州吓了一跳。

“吓我一跳。”袁州脸绷的很紧，这时候平常板着脸的作用就来了，那就是袁州心里吐槽，面上却一脸平静，很是自然的模样。　　“你好，袁老板，我是钟丽丽，我们见过的。”女人伸出素白的手，递过去准备握手。　　“嗯，见过。”袁州点了点头。　　“不好意思，我忘了，您不喜欢握手。”钟丽丽在袁州回答完后，立刻自然的收回手，然后说道。　　“没事。”袁州并不在意，示意钟丽丽进店里来。　　是的，袁州并不喜欢握手，但是厨师除外，当然美女厨师若是找他握手他肯定不会拒绝。　　“小说里都是骗人的。”袁州想起美女厨师就忍不住内心的吐槽了。　　要知道小说里写的，若是主角是厨师，那碰到的基本都是天使面孔，魔鬼身材的美女主厨，还会有各种可爱又迷人的女孩主动说要学厨什么的。　　然而事实却是，袁州一个都没遇见过，厨师因为需要一定的臂力和腰部力量，女孩子更愿意做甜点，是以女的主厨本来就少，何况是美女主厨，所以说小说里都是骗人的。　　“袁老板，这次我来是帮忙办理去日本的签证，这次也不需要您本人去，我会帮您办好。”钟丽丽开门见山的说道。　　“可以，等会我给你拿身份证。”袁州点头。　　“好的，我在楼下等您。”钟丽丽礼貌的说道。　　“嗯。”袁州应了一声，然后转身就上了二楼。　　不是营业时间，袁州并不会招待别人，是以钟丽丽就只能干巴巴的坐在椅子上等着。　　“这个袁老板还真是死脑筋，连杯水都没有，亏我在门外等了快半小时。”袁州一上楼，钟丽丽就有些不满的小声抱怨了一句。　　钟丽丽来的这么快，是因为是周世杰吩咐的，先给袁州办理，而且需要她亲自来做这件事。　　上次办理法国签证的时候，出的意外状况周世杰已经知晓，自然会给钟丽丽一个弥补的机会。　　当然周世杰并不认为袁州会放在心上，但是钟丽丽的态度却要端正，毕竟去日本的交流会杂事都需要她来负责，交流会还真是软性实力的比拼，出不得什么岔子。　　“咚咚咚”袁州穿的是黑色软底布靴，因为身上的汉服是荷花纹，鞋子自然也是配套的，上面用深绿色绣着荷叶之类的，走动之间声音很小。　　“身份证在这里。”袁州拿出自己的身份证。　　“好的，那麻烦袁老板了，三天后早上六点，我来接您去机场。”钟丽丽规规矩矩的说道。　　“嗯，身份证什么时候拿回来。”袁州随口问道。　　“您放心，明天就给您送回来，那我先走了，明天见。”钟丽丽笑着说道。　　“再见。”袁州点头。　　办理团体出国签证，还是因公的，都比较快，也不需要袁州亲自去，这点来说还是很方便的。　　三天时间不过是一晃而过，袁州早在昨晚就把请假条交给了周佳，叮嘱了她早上一早过来贴，是以，袁州走的时候很是放心。　　早上五点四十，袁州拖着一个银白色的行李箱，从后门出去，直接来到小街上，等着钟丽丽的车过来接人。　　钟丽丽还是很准时的，五点五十就开着一辆白色的沃尔沃XC60来到了袁州小店外面的街上。　　一停车，钟丽丽就看到站在街口等着的袁州，立刻下车。

“不好意思，久等了袁先生。”钟丽丽一脸歉意的说道。　　“还差十分钟六点，走了。”袁州看了一眼钟丽丽，然后说道。

“我来帮您。”钟丽丽想要接过袁州的行李箱，却被直接袁州躲过。　　“不用。”袁州拒绝，自己拎着箱子来到后备箱。　　“开箱。”站定后，袁州再次开口。　　“好的。”钟丽丽再次快速走到袁州边上，把脚伸到后备箱下面轻轻晃了晃，然后车子的后备箱就打开了。　　“现在的车子真是高级，遥控器都能装脚上了。”袁州不动声色的看了看钟丽丽的脚和后备箱，心里嘀咕了一句。

土鳖如袁州，一不会开车，二也不准买车，是以他根本不知道，不是遥控器装脚上，而是后备箱下面有感应器而已。　　也就是钟丽丽不知道，要是知道袁州的想法，肯定是一脸无奈，毕竟遥控器如何装在脚上，这脑洞也是太大。　　放完箱子，两人上车，袁州照例坐在后座，哪怕副驾驶是空的，袁州习惯于坐后座。　　“袁先生，这次去日本的一共有十二个人，除了李明辉李先生和刘同刘先生这两位本省的外，其他人已经入住在机场旁的酒店，他们会直接从酒店出发。”车子平稳的行驶在高速路上，然后钟丽丽开口说道。　　“嗯。”袁州点头，表示他有在听。　　“咱们川省因为有三人去，其他的都是其他省份的人，不过基本每位厨师擅长的菜系都不同，您和刘同是里面年纪最轻的。”钟丽丽细细的说着。　　“刘同应该比我大。”袁州冷不丁的说道。　　“是的，刘先生比您大一岁半。”钟丽丽愣了愣，然后才回答道。　　袁州自然知道刘同是谁，上次全鱼宴，他就看出刘同比他大，毕竟一看就知道，他更加年轻帅气，是个小鲜肉。　　“这次的目的地是东京，因为咱们蓉城能直飞东京所以大家都从这里出发，酒店的房间是每人一间，要是到时候有什么问题，您可以随时找我，我会说日语。”钟丽丽并没有询问袁州还不会说，只是说明自己会，这样也是一种交流的礼节。

而袁州则全程认真听着……

ps:扎心了啊，哪有一千分的卷子，明明就是一百五的，而且菜猫告诉你们，是正的一百二，不是负的！！！

顺便求月票，菜猫现在三十多名了，拜托各位给菜猫投票吧~月票、推荐票都要哦~




