
第二千九十七章 土豪气息

　　一早起来袁州已换好衣服打算出去锻炼了，但转念一想锻炼也不能开店，要是被人问起也不好，所以在家里做了些俯卧撑代替一下。　　“粉蒸肉，清炒芥蓝，再加上一个辣椒酸菜应该够配粥。”　　袁州满意地看着热气腾腾的饭菜，还是第一次在店里跟殷雅一起吃早餐，必须得隆重一点。

殷雅十分守时，不知道是意外还是特意，她从后门进来，是小酒馆那边，袁州曾经给殷雅留过钥匙，为了方便她来喝下午的红酒吃点心。　　等到吃完早餐的时候已经过了一个小时的时间了，都很珍惜这样能够静静呆在一起的时光。　　“木头，我们等会要去哪里？”殷雅坐在车上才开口问道。　　昨晚袁州提议一起出去，殷雅就想问，但看袁州没有意思说就憋住了，但现在都要出发了，止不住好奇心。　　“我最近买了个酒坊，我们一起去看看。”袁州侧头问道。　　“酒坊？是酿造酒的地方吗，酒坊里都有什么酒。”殷雅很是好奇地问道。　　“一个小酒坊。”袁州回答：“买酒坊最主要的目的是我想要研究一些酿酒的古方，目前还没有怎么投入使用。”袁州老实道。　　“木头你要开始酿酒了吗，平常会不会太累。”殷雅眼神里带着些心疼。　　袁州的作息表有多满，作为未婚妻她是比谁都清楚的，因此只要有空闲时间，殷雅都见缝插针希望他能够多多休息的。　　但是袁州认真起来那是谁也拦不住。　　很想开口让袁州不要那么累，有些东西没必要花这么多时间，但是几次噏动嘴唇，话就卡在殷雅喉咙口没有办法吐出去，她是懂袁州的，就是太懂了，所以不能开口。　　“酿酒很有意思而且也不累，你就放心吧。”袁州握了握殷雅的小手道。　　“那我到时候肯定是要好好看看的。”殷雅放下心里的担忧俏皮一笑，整个人都鲜活极了。　　袁州定定地看了一眼殷雅缓缓点了点头。　　虽然距离酒坊还是比较远的，但是今天车程还算是顺利，很快就到了目的地附近。　　此时袁州才知道系统说的已经建好是个什么意思。　　以前好多次来牧场的时候都是深更半夜大晚上来的，虽然周围黑漆漆的，但是架不住袁州眼力好，四周空旷没有什么人烟是肯定的。　　但是现在隔着牧场大约一公里的地方多了一个古风的建筑，白墙黛瓦，看起来像是以前的那种民国居所似的，很是古朴。　　慢慢走近了就看到明晃晃的几个大字【厨神酒坊】，这个名字很系统了。　　虽然略有点羞耻，袁州还是十分淡定地带着殷雅朝着酒坊走去。　　“木头这就是你说的小酒坊？”殷雅呆呆的看着前面。　　都快赶上两进的小四合院了，就这还叫小，殷雅觉得大概她语文学的不精？！　　“确实是个小酒坊，我们进去看看吧。”袁州自然道。　　袁州说小那就小吧，殷雅点头跟着袁州跨过大门走了进去。　　系统准备的酒坊都是十分古色古香的配置，很多设备，比如蒸馏酒器等等都是木质的，包括烧的大锅炉看起来就跟怀旧纪录片里的差不多。　　一路走来，殷雅都很是惊奇，毕竟没有看到过，基本上都是看到一个设备都得问问袁州这个是做什么的，还好，袁州是有真材实料的，对于突然变身十万个为什么的殷雅还算是轻松自如。　　没进去前殷雅心里想的是，那种三四个人的小作坊，比较简陋，就是空间很大而已，毕竟袁州说了小酒坊。　　进去以后就被上了生动的一课。　　酒坊整体很大，可装修极其讲究，非常齐全，有储藏粮食的仓库，也有专门储藏成酒地窖。　　至于其他接酒装酒或者发酵的东西都是木制结构的，很是原汁原味。　　“木头你花多少钱买的？”殷雅好奇地问。　　“没花多少。”袁州总不能说是小统送的吧。　　“……”殷雅目测，这起码得小几百万的投资，她再一次感受到袁州的土豪气息。　　袁州今天目的是为了熟悉一下酒坊，至于酿制猴儿酒还需要准备其他的东西暂时动不了手，因此转完酒坊，就准备去其他地方。　　“旁边有牧场，我们去挤牛奶，回去以后我给你做牛奶冻，牛奶糕，或者做点牛奶布丁之类的，我记得你很喜欢吃这些。”袁州道。　　随着袁州的话，殷雅觉得自己口里的唾液都管不住了，有一个厨艺世界范围都能数得上的未婚夫，真是要吃什么有什么。　　迫不及待地点点头，殷雅很是快速道：“自己动手挤牛奶我还没有试过，可是我们这样过去能行吗？要不要给老板说一声。”　　“没关系，牧场也是我的，之前小店需要鲜奶，我找了一个牧场。”袁州云淡风轻道。　　殷雅觉得袁州飘了，而且她还掌握了确凿的证据。　　什么叫需要牛奶就买了一个牧场，那不是需要鸡蛋就得办个养鸡场？　　最后殷雅在袁州的带领下移步了隔壁不远的牧场，里面比起安静的酒坊倒是热闹很多。　　“哞……”　　很多牛在一起叫，穿梭的人影，许多黑白相间的奶牛，当然还有其他的牛，不过殷雅注意力都在挤牛奶的事情上并没有关注太多。　　袁州是亲自挤过牛奶的，这次就是他给殷雅做示范，教殷雅如何安抚奶牛，趁着奶牛不注意放好桶就开始挤。　　“哗啦”　　乳白色的牛奶带着其特有的奶腥味流入桶中，奶牛十分乖顺地站在那里让殷雅很是省力。　　“木头，我挤出牛奶了。”殷雅笑容灿烂，眼睛亮晶晶地看着袁州，显得很是高兴。　　“小雅第一次就成功了，很不错，我们今天就用你挤的牛奶做好吃的，到时候你可以多吃一点。”袁州道。　　“我一定会多吃一点的。”殷雅重重点头，自己弄的原食材很有成就感。　　袁州带着殷雅参观了酒坊，又参观牧场后，还吃了一顿十分原生态的午饭，到傍晚才回到厨神小店。　　也没有休息，两人很是兴致勃勃地用新鲜带回来的牛奶做各种的食物。　　“哈哈哈哈”　　两人都很高兴，殷雅笑容就没有停过，时不时就发出一阵银铃般的笑声。　　“圆规难道回来了？”乌海默默站在窗边看着那边灯亮着的小店。　　……




