
第一千三百二十五章 张焱到来









“万事俱备。”袁州起身走到门口，等着人到来。







袁州刚刚走到门口，刘喜和刘建就联袂而来，两个长相相似的老头，走路的步伐都很相似。







“两位好。”袁州招呼道。







“袁主厨下午好。”刘喜和刘建异口同声的说道。







“里面请，茶水已经备好了。”袁州伸手示意两人进来。







“麻烦袁主厨了，下次袁主厨去云省就由我们做客。”刘建道。







“那去贵省就由我这个老头子带路。”刘喜也接着说道。







“好的，到时候就麻烦两位了。”袁州也应声道。







“客气什么，交流厨艺对大家都有进步，这是好事。”刘建口气很是爽快。







“没错，袁主厨不用客气。”刘喜也摆手说道。







“那我们这就进去，然后开始吧。”袁州打开樱虾墙景门，然后道。







门一打开，就露出那株海棠树，上面自己挂满了青绿的海棠果，叶子略带红色，树枝伸展很是好看。







往里走去，院子不大，但却布置的巧妙而典雅，屋子侧面向阳的地方摆着一张石桌，上面的红泥小炉里正冒着白色的水蒸气，显然它里面的水已经开了。







小炉子边上还有分茶杯，喝茶的小杯子，放置茶叶的茶盒，小竹夹，还有三个配套的紫砂杯子。







桌子边上的石凳上铺着编织细密的茅草垫子。







这样的环境配着这样的茶水炉子，让人看了心情舒畅，很有几分交流的感觉，很是不错。







“袁主厨前面地方虽小，但一进门却别有洞天。”刘建道。







“这里面的二楼是酒馆，晚上他们在那里喝酒。”袁州指着二楼被竹林包裹的地方。







“妙，袁主厨这设计妙。”刘建夸奖道。







“确实心思奇巧。”刘喜也连连点头。







“咱们就在这里交流。”袁州带着两人往桌边走。







“好。”刘喜和刘建点头，然后跟着袁州来到桌边。







“请坐。”袁州伸手示意。







“一起坐。”刘喜道。







然后三人这才一起坐下。







坐下后袁州亲自演示了一番简单的茶道，最后行云流水般的给三人都倒上茶水。







“请喝。”袁州放下分茶壶。







“想不到袁老板年纪轻轻厨艺这么厉害不说，这茶道也不差。”刘建感慨道。







“茶道我并不精通，只是略会些，只能润润喉咙。”袁州认真的说道。







边喝三人边聊了几句茶叶，直到第一杯茶喝完，袁州给两人倒上茶，然后才再次开口。







“我先抛砖引玉，先说说滇菜。”袁州道。







“客气话就不说了，袁主厨直接说吧。”刘喜和刘建坐直了身子，脸上露出认真的表情。







“好，那我直接开始。”袁州点头，然后不慌不忙的开口。







“每个地区的菜系都和当地的自然环境有关，而滇菜自然也不例外。”袁州道：“所以我大致将滇菜，按地域分为五个类别，滇东北、滇西、滇西南和滇南地区，中央区。”







刘建聚精会神的听着，这分法到也奇特。







“滇东北因为接近内陆，交通相对较为便利，从古至今就与中原交往较多，还和川省接壤，所以那里的烹调、口味都与川菜相似，以沾益辣子鸡、曲靖蒸饵丝、辣炒野生菌这些辣菜为代表。”







“而滇西、滇西南则是少数民族聚居地，在我看来，因为于与藏省毗邻与缅甸、老挝接壤，是以其烹调特色受藏族、回族、寺院菜影响，但又各自保留了自己的特色，以自家民族菜为主体发展，其中大理乳扇就是其中的一个代表。”







袁州顿了顿继续道：“最后滇南，那里则是自然资源丰富，物产丰富以及气候温和，主食是糯米，风味更加偏向东南亚的风格，比如菠萝饭等。”







“而最中间的滇中地区则是兼容并蓄，博采众长，汇聚了诸如刘建大厨你这样的名厨，对吧。”袁州最后总结性的说道。







袁州说完后，刘建神色复杂的看了看袁州，又看了看自己的哥哥刘喜，然后才开口。







“一开始我哥，也就是他，”刘建指了指刘喜接着道:“说袁主厨你精通川菜、黔菜和滇菜，还会一些江南那边的菜，甚至还是个面点大师，甚至和那冰雕界的大师比较冰雕，我当时是不信的。”







袁州和刘喜静静地听着没说话，等着刘建继续说。







而刘建叹了口气继续道:“我知道世界上有天才，但人的精力毕竟有限的，哪里能在这么年轻就做到这么多事情。”







“老头子我说句自夸不要脸的话，滇菜我钻研了一辈子，现在也只能说是其中的大家，而袁主厨你呢？你倒好都是三个菜系的大家，这人和人确实不能比较。”







刘建说了长长的一段话来感慨。







因为是夸的袁州自己，袁州只能板着脸让人夸，也不好打扰人家夸人的性质，毕竟被夸也挺舒服。







倒是一旁的刘喜严肃的脸上露出温和的神色，调侃道。







“怎么样？听了这么点你就服气了？”刘喜笑道。







“可不是服气，虽然袁主厨只是简单说了说滇菜的味型，但从这深入浅出的话，能听出袁主厨是对滇菜非常熟悉，并且有了自己的理解的。”刘建道。







“我还在学习中。”袁州道。







“袁主厨太谦虚了，是我们这俩快入土的才要学习，来交流是来对了。”刘建摇头道。







“咱们继续，我知道前段时间柯林那老不死的也来了，他擅长味道方面，咱们今天说说黔菜的做法方面。”刘喜迫不及待的说了自己想交流的东西。







“那我们就交流整个滇菜，这滇菜袁主厨还没和人交流过吧。”刘建也连忙说道。







“好的。”袁州直接点头应下。







反正袁州准备充分，完全不在怕的。







就在气氛热烈，三人你一句我一句的时候，门外传来一个中气十足的声音。







“小袁，袁老板，袁主厨，袁州你小子那碗架真是黄花梨木的？”这声音由远及近，很是清晰，三人不约而同的停了下来。







“踏踏踏”随着一阵重重的脚步声，张焱出现在三人眼前。







以前的张焱对着袁州那是能有多温和就有多温和的，直把袁州当成宝贝疙瘩，是个标准的袁吹。







这还是头一次对着袁州这么大吼，今天他风风火火的过来主要是有两件事，第一件就是碗架的事，至于第二件……







一看到和袁州坐在一起的两人，两件事先不重要，张焱立刻收敛了气急败坏的神色，严肃有防备的看着刘建和刘喜两兄弟。







“你们一个黔菜一个滇菜的大厨，跑我们小袁这里来做什么。”张焱严肃的问道。







没办法，张焱对于不是自己本省的厨师有着天然的戒心，谁让现在连做木匠活的都要来他们川菜厨师界抢人了呢。







……




