
第七百零七章 顾虑

　　其实由桑不忧桑有一点不知道，钱箱里面的钱，之所以还剩下大概一半的样子，是因为姜嫦曦每隔一段时间就会往里放两百块。

当然即使是这样，钱箱里的钱依然只维持了这么多。　　由桑不忧桑从袁州小店的学会了两件事情，第一看任何事情都不能先入为主，其实如果他智商上线，没有先入为主，没有不停的脑补，是不会得出，整个事情是袁州小店炒作的。　　其二，人真的没有想象中那样好，就好像刚才，就有两个小年轻从钱箱里面一人掏了十块，很明显看两人的样子也不是那种很缺钱的人。　　“小朋友又往里面投钱了？”殷雅吃完离开的时候，又看见了那个四岁扎着冲天辫的小姑娘，不由蹲下与之说话。　　小姑娘点头，小胖手把绿票子，也就是一块钱扔到了钱箱中，然后道：“我已经存了六块钱了，等我存够十一块就可以买霹雳闪电车了。”　　殷雅摸了摸小姑娘的头，有些好笑的问：“霹雳闪电车是什么？一般不是应该喜欢什么洋娃娃吗？”　　“霹雳闪电车，是闪电机器人开的车，很厉害，能把外星人啾的一声就撞飞。”小姑娘手舞足蹈，因为动作幅度太大，那冲天辫一抖一抖的，很兴奋，看来闪电侠在小姑娘眼中人气是很高的。　　殷雅就奇怪了，小姑娘不都应该喜欢洋娃娃吗？然后她就把这个疑问，问了出来。　　“洋娃娃太娘了，还是霹雳闪电车是最流行的。”小姑娘认真的回答。　　殷雅发现小姑娘说得好有道理，她竟然无言以对。　　“小妹妹，你为什么把钱投在钱箱。”由桑不忧桑凑上来。　　然后……小姑娘看了看由桑不忧桑，然后果断转身，冲天辫一蹦一蹦的离开了。　　由桑不忧桑看着小姑娘的背影发呆，风中凌乱，这是什么情况？　　“我的长相很吓人？”由桑不忧桑摸着自己的脸，他虽说长得不帅，但也绝对称不上磕碜。　　“不吓人，只是吓到小朋友了。”殷雅认真的评价了一句，然后看了看手腕的钟表，时间要来不及了，转身离开。　　太伤自尊了，由桑不忧桑表示，就算是袁州的店东西再好吃，也绝对不会再来第三次，真的是太伤自尊了。　　而且还是被一个美女伤了自尊，由桑不忧桑顿时再次发下宏愿。

周佳上菜，由桑不忧桑点的料理到了，另外到的还有昨天的小背头，这次小背头没有进店，只是在店门口站着。　　“高昂的价格，近乎没有的服务，即使是这样，食客还络绎不绝，这绝对是餐饮界的一朵奇葩。”小背头看着门口排着长长的队，心中如此想。　　作为《翻滚吧牛宝宝》的对外负责人，小背头情商和礼节方面是没得说，但那也分对谁，小背头可不是对谁都客客气气的。　　很显然，对于袁州，无论答不答应，小背头都是拿出了十二分的客气，他绝对不会因为袁州小店，小还是什么的，就轻视。小背头这家伙猴精着呢，他当了两年的项目对外负责人，其他没学到什么，但就有一点，能够被栏目组邀请的店铺，都有不凡之处。　　所以在来之前，小背头稍微的收集了一番资料，这绝对是不查不知道，一查吓一跳，妈妈咪呀，这简直是几级连跳。　　把一间加起来不足一百平米的小店，打造成现在这样，并且厨艺更加是好的一逼，反正目前为止根据小背头的调查，只要是吃了袁老板的食物，就没有不被征服的。　　包括李研一和藤原。　　在小背头心里感叹万千的时候，袁州昨晚也是很纠结的，当然做菜要专心致志全身心投入，所以暂时的把所有纠结都沉淀了下来。在袁州看来，无论任何情绪，都不能影响他做菜的味道。　　让袁州纠结的事情，主要有二，第一就是系统任务，他刚刚完成主线任务，达到全省知名，并且获得了蓉派川菜整套，成为真正掌握了一个菜系的男人。　　纵观系统发布的任务，其实能够摸到一个规律，从街道知名开始，全省知名之后，肯定是全国知名。为即将到来了主线任务，是不是应该做些准备？这就是袁州第一个纠结的地方。

当然对于第一个发现，袁州是藏得比较隐蔽的，不能让系统发现他是如此的聪明机智。

第二，就是《翻滚吧牛宝宝》，到底同不同意，这是个问题。黎禾、蒋玫思、白郭等，娱乐圈的几位当红炸子鸡，话题十足，不夸张的说上这个节目，绝对是走向全国的坚定一步。　　更何况，牛宝宝节目有大美女，用厨艺在大明星面前秀一把，还是相当令人神往的。出于本我，袁州是喜欢这个节目的，但超我又很克制，作为未来的食神不能抛头露面。　　这样说似乎有些太复杂了，简单来说袁州这个闷骚货，又想加入《翻滚吧牛宝宝》，又不想上电视。

午餐时间结束，小背头第一时间进了小店。　　“袁老板关于昨天的事情，考虑得怎么样了？”小背头开门见山。　　“参加综艺应该有许多规定。”袁州话锋一转道：“先说说节目的规定，我再考虑同不同意。”　　“抱歉是我疏忽了。”小背头道歉，想想也是，如果袁州答应了，再说什么什么条件，其中有些不能接受，到时候再有分歧，这bug就大了。　　是以，小背头连忙从西装内兜中掏出一张注意事项表格，黑体字清清楚楚的把所有注意事项都打印了出来。　　袁州接在手中，认真的看起来，十几秒后，抬头把表格还给小背头，坚定的道：“抱歉，上面的条件我不能接受。”　　小背头虽说已经有心理准备，但听到袁州如此坚定的回绝，还是不免蛋疼。　　“袁老板您是对于哪些条款有异议，我们能商量。”　　袁州用手指着其中两条，小背头看完之后连忙解释：“袁老板您听我说，是这样的，我们栏目组里面的好几位明星人气都还挺高的，所以让小店暂停营业一天是对明星的一个保护，并且事后我们会补偿给袁老板一笔客观的费用。还有这一条，并不是针对小店，是所有拍摄地点，在拍摄前都会重新布置。”　　让袁州接受不了的两条分别是：

4：为了便于拍摄，小店在拍摄期间暂停营业，栏目组会补偿一部分误工费用。

7：为了便于拍摄，在拍摄前小店将会由剧组接管布置。　　小背头看着袁州，说句实话，《翻滚吧牛宝宝》节目组算得上是良心了，有补偿，并且节目播出后，还能够带来大部分人气，目前小背头还没被拒绝过。

听上去合情合理的解释，但对此袁州回答是……




