
第五百一十一章 绿色的锅巴









这边袁州告诉了周佳，暮小云寒假过来的事情，时间也就不早了，到了晚餐时间。







“请各位入内用餐。”周佳站在门口客气温婉的道。







“终于可以吃了，感觉都要饿死了，快来一碗清汤面。”一进门食客就开始点餐。







前十的食客纷纷落座，周佳也就安心的进门开始给人点餐。







当然伴随前十食客进门的还有程技师，他现在可是一天都没有缺席过，天天到点儿就来，呆到袁州关店他也就离开。







时不时的还买些水果给袁州，这时候袁州都会在雕刻的时候摆在架子上，空了吃些，当然吃的最多的还是路过的小孩子。







毕竟袁州那边银光飞舞就能雕出一个栩栩如生的动物或者花朵的，自然吸引那些小朋友，不过这些水果就是面汤都吃的不少。







是以面汤现在看到程技师都会摇两下尾巴，以示欢迎，这个待遇可是连袁州都没有的。







“这家伙简直忘恩负义的。”每次袁州都会在心里嘀咕，表面还是保持着男神的风度，毕竟袁州是个大方的人。







程技师进去了，现在排在第一个的是个生人，至少其他熟客都没见过。







这人穿着得体的西装，外带棕色的羊毛大衣，锃亮的皮鞋，手上戴着看起来就很贵的手表，拿着一个公文包，脸上的表情既期待有有些忐忑，倒不像来吃饭的。







长的倒是一派正气的模样，年约四十到五十的样子，国字脸，粗眉毛，看起来颇有几分上位者气息，看起来和那个许久没来的石总是一路人。







快要有人出来的时候，周佳都会贴心的出来提醒，这次刚刚提醒完，就被这眼生的人叫住了。







“你好，我想请问你们这里是不是有米百做。”这话一出，就知道是冲着米百做来的，声音明显是昨晚给姜嫦曦打电话的李总，李文通。







“有的，只是有些特别复杂的需要您今天买下，明天才能吃。”周佳点头，然后细细的解释。







“我只是想点锅巴，锅巴不用明天吧？”李文通直截了当的道。







“这个我也不清楚，一会您点餐的时候，我们老板自然会告诉您的。”周佳并不应承什么，只是的很清楚。







“那好。”李文通点了点头不再多问。







这次李文通没在等很久，不过五分钟，就轮到了他进门。







外面凉飕飕的，天一黑的蓉城总有些小风吹着，让人忍不住裹紧衣服，但是一进店却好似一下子整个人舒展开了，从阴冷的冬日直接到了春天似得。







李文通忍不住回头看了一眼，外面的小风还在呼呼吹着。







“还真像两个世界。”李文通边边脱衣服，准备挂上。







“不好意思，本店比较小，没有挂衣物的位置，需要您自己拿着。”周佳站在一旁，温声提醒。







“没挂衣服的？”李文通看了看高脚椅子，现确实没有椅背四周也没有挂钩和衣服，关键是进来脱外套的衣服都放在自己腿上，有些惊奇，但并没有表露。







“是的，不好意思。”周佳客气的道。







“没有就算了，没事。”李文通虽有些不习惯，但并没有多。







“请问进今天吃点什么？”周佳是以李文通看面前的菜单。







“米百做，但是我要的名字叫碧玉锅巴，带汤的那种。”李文通并没有翻开菜单，而是径直道。







“好的，一共是118元，这里是先付钱后用餐。”周佳算出价格直接道。







“好的。”李文通点头，从钱包里拿出一百二，直接递给周佳。







“找您两块。”周佳拿出零钱，迅找钱。







“谢谢。”李文通点头，收下零钱。







“袁老板，一份米百做碧玉锅巴需要带汤的那种。”周佳点了点头，然后转身报菜名。







“好的。”袁州的声音从口罩里传出。







这下一直紧迫盯人的李文通才算放松一些。







“看起来这个年轻的厨师会做，就是不知道结果如何。”李文通坐在位置上，认真的看着袁州。







而袁州万年面瘫的脸上并看不出表情。







“系统，碧玉锅巴我会做，但是带汤是怎么回事？”袁州有点好奇。







系统现字：菜来自于百年前一个厨师的自行创造，曾是礁石一绝，现已失传，并无正宗碧玉锅巴做法。”







“居然又是失传的，做法呢？”袁州心里很是感兴趣。







系统现字：“已放，可阅。”







“华夏菜果然博大精深，居然是这样的做法，真是有意思。”袁州接收了碧玉锅巴的做法，店里的食客只看袁州站定闭了闭眼，然后就睁开了。







“也难怪失传，居然又是一种贡米。”袁州自然的打开写着八宝米的柜子，好似它不是突然出现，而是一直在的一般。







是的，李文通点的锅巴名叫碧玉锅巴，原料大米又是一种贡米。







这种米名叫八宝米，产地是广南县八宝乡，因其东接富宁县，南邻西畴县、麻栗坡县，西靠丘北县、砚山县，北界广西壮族自治区西林县，是滇、桂、黔三省(区)的交界处，所以这米也是云南米的一种。







而云南是人工栽培稻的起源地，是传播“稻米之路”的，是以那里的生产出了许多优质大米，其中遮放米和八宝米都是其中的佼佼者。







只是因为产地的关系名为八宝米。







八宝米分为两种米，一种是米粒白里透青，略似青玉色，但最适宜用来煮稀饭，而另一种则是米粒呈雪白色，质白如玉，用来做饭味道可口。







但袁州今天需要用来做锅巴的偏偏就是第一种，白里透青的那种。







“听这个师傅做菜很快，也不知道是不是快上来了。”李文通坐的位置不好，视野刚刚能看到袁州却不能看见他手部的动作。







是以也就看不见，袁州已经盛装好了的碧玉锅巴。







只不过没等多久，就被周佳端上来了。







“您的米百做，碧玉锅巴。”周佳轻轻的放下盘子。







“谢谢。”李文通先道谢，然后才看向盘子。







盘子是宽边沿，中间凹进去的那种，一块完整的半圆形锅巴就倒扣在碗里，锅巴中间是金黄的，带着绿色，越到边缘绿色越深。







这样奇特的锅巴就浮在一碗清水里。







“真的是碧玉锅巴，不管是造型还是样子都是，现在就看味道了。”李文通心里略微有些激动，稳稳的拿起筷子准备吃。







ps:菜猫求月票，现在是双倍期间，拜托啦，菜猫好久没有前十了，让我们一起冲进前十~8　　 




