
第二百二十八章待用面馆老板新爱好

　　出差回来给未婚夫带护手霜以及手膜，也就是殷雅了，独此一家别无分号。　　这是情有可原的，跟刺绣的绣娘一样，厨师的一双手也是十分重要的。　　很多食材都是需要精细清洗加工，以及感受食材的，手上要是有老茧或是毛刺这些就会破坏一些食材的外表以及进而影响最后成菜的口感还有味道。　　作为未来的厨神，袁州十分在意他的一双手的，他已经习惯了什么都是亲力亲为的，手要是不保护好的话，那肯定是会破坏食材的，因此平常很注重手部的保养的。　　平时使用的护手霜这些都是专门定制的，毕竟作为厨师手不光是要保持柔嫩也不能带有其他的味道，要是食材沾染了别的味道就不好了。　　殷雅这次发现的这家中药馆的护手霜口碑是相当不错的，因为制作工艺繁琐，某些用料又很珍贵，出产不高，只有熟人才能买到，并没有批量生产，要不是她误打误撞，其实也是发现不了的。　　经过殷雅将近一周的试用，觉得非常适合袁州这才将它当成礼物带回来送给袁州的。　　袁州低头看了看自己修长白皙的手，根根分明，没有一丝一毫的瑕疵或者有老皮长茧的地方，不用什么滤镜美颜，直接就能做手模的手，再看了看殷雅一脸的期待还是点头表示看看。　　别说还真的有人来找袁州当手模的，价钱开得还是相当不错的，不过袁州一心想着的是厨艺，作为未来厨神，即将荣升的厨圣，必须得有格调，手模什么的不适合他，于是干脆利落地拒绝了。　　殷雅的回来，袁州心情十分好，不只晚上来吃晚餐的食客们发现了，就是第二天早上跟袁州打招呼的街坊邻居们都觉得袁州的心情十分好。　　男人吃饱喝足了肯定心情好，该知道的人都知道是怎么回事，大家也就心照不宣了。　　今天袁州是提早了五分钟出门的，为的就是要去待用面馆一趟。　　“老板一号了，来结账了。”袁州从门口就开始扬声道，就怕老板在里面煮面听不到。　　“来了来了。”老板一边应声一边拿着一个漂亮的笔记本出来了。　　袁州每天记两碗待用面，跟老板约定了每一个月的一号来结一次账的，而为了更加贴合袁州的处事风格，老板都没有用手机电脑这些记录，而是专门用一本本子记录袁州的消费情况。　　以前老板还能三不五时地换换卖的东西，今天卖甜水面，过段时间说不定就是卖凉面了，再过会可能就开超市了，随时保持新鲜感，是老板的至理名言。　　自从开了待用面馆以后，老板就不可能再换其他的吃食了，最多就是臊子变化一下，或者面的种类变化一下，跟以前是不能比的。　　老板就将注意力集中到了给袁州准备的记账本子上，聊表安慰。　　每一个小本子都是巴掌大小的，上面的花纹自然是不一样的，今天可能是少女漫的几个漂亮人物，下个月可能就是岁月静好的风景照片，或者是什么静态的花瓶插花的图画，已经换了四五个本子了，就没有雷同的时候。　　今天拿出来的本子表面有一束淡紫色的干花花束，配合整个淡蓝色的本子，看起来十分好看，素雅简朴。　　袁州对于花并没有过多的研究，但是因为时常要给殷雅准备惊喜还是可以一眼看出应该是风干的勿忘我的花朵。　　“上个月的帐都在这里了，袁老板看看对不对？”老板很是豪爽地将本子递给袁州查看。　　除了袁州请假出门，其他时候都是记录了下来的，基本上不会有变化，其实袁州请假的时候跟老板说过也记上。　　不过老板说袁州不在就不能记这是原则问题，就算是想要做好事，也没有他自顾自就给做了的，这样不恰当，因此袁州才保留了每天都喊老板记待用面的习惯。　　“哗啦，哗啦”　　袁州接过来仔细查看了一遍然后郑重地跟老板说：“没有问题，确实是这么多，我给你转账。”　　说着就摸出手机熟门熟路地点开界面开始操作，平常袁州都不会带手机跑步的，今天是个例外。　　老板同样态度认真地拿出手机检查了一下袁州转的钱，发现没有问题以后也直接对着袁州说：“袁老板上个月的帐已经清了哈，没有问题。”　　“今天的待用面记得记上，我就先走了。”　　见事情做完，袁州跟老板告辞，转身就朝着外面跑去，不一会儿就消失在老板的眼睛里。　　老板目送袁州等到看不见了，才回到了厨房继续煮面，煮面桶里的热水已经在翻滚着了，白色的水花一朵接着一朵的出现，次第开放预示着水已经烧好了，水汽蒸腾出白雾，使得厨房大多都笼罩在一片白色的雾气里，看着似乎增添了几分仙气似的。　　而袁州也从街口的位置绕到了后巷这里，从后门进来了，先是上楼轻手轻脚地洗澡，毕竟殷雅还没有醒呢，加上出差回来有一天假，他自然是不愿意吵醒她的，因此动作放得格外的轻。　　等到下楼来到厨房，袁州就有些犯难了，到底应该做些什么早餐呢，这是个问题。　　最近袁州已经是将华夏这边的各个菜系的菜都过了一遍了，几乎都将水平提了上来了，但是有的菜没有上菜单，他还不想现在就做，必须得找一个合适的时间，当成一个惊喜给食客呈现才好。　　随时给食客制造惊喜，是一个合格的老板应该做的事情，袁州一向是做得极好的。　　“要不然就来一个烧麦好了，好久没有做过了。”袁州想了想有了注意。　　和面，擀皮，做馅，袁州做起来熟门熟路的很是熟练，很快一切都有条不紊地准备起来了。　　而食客们也开始陆陆续续到场排队了，有乌海和毛熊在，第一第二就没有让出去的时候，其他的食客最好成绩就是第三了。　　这个第三一般人都是抢不到的，很多时候小三子就是周希的，要不然有的时候郑家伟也是这个位置。　　今天的第三的位置倒是换了人了，不姓周改姓马了，小马今天也实在是走运，相邀了几个好友来吃饭，恰恰好就运气爆棚的排到了第三的位置。　　“看来今天可以去买张彩票看看了。”　　小马觉得今天自己可能烧对香了，不然不可能这么好运，抢到了许多食客梦寐以求的位置。　　……




