
第一百零九章铁面无私‘袁青天’

　　一阵风袭来，眼前的景象变了，稻穗不见了，取而代之的是挂满枝头的硕果，仿佛到了百果园，红的、黄的、紫的艳丽多姿，成熟到刚刚好的状态，挂在枝头惬意的模样，就等着人来摘取了。　　深深一嗅，芬芳的果香直往人身体里钻，仿佛要将整个内脏都染上果香气一般，十分醉人。　　清冽略带绵软的口感带着果子醉人的芬芳，来到胃里，从里到外透露出了一丝喜悦之情，喝酒喝到让人从心底感觉到愉悦的事情，褚老还是第一次体会到。　　初时还不算是多显眼，但是随着一口口美酒被喝进了肚子以后，明显起来，是喜悦一点点被累积到一定时候就开始爆发一样，说不清道不明但是就是很轻松愉快。　　“好酒！”褚老忍不住高呼出声。　　本来喝酒血液流动速度就会加快，人会显得比平时要兴奋一些，这种油然而生的愉悦彻底点燃了这种情绪，使得褚老毫不避讳地大声说出心里的感觉。　　他的声音就像是打破魔咒的某个关卡一样，本来静止一般的画面瞬间就生动形象起来然后叫好声就不绝于耳了。　　仿佛怎么夸赞都不显得多一样，与会的人真的是搜肠刮肚了平生所学的赞美词汇，虽然很多都是重样的，但是也掩盖不了大家想要赞美的心情。　　当然酒只有那么多，大家都喜欢，那就只能各凭本事了，厉害的能够抢到二三两，动作慢的能够保住自己的一两就已是一件很了不得的事情了。　　于是本来高雅的交流会可以说秒变菜市场，讨价还价的声音不绝，几乎是有点交情，面熟的都热络了起来，就是为了可以多喝一口酒，这在其他地方是看不到这样的景象的。　　毕竟在场许多都是大佬，在外面都是要脸的，但是在这里，能有多一钱的酒香吗，没有，那要脸干啥！　　不过随着时间过去，一斤半将近两斤的酒再怎么省着喝也喝完了，更何况大家抢的还很厉害，就喝得更快了，秋酒喝完了就预示着此次酒类交流会即将完美落下帷幕。　　果不其然袁州再次出现在台上，说出了让大家十分不舍的话：“感谢大家此次来参加我举办的交流会，酿酒是一件需要长久坚持的事情，我才刚踏上这条路，酿酒只是我的爱好，但我也希望能够做好，跟大家一起交流进步，感谢各位的到来。”　　袁州现在说官话那是小词一套一套的，张嘴就来，跟一开始的时候还需要准备稿子的时候已经不可同日而语了，今天的他已不是昨天的袁州了。　　当然如果忽略掉袁州昨晚写的一大篇满满都是字的白纸的话，这应该是相当厉害的了。　　“啪啪啪啪”　　即使不舍，但是不得不说大家都是享受到了也品味过瘾了，十种酒各有特色，还都是没有出现过的品种，这样的交流会都可以载入史册了，别说一个人了，要是能够十个人凑在一起可以开展一个这样的交流会都是一种幸事了。　　掌声雷动，大家将对于袁州的感谢，羡慕以及夹杂着嫉妒的复杂心情都融入了掌声中，没办法一个人干完了人一生都干不完的事情，想要不羡慕嫉妒的，绝对是圣人都端不住了。　　望着下面一群人面带潮红地热切地看着自己，袁州觉得这一波应该稳了，海王任务完成在即了。　　想到这里，袁州突然想起昨天他的新想法，趁着大家还没有围过来到达战场，他打算验证一下自己的想法是不是正确的。　　“系统，查看一下支线任务我不是海王的进度。”袁州心里默默道。　　关键时刻，系统从来不会掉链子，随着袁州的话音一落，进度立刻就显示出来了，“5/20”。　　“果然是这样。”袁州心道。　　昨天刘喜来找他的时候，只是想要跟他一起合作酒杯酒壶，但这也是他亲手设计制作的，当时袁州就想到这种情况应该也算数的。　　任务只是说要拒绝二十家中型以上的酿酒厂的邀约，具体邀约的是什么其实是没有界限的，只要符合中型，又是酿酒厂都可以的，当然经过验证，袁州的想法确实是正确的。　　昨天下午来找他的五个人都是属于酿酒厂的，虽然不是都是来找他合作酿酒的，但是邀约他本人绝对是事实，因此进度就直接进展了五个。　　“今天已经是一个月的最后一天了，但是肯定是可以完成了。”袁州看了看会场里将近一百人的配置，只要再来十五个新的人肯定就没问题了。　　刚刚这么想的时候，一群人少说有十几个人就随着袁州踏下主席台这边而马上围了上来。　　七嘴八舌地开始表达自己的意思，这个说那款酒杯很好想要合作合作，那个说这款神仙酒非常不错想要合作一下，反正不是合作酒就是合作杯子，酒壶之类的，还有霸道点的想要酒和酒壶这些都合作，当然这样说的一般都是大厂家，底下要足一点嘛。　　至于为什么一上来就有人要合作酒壶酒杯之类的，看看挤在人群里见缝插针想要搭上话的刘喜就知道了。　　一个晚上的功夫，酒壶，酒杯这些都是袁州自己亲手制作的消息就已经搞得来参加交流会的每个人都知道了，这家伙绝对是被酒厂耽误了的宣传人才。　　要是搁在传销组织，那也是响当当的宣传骨干，洗脑功力一流，看看这些争先恐后想要跟袁州搭上话合作的厂家一把手，二把手就知道了。　　刘喜的想法也很简单，他需要人去当先锋，虽然袁州已经拒绝了他的合作，但是说不定提的人多了以后，他在袁州眼里就变得眉清目秀了，就可以了呢？　　世界上的事情就没有那么绝对的，只要敢想，努努力，搏一搏，说不定自行车就变摩托了不是。　　当然这么隐秘的心思刘喜肯定是瞒得牢牢的，他打算是挺好的，但是架不住出了袁州这么个不按牌理出牌的，还没有等到他想好以什么姿势搭讪呢，袁州那里就已经干净利落地拒绝了所有人的提议。　　严肃坚定的样子像极了铁面无私的包青天，就差头顶挂上一块‘明镜高悬’的牌匾了。　　刘喜：“……”　　这是还没有发挥呢，就被迫胎死腹中了，也是没谁了。　　当然这一波人并不是结束，而是开始，来交流会的人眼光都是不错的，远见性相当好，袁州的潜力和实力看得清清楚楚，来得都是各个酒厂能够做主得人。　　虽然袁州拒绝了一波，但还是前赴后继地来找袁州寻求合作，大家的想法是，你被拒绝不代表我就会被拒绝，说不定我就是那个幸运儿呢。　　因此即使袁州已经拒绝了不少人，但是还是有很多人不断来询问。　　于是没一会袁州就听到了一声“恭喜宿主大人，支线任务完成，请问是否现在领取奖励。”　　……




