
第一千零二十三章 一段故事

　　唐茜抬头，对老爷爷和老婆婆居住的地方，一览无遗，心中浮现出了两个词语:简陋、干净。　　老婆婆见唐茜，嘴巴动了动。　　“老奶奶你说什么？”唐茜听不清，声音太小了。　　“我老伴说欢迎你，这里很简陋，不要把你干净的衣服弄脏了。”老爷爷道。　　“哦哦不会，挺干净的，比我自己的卧室干净多了。”唐茜道。　　老婆婆闻言笑了笑，应该是开心笑了的，唐茜看到老婆婆的嘴角动了动。　　老爷爷照例先把老婆婆扶起来坐了一会，然后从外面找来一张木凳递给唐茜，其实木凳挺干净的，但老爷爷还是在上面铺了一层报纸。　　然后，在窗边挂着的一个黑色塑料袋里面拿出来了一个橘子，递给唐茜。　　“吃橘子，放心很干净，也是好的。”老爷爷还特意说了一句:“很甜，挺好吃的。”　　唐茜被动的接过，橘子的确是好的，但有些焉了，有一次买的橘子忘记吃了不新鲜后，她是直接丢进垃圾桶，但现在这样焉焉的橘子，老爷爷却当做挺珍贵的东西给她。　　唐茜心里有点堵得慌，没说话，认真的收好橘子。　　“老奶奶身体怎么样了？”唐茜看着收拾的老爷爷，不由问了一句。　　“是脑血栓。”老爷爷回答。　　“脑血栓为什么不去医院治……”唐茜话还没说完，就知道自己这话很白痴。　　如果有条件治疗，谁不愿意治疗？但老爷爷和老婆婆没有孩子？　　有孩子，就算治不起病，也不会住这种地方，当流浪汉拾荒的吧。　　只是这种话唐茜还没问出口，老爷爷就看出了唐茜心中的疑惑。　　将老婆婆的午饭伺候完，老爷爷就大概说起了他的故事。　　原来老婆婆和老爷爷是有一个儿子的，原本住在一起，但知道老婆婆生病之后，去医院看了看，听说是需要长时间疗养，就将他们两人赶出了家门。　　“怎么能这样，良心都被狗吃了？”唐茜闻言立刻就怒了，当即问道:“为人子女，怎么可以这样。”　　她的脑袋，还真没想过，这个时代，竟然还有这种人，最关键的是亲眼见到了。　　说一千道一万，看再多，也没有亲眼看见更有说服力。　　“而且赡养父母是有法律明文规定的，可以告他。”唐茜义愤填膺的道:“老爷爷您儿子，必须给赡养费，我可以帮您请律师，至于律师费什么的，我都会谈好。”　　摆了摆枯黄的手，老爷爷道:“不用了就算官司打赢了又有什么用？”　　“赢了就……”唐茜不说话了，官司赢了，每个月就有赡养费了，但然后呢？　　有赡养费然后呢？老爷爷不傻，既然没这样做，肯定就有理由。　　唐茜深吸了一口气，才让自己的情绪稍微平静下来，继续听老爷爷讲述。　　被赶出来之后，老爷爷就和老婆婆相依为命，开始找工作，但因为太老身体也不是太好，没有人要。　　就算想当门卫都办不到，最后就只能选择门槛最低的捡垃圾。　　唐茜道:“老爷爷要不要我介绍一个工作，我可以……”　　“不用麻烦了闺女，我捡废品也能赚点。”老爷爷道。　　“可是这……”唐茜想说这太脏了，但觉得这样直接说又不太好。　　实际上在唐茜看来，就算是去讨饭，也是比翻垃圾堆干净。　　“捡废品翻垃圾堆不丢脸，都是用双手吃饭，只不过的确对环境有些影响，就好像你去一个城市，看到有人在翻垃圾堆，对这个城市的印象就不好了。”老爷爷拍了拍手，有些局促。　　所以老爷爷，每次都是在大晚上避着人翻垃圾堆，白天的时候，就到处转转，看看地上有没有塑料瓶以及纸板。　　唐茜从老爷爷这里知道了，街上的塑料瓶这两年还越来越多了。　　“别看我们这样，在生日的时候，我还给她买了一件生日礼物。”老爷爷从墙角的红色小包中，掏出来了一个八音盒。　　整体是一个水晶玻璃球，玻璃球里是旋转木马，只要扭动发条，就会传出美妙的音乐，里面的旋转木马也会转动。　　很漂亮，对于老爷爷和老婆婆的状况来说，价格肯定是不菲。老爷爷说，老奶奶是最喜欢八音盒的。　　“别看她已经上了年纪，但还是喜欢这些小女孩的东西。”老爷爷道。　　两人说话的声音实际上不大，因为老婆婆在吃了饭之后，坐了一会，然后又睡下了。　　其实难以想象，将心比心，唐茜自己如果每天只有这样，说话都说不出来，她宁愿选择狗带。　　但老爷爷却告诉她，老婆婆说过，她想活着。　　即使是这样了，也想活着？唐茜不能理解，可能年龄还太小，但老爷爷似乎懂，所以一心一意，尽可能照顾老婆婆。　　唐茜继续和老爷爷寒暄了一阵，然后电话响了，就离开了。　　来电话的自然还是姜嫦曦，毕竟按照姜嫦曦的话来说:“这个世界上，人的好能够超出你的想象，同样，人的坏，也能超出你的想象。”　　现在利用人的同情心，然后犯罪的也不在少数，是以为了唐茜的安全，姜嫦曦让唐茜每隔十分钟知会一声。　　刚才唐茜听老爷爷的话，有些入神就忘了，然后大概二十分钟后，姜嫦曦就打来了电话。　　“姜姐对不起对不起，让你担心了。”唐茜这边接电话后，连连道歉。　　话分两头，另一边乌海开始作妖了，他采纳了那位脑洞大开的食客建议，他真的要想办法能跳下来。　　“乌门檐我这里有三个方案。”半小时的功夫，周希已经做出了三个方案。　　“第一个方案很简单，我们弄一个缆绳，人直接从窗户吊下来就行了，这个方法的困难就在穿戴很麻烦。”　　“第二个方案，我们弄一个栏杆，然后可以直接滑下来，这个方案的缺点就在于不安全，没有安全设施。”　　“第三个方案，在窗户下面安放一个滑梯，这个方案又快又安全，但缺点就是占地面积挺大，需要找一楼协商。”　　乌海肯定是选择最后一个，又快又安全的，所以这一下午，乌海就跟一楼的展开了交涉。　　而周希则帮忙去政府部门协商了，毕竟这种改动，肯定要政府同意的。　　食客们看着真的付出了行动的乌海和周希，心中萌生了一个疑问:“不考虑防盗吗？”　　……　　 




