
第二千零五章 心照不宣

　　“因为袁老板的店很出名，之前还上了新闻，都知道。”小飞回答。　　“那小飞你知道地方吗？”　　“是在桃溪路，我问清楚了的。”小飞眼睛一亮道。　　“好，这次爸爸刚刚发了年终奖就同意你这个要求带你去一次，但是以后不能提这样无理的要求了知道吗？”肖爸爸考虑了一下道。　　“可是妈妈？”小飞有点迟疑。　　“这次就不告诉妈妈了，我们自己去。”肖爸爸直接道。　　小飞迟疑了很久，因为不带妈妈去，他感觉很不好。　　“好吃的话，爸爸再单独带着妈妈来。”肖爸爸这样一说。　　闻言，小飞连忙点头，又开心了。　　肖爸爸只是随便一说，在他看来自己儿子想去的，估计也就是什么网红店，味道并不好，还不如带肖妈妈去她最爱吃的那家西餐厅吃一顿。　　网红店只有两个特点——贵和坑。　　“关门小声点，别让妈妈发现了。”肖爸爸戏多。　　小飞点头如捣蒜，然后小心翼翼的轻关屋门，并不是那种“嘭”而是一点一点推着关上，两人好像做贼般，猫着腰从家里离开。　　不过房门并没关死。　　待两人离开后，肖妈妈看着房门仍不住笑了笑：“这一大一小，门都关不好。”　　肖妈妈怎么可能不知道，只不过是夫妻俩心照不宣的默契。　　“爸爸，我朋友说袁老板的店可好吃了，那里边的东西超级多，超级大，好多好吃的。”大概是憋坏了，小飞一路上叽叽喳喳地很是兴奋。　　肖爸爸耐心听着，时不时点点头。　　“小飞知不知道爸爸为什么会答应带你去吃饭。”肖爸爸在听完后问。　　“不知道。”小飞想了一下，没有想出个所以然来，萌萌地摇摇头。　　“那是因为小飞刚刚说，你和朋友没有共同语言了，所以爸爸才同意的，而且这是一件小事，我们家力所能及的。”肖爸爸一字一句耐心跟小飞说着。　　并没有因为小飞的年纪小就敷衍了事，而是将事情掰开揉碎了讲给他听，即使他现在不懂，以后懂事了，也可能就懂了。　　“至于妈妈，担心的是另外一方面，但是妈妈也是爱小飞的对不对？”肖爸爸道。　　“我知道了。”小飞似懂非懂地点点头。　　肖爸爸说通小飞以后，就开始拿出手机查找袁老板店的消息，按照地址来说，这店原名是“厨神小店”然后就被铺天盖地的消息给砸了一个瓷实。　　因为“袁标”的事，今天是袁州上热搜的第三天，热度还没有退下来，在蓉城，只要是袁州的消息那肯定是得好好热闹一番的，毕竟袁州目前在蓉城的地位那是牢不可破的。　　“我信息资源太落后了，蓉城居然还有这样一位名人。”肖爸爸很惊讶。　　“还好来得及。”肖爸爸看了看手表发现已经十点了。　　看了很多攻略，都是说需要提前很多排队的，已十点了，但是他们马上就要到了肖爸爸觉得应该没有问题。　　视线移动到桃溪路。　　“爸爸，这里好热闹呀。”小飞他们一踏进桃溪路就发现这里人超级多，人来人往的。　　“刚刚爸爸查了一下发现这个厨师非常有名，我们速度得快一点。”肖爸爸现在脸色凝重，就怕排不上号。　　“真的吗，那肯定很好吃。”看不出来小飞还是个隐形的吃货。　　嘴角亮晶晶的，疑似口水都掉下来了，对于小飞来说，有名就证明好吃，这是一个等式没毛病。　　肖爸爸的担心并不是多余的，虽然他紧紧牵着小飞的手尽量走快了，但是过来的时候人就已经很多了。　　还算是幸运，居然领到了两个号，虽然已经是最后一批了，但是能够排到，肖爸爸就觉得十分幸运了。　　毕竟已经身体力行感受到了厨神小店的魅力了。　　小飞这时候倒是十分乖巧，跟着肖爸爸亦步亦趋的，显得十分有礼貌。　　“爸爸，那里，你看那里。”小飞突然扯了扯肖爸爸的衣角。　　肖爸爸顺着小飞指的方向望过去，就发现在他们前面也有着几个小朋友，有的比小飞大一点，有的比小飞好像还小一点点，男孩，女孩都有，身边的应该都是他们的父母。　　“有认识的同学？”肖爸爸觉得大概自家儿子这样的情况看起来不是偶然呀。　　小飞点点头又摇摇头道：“不是一个班的，那个我见过，那个我也见过，是一个学校的。”　　肖爸爸心里也算是庆幸，难怪小飞会吵嚷着要吃，看来真不是个例。　　等待的时间是漫长的，尤其是看到里面不少食客狼吞虎咽的吃饭姿势，肖爸爸心里就是突然很着急。　　等到进入厨神小店以后就发现这里是真的小，大概是看肖爸爸带了个孩子，其他的人都将那边的两人桌留给了父子俩。　　拿到菜单以后，肖爸爸的第一感觉是这家店是真的贵，倒也不是消费不起，毕竟菜单样式太多了，几十块的到上百块的甚至上万的都有，各式各样的，但是相对于店内的面积来说那是真贵。　　肖爸爸点了两个小飞爱吃的菜，也点了两个肖妈妈爱吃的菜，先试试。　　没一会，菜上桌了。　　“爸爸，好好吃，好好吃。”小飞现在吃的是炖蛋，他最喜欢的食物。　　嫩黄的鸡蛋，油绿的葱花，一股子鸡蛋的香味飘出来，上面还滚着一点点的油珠珠，又嫩又滑，小飞觉得他从来没有吃过这么好吃的鸡蛋。　　“不要光吃鸡蛋，米饭也要吃。”肖爸爸虽然恨不得不说话就一直吃。　　但是作为父亲的责任感提醒他要照顾好儿子。　　小飞在家里的时候就只喜欢吃菜，不喜欢吃饭的，别看他肉嘟嘟的那是吃肉吃的，小飞特别喜欢吃肉。　　晶莹剔透的米饭摆在青色的小瓷碗里，两相映衬，很是好看，小飞本来有点不情愿的，但是爸爸的话不能不听，但是一吃就停不下来。　　“爸爸，米饭也好好吃。”小飞眯着眼睛，小脸上都是满足的笑意。　　两个人胃口极好，直接就干掉了九个菜加两碗米饭，比起在家里的时候吃的多多了。　　“下次我们带妈妈一起来吧，好好吃。”小飞出去的时候小心翼翼地道。　　“嗯，下次我们就带妈妈一起来，我们早一点来。”别看肖爸爸是个IT精英，但是他的直觉是十分敏锐的。　　他觉得他们下次早点来，可以早点吃到美味的食物。　　“太好了，爸爸你真好。”小飞一蹦就起来了，很是高兴。　　……　　 




