
第三百一十五章 一支雪糕的美味









几天后……







“袁老板，袁老板，不得了了。”一个男人，突然一脸焦急的跑进来说道。







这个时间正是早晨快到中午的时候，店内没有一个人，连周佳都还没来。







只有袁州一人在准备中午的餐点。







闻言袁州才抬头看向来人。







“伍洲怎么了？”袁州有些疑惑。







“哎哟，你还稳如泰山的，隔壁开了个新的西餐厅，你看看这是邀请函。”伍洲看袁州不动如山的样子，很是着急，说着就递出一张精致的卡片。







卡片的样子很华丽，外面套着装邀请卡的邀请袋，纸张摸起来好似丝绸般细腻。







“你们公司这么早就办年会了？”袁州接过邀请卡，不解的问道。







“都说不是，是你隔壁新开的餐厅，你快看看。”伍洲简直想要翻白眼，指着邀请函郑重的说道。







“嗯，我知道，谢谢。”袁州点头道谢，却没有要打开的意思。







“知道你还这么淡定，人家可是高端的，还就在你旁边。”伍洲指着袁州门外焦急的说道。







顿了顿伍洲继续说道“当然，我还支持袁老板你的。”







“谢谢。”袁州点头。







袁州见伍洲一直看着，也就象征性的打开邀请函准备看看。







邀请函挺正式的，抬头还写着伍洲先生亲启，下面则是内容。







挺长的，袁州自己总结的意思也就是，[本店将于十月一日正式营业，希望来店品尝。]







其他的就是一些祝福语之类的。







整个邀请函呈现华丽的玫瑰红，印着暗纹，摸在手上既有质感，又有手感。







“挺华丽的邀请函，很正式。”袁州公正的评价道。







“很有威胁吧，袁老板你说他做的好不好吃？”伍洲好奇的问道。







“据说主厨是高级技师，应该不错。”袁州的评论向来中肯。







“技师？”伍洲并不是厨师界的，也不明白技师的含义。







“厨师的另一种称呼。”袁州言简意赅的说道。







“那么比起袁老板你怎么样呢？”伍洲一脸坏笑的问道。







“没得比，我更加厉害。”袁州一脸严肃认真的说道。







“额，袁老板你不谦虚一下吗？”伍洲无语的说道。







“我说的是事实，什么时候说事实也是不谦虚了。”袁州皱眉疑问，他完全没有其他意思，真的是单纯疑问。







“……”伍洲无语。







袁州问:“难道不对？”







“是是是，袁老板最厉害。”伍洲的语气好似哄小孩。







当然他心里也确实这么想的，毕竟吃过没袁州小店的食物，哪里还会看上别家的。







当然尝试一下也是有可能的。







不过有哪家店是不想做回头生意，只想做一锤子买卖的。







这样也不能开起连锁的了。







“说起来，袁老板你担心吗？”伍洲其实也只是好奇袁州的态度。







“不担心，这样轮不到的可以就近吃饭，也是一件民生好事。”袁州淡淡的说道。







“袁老板，这逼装的好，闪到我了。”伍洲默然无语的许久才道。







“嗯，马上营业时间了，你去排队吧。”袁州







“哦，好的。”伍洲顺着话就应下了。







到了门口才反应过来。







“袁老板真是越来越有气场了。”伍洲看着里面袁州的背影，感慨的说道。







“咦？又是你们？”伍洲来到门口就发现了最近这两天常来的人。







黎城和张帆，两人的组合实在有点抢眼，现在又站在门口，伍洲自然好奇。







“嗯，你好。”黎城招呼了一句。







而一旁的张帆则含蓄的笑了笑，并不说话。







“真是奇怪的组合。”伍洲小小声的嘀咕。







站在最前面的黎城实际上已经听见了，却没有转身。







他并不在乎别人的看法，只要完成自己的心愿就好。







“有趣。”乌海在后面看到这样的组合也说道。







虽然这几天经常听到这样的组合，但还是觉得很有趣。







而且每次黎城都会问张帆一些似是而非的问题。







不一会，午餐时间开始，照例的黎城点了东坡肘子和牛肉。







这两道菜是张帆最爱吃的，这点黎城还是发现了的。







还是和前几次一样，黎城边吃，边问些奇怪的问题，张帆基本能回答的都回答了。







吃完饭，两人一般都是各自回去。







这次张帆却停住了。







“大老板，您要是有什么事就直说，老是这样请我吃饭不好。”张帆的口气很是无奈。







“真的没事，就是想一起吃个饭。”黎城认真的说道。







“您是老板，请吃饭我受不起，要是真没事，下次就算了吧。”张帆一头有些花白的头发，常年的重活让他的背有些弯曲，但说话还是很一板一眼的。







“这么几次您都没认出我来，我想你确实忘了。”黎城叹口气，突然这样说道。







“我确实不认识您。”张帆肯定的点头。







他的生活简单，哪里认识这样的大老板。







“二十年前，您在当兵吧。”黎城说起这话的时候有些淡淡的兴奋。







“是的，这大家都知道。”张帆还是很谨慎的。







他可不信一个大老板会和他一个小人物交心。







“九三年也是八月份的时候您是不是休假坐火车回家了。”黎城的话并不是问句，而且肯定句。







“这……”张帆有些语塞。







说实话他还真不记得这回事，他当的不过就是义务兵，两年就回家的事情，有个假期回家的时间还是不算少的。







那么久远以前的事情他根本不知道了。







“那年天气特别热，我母亲带我去苏省找我父亲，那时候他一个女人带着孩子，世道又乱，很不方便。”黎城说着的时候口气是一直有些激动的。







“额……”张帆其实有些尴尬。







一个不熟悉的人在你面前说些隐私的事情确实有些尴尬。







何况他并不想知道大老板的发家史，他今年已经快要四十，早就过了信这些的年纪了。







而一旁的黎城却没有管这些，自顾自的说道。







“车子是绿皮车，特别热，开着窗子还有有些凉风，我妈紧紧抱着我，直到坐到位置上。”







“后来我妈说，她的行李都是别人给搬上车的，三十几个小时的火车，开始几个小时连厕所都不敢去。”黎城很有些感触。







“不好意思，您是想说什么？”张帆在黎城说话间隙，插了句嘴。







这几天黎城都这样，请吃饭，问问题，让张帆都既不耐，又忐忑。







好不容易问了又扯着别的，张帆这才忍不住了。







黎城:“……”







ps:不好意思今天晚了，昨天写到六点，然后菜猫的圣诞节就睡过去了，睡过去了，睡过去了……求月票安慰。　　 




