
第九百四十二章 傻眼了吧

　　鉴于周世杰的提醒和袁州看了好几期的奥斯卡颁奖晚会，袁州得出了一个规律，那就是他准备穿西装去领奖。　　是的，袁州准备穿西装，是以他在领奖前一天去买了一套西装。　　“还好这天气不冷不热的适合穿西装。”袁州看着挂在衣柜的衣服，很是满意。　　川菜示范店颁奖这天天气很好，蓉城的天空很蓝，太阳也暖暖的。　　“踏踏踏”中午时间一结束，袁州就上楼洗了个战斗澡，穿上整套西装，锃光瓦亮的皮鞋直接来到全身镜前。　　开始袁州为了练习表情还专门买了一个全身镜，就是用来规范自己的言行的，毕竟作为一个男神这还是很重要的。　　“我果然还是很帅的，身材挺拔适合西装。”袁州一脸高兴的看着镜子里的帅比，满意的点头。　　坚持一年多的锻炼，袁州不仅有了轮廓较为清晰的腹肌，就连背部肌肉，手部肌肉，以及大腿肌肉都很是紧绷，有了线条感。　　笔挺的烟灰色的西装，搭配白色领口带蝴蝶的衬衣，正式之中又有点青春活力，穿在袁州身上，很好的体现了他的身材，肩膀将西装垫肩穿的满满的，西装裤下双腿也很长。　　“长腿欧巴说的就是我这种人。”袁州看了看镜子，自言自语。　　“还好，我平时不穿，要不然就没有凌宏什么事了。”袁州自信满满的说道。　　是的，平时许多小姑娘都喜欢凌宏穿西装的样子，说是整个人笔挺挺的好看，腿也长，现在袁州可以肯定他果然比凌宏帅。　　理好袖口，袁州下楼准备乘车，周世杰安排的车也是在路口等袁州。　　“哗啦。”袁州拉上大门，起身就正好看到楼上的乌海正看着他。　　“圆规你竟然有西装？”乌海一手摸着小胡子一手惊讶的指着袁州道。　　“嗯。”袁州一脸淡然的点了点头，心里嘚瑟，傻眼了吧，惊讶了吧，没想到吧。　　“啧啧，没想到，你居然穿西装领奖，还以为你还是汉服呢。”乌海惊讶的说道。　　“先走了。”袁州一抬左手，挥了挥，并没有多说。　　不过袁州这一抬手，直接暴露了他手上的手表，是的，就是那块袁州看了电视剧买的手表，现在终于有了用武之地。　　说起来，今天程技师本来也说来专程送袁州去领奖的，但被袁州拒绝了，毕竟程技师也是受邀到会的厨师。　　袁州转身离开，却是不知道乌海在他身后拍了个照片。　　“虽然只拍到个背影，但也能认出是圆规，直接发群。”乌海拿着手机开始发信息。　　袁州到路口的时候，一辆黑色的奥迪静静的停在路边，袁州上前拉开副驾驶坐了进去。　　不等司机打招呼，袁州就自己的系上了安全带，袁州每次坐车都会系上安全带，不管是什么车，只要有安全带他都会系。　　“袁先生好，我是周会长派来接您的。”司机是个面相憨厚的中年男人，见袁州系好安全带，立刻开口问好。　　“谢谢，麻烦久等了。”袁州坐正，点头致谢。　　“您客气了，这是我应该做的，那么现在可以出发了吗？”司机师傅笑道。　　“可以了，路上注意安全。”袁州道。　　“好的，您放心，我开车很小心的。”师傅自信的说道。　　袁州点了点头，没说话，车子也慢慢启动起来，平稳的行驶在路上，向着目的地出发。　　这次的颁奖活动，虽然全程只颁一个奖，但是不光是参加的十家店铺的老板以及主厨来了，还有一些名气极大的厨师到场。　　颁奖的是省委的人，这次的活动两点半开始，颁奖三点开始。　　就在金水酒店的宴会厅，这个金水酒店常常举行一些市委或者省委的会议，所以这次颁奖在那里倒也不奇怪。　　因为官方的参与，这次的颁奖很正式，不光是省内的官媒全部到场，就连周边省的一些官媒也受邀参加了，是以到时候需要凭票入场。　　袁州到的时候，正好两点十五，不早不晚的。　　“袁先生，金水酒店到了。”司机师傅开口道。　　“好的，谢谢。”袁州解开安全带下车。　　金水酒店和一般的五星级酒店差不多，华丽的大堂，车门是由穿着整齐的门童打开的，中间是玻璃旋转门，两边是大大的玻璃推拉门，门上面有显示屏一直循环显示着这次的活动，两边还有写着欢迎某某领导莅临的板子，看起来很是正式。　　还不等袁州往里走，一个清脆的高跟鞋声音由远及近的来到袁州面前。　　“袁老板，周会长让我在这里等您。”钟丽丽开口道。　　“嗯。”袁州转头看了看钟丽丽。　　钟丽丽今天还是穿着黑色的套裙，头发扎成马尾，架着没有度数的黑框眼镜，让人看起来既严肃又带着知性的美。　　“请跟我来。”钟丽丽点了点头，边边边提醒袁州拿出邀请函。　　走到门的地方自然有人开门，有人帮忙按电梯，一路顺畅的来到了位于二楼的宴会厅。　　宴会厅门口立着一个检查金属物品的感应门框，还有两个门童负责查看邀请函，不远处还有安保人员待命。　　“今天来的是省委的人，所以检查很严格。”钟丽丽解释道。　　“嗯。”袁州点了点头，没有多说。　　两人都拿着黄色的邀请函，很是顺利的进门了。　　其实这次分发的邀请函颜色是不一样的，黄色的是坐在前面的人，而红色的则是后面的人，绿色的则是媒体的人。　　袁州一进门，宴会厅的热闹就扑面而来，袁州有些不习惯的皱了皱眉，立刻又恢复了，因为周世杰上前来了。　　“小袁来了啊。”周世杰一如既往的亲切招呼道。　　“谢谢会长。”袁州看了看钟丽丽，道谢。　　“让丽丽下去迎迎你有什么值得谢的，真要谢就做了新菜请我尝尝。”周世杰笑着调侃道。　　“好的。”袁州点头。　　“小袁今天很好看，小伙子就是精神。”周世杰打量了一番，然后笑道。　　“袁州你好，我是川菜厨师协会的会长张焱。”这时候张焱走了过来，介绍道。　　“您好。”袁州点头。　　“嗯，很年轻。”张焱捋了捋山羊胡，点头道。　　“得了吧，上次你不是说那个谁年轻吗。”刚刚走近的李研一立刻拆台。　　……




