
第五百五十四章 发自内心









忙碌起来后，时间过得特别快，不一会两个小时的营业时间就结束了。







“今天中午的营业时间已经结束，晚上请早。”袁州笔直的站在厨房，看着食客说道。







“哎，每次袁老板说这话的时候，我总是有种明天吃不上的感觉。”食客叹口气，忧伤的说道。







“那不是错觉，因为你晚上确实不会来。”边上的食客毫不客气的吐槽。







“可不是嘛，这价格，攒钱来时不时吃一顿我也就满意了。”食客摸着肚子，一脸的满足。







“确实确实，有这样的机会也不错了。”食客也满意的说道。







“姜小姐再见。”另一边全程认真吃饭的叶柳也吃完了面前的所以餐点，起身对着边上的姜嫦曦说道。







“叶先生再见。”姜嫦曦笑着道别，语气是难得的正常。







叶柳得到回答，点了点头然后转身离开。







“这是谁？让我们的三失妇女这么正经，还真是难得。”边上的伍州一脸的好奇。







“你个小毛孩懂什么，我每天都很正经。”姜嫦曦直接白了伍州一眼。







“啧啧，姜姐你还真是睁着眼说瞎话，该不是你看上这个人了吧。”伍州一脸八卦的问道。







当然同时等着听八卦的还不少，比如一脸认真收拾的袁州，还有边上赵英俊，和剩下的两位食客。







“胡说八道什么，我要看上当然也只会看上袁老板呀，对吧。”姜嫦曦说完，抛了一个特别夸张的媚眼给袁州。







袁州不动声色的抖了抖鸡皮疙瘩，然后装作没听见的样子，继续认真收拾。







“得了吧，袁老板才不会喜欢姜姐呢，我觉得袁老板肯定喜欢殷雅那样的美女。”伍洲直接说道。







“哦？你的意思是我不漂亮？”姜嫦曦身体前倾，表情一下子变得妩媚起来。







“不不不，姜姐当然漂亮，但是还是我家暮暮最好看。”伍洲立刻机智的说道。







“啧。”姜嫦曦瞬间坐直，一脸无趣的样子。







“那人是有名的金融分析师，找他做投资的人数不胜数，关键是他公司不在这里，恐怕是慕名而来的。”姜嫦曦直接说出叶柳的身份。







“哦，原来是这样，看来还是袁老板厉害，当然现袁老板做饭好吃的我更厉害。”伍洲楞了一下，然后得意的笑道。







“那是因为我做饭好吃。”袁州突然语气严肃的说道。







“对，都是因为你。”姜嫦曦笑眯眯的继续调侃袁州。







“嗯。”而袁州毫不犹豫的点头，人格魅力就是大。







见袁州如此自恋，姜嫦曦也有些无语。







“营业时间结束了，晚上再来。”袁州直接说道。







毕竟八卦听完了，那么他可是要看任务了。







“好吧，晚上见。”剩下的食客也知道，袁州下午会雕刻，一个个的6续告别。







“晚上见。”袁州点头。







“踏踏踏”一行人的脚步远离小店。







“呼，可以查看任务了。”袁州坐下，然后自言自语道。







不过，就在准备查看的时候，袁州一下子想起这几天不断过来询问买童老板干洗店的事情，直接上前关上了大门。







“哗啦”一声大门应声而关。







“这下可以安静的查看任务了。”袁州放松下来。







毕竟社交真的不是袁州擅长的事情，所以关上门的袁州也就放松了下来。







“系统，领取任务。”袁州深吸一口气后说道。







主线任务自内心







任务说明：收集一百个食客自内心的好便宜的感慨。







任务奖励火锅食材鸭







奖励说明：烫火锅少不了的那就是鸭肠，所以为了火锅鸭肠上吧，青年。







“别的不说，以前你不是还叫我少年吗？”袁州盯着最后的那两个字，不解的问道。







系统现字：“宿主已经晋升为中级厨师。”







“呵呵，别以为我不说就是不知道，你前面好几个任务都是说的青年，其实我觉得我还很年轻。”袁州不屑的说道。







然而系统并没有再回答。







解决完称呼问题，袁州才再次认真的看任务。







“自内心说便宜？”袁州瞬间瞪大双眼，一脸不可置信。







“要我自己说，确实很便宜，毕竟那些食材吃的比我都好。”袁州惊讶的不是便宜。







而是让食客说便宜，他开店这么久，就听过别人说他贵的，哪有人说他便宜。







“你这不是故意为难嘛，系统你说说这个任务的目的在哪？这和我的厨艺有什么关系？”袁州一副你在逗我的表情。







系统现字“作为厨师你要让食客清楚你所做食材的价值。”







“什么意思？”袁州有些没明白，再次问道。







系统现字：“性价比，食材和宿主的厨艺完美结合后产生完美的味道，如今这样的价格相比来说确实属于便宜范畴。”







“这么说也对。”袁州点头。







系统现字：“请宿主努力完成任务，让食客认识到宿主的手艺。”







“你说真有道理，我竟无法反驳。”袁州习惯性的回道。







然后自信思量了一下，这才现，确实如此。







来这里吃饭的食客现在普遍认为东西好吃到无可替代，但确实没人说过这个价格吃到这样味道的食物是物所值的。







“看来我的手艺还需磨炼。”袁州感慨的说道。







对于系统刚刚说的性价比，袁州还是赞同的。







“这个奖励是火锅食材？”袁州看着后面标注鸭的火锅食材问道。







系统现字：“是的。”







“那么这个鸭是整鸭吗？”袁州好奇的问道。







系统现字：“为保证食材的新鲜，所有的食材都是正当季和新鲜的。”







“啧啧，系统你这个口气特别像那些人工电话客服，为保证服务质量需要录音那个。”袁州看到系统现的字，一下子就想到了这个。







被调侃了的系统，并无反应，而袁州则是坐在椅子上认真的思考起任务的完成方式。







……







ps：今天收到一份菜单，这才知道，原来大家都在讨论龙虎斗的做菜方法，甚至还有一份猫肉食用大全。







这让菜猫不得不声明，本菜猫有毒，不能食用！！！　　 




