
第一千七百七十三章 翻译菜单

　　　　沉默的高斯闻言摇头，出声道：“对于今天的午餐，我满意得不能在满意，能有什么意见。”　　“那为什么一直沉默无语？”陀罗玛奇怪的询问。　　“是因为我觉得，你这个流程还是有问题。”高斯认真的看着陀罗玛。　　陀罗玛一听不由皱眉，这老狐狸真是不识好歹，如果没有他举办这个九人会，并且定下这个流程，中午能如此舒适的吃牛排，还不是多亏了他！嗯是的，陀罗玛已经自动忽略了拜厄和马里谢罗。　　“我觉得这个行程挺好的，第一次就安排得妥妥当当”、“上次为英国皇室做美食，也要配合皇室的时间，但我今天觉得配合yuan的时间，比上次配合皇室的时间，让我心甘情愿得多”、“陀罗玛和马里谢罗是用了心的，高斯我们不能要求太多”、“高斯我们这么多年的朋友，你的起床气我是知道的，所以你依旧认为流程有问题，我能够理解”　　就如之前所说，这些西餐大师已经彻底被袁州的厨艺给征服了，所以纷纷夸奖起陀罗玛和马里谢罗的安排，而在高斯还有意见的时候，还出言帮衬。　　“不知道你们在说什么。”高斯对陀罗玛道：“我认为两节交流时间根本就不够，所以我认为我们可以将交流变成三节，我的意思是晚餐，我们也向yuan互相讨教交流，然后晚餐结束后，我们再对今天的交流做出一个总结。”　　此言一出，所有人都木楞的看着高斯，说好的起床气很大呢？现在是什么意思？！　　“你们用这种目光看着我干什么，难道我说得不对？”高斯一脸严肃。　　巴尔点头：“我认为高斯先生说得很有道理，我也感觉还有很多东西没有很好的交流。”　　“既然叫安布罗西亚九人会，我认为就要做到彻底，我们不能像汤姆慢悠悠跨过门前两条水沟那样，我们要飞跃过去，交流到底！”博杜安说话的时候稍微没有控制语气，胃扯得稍微有点疼，忍不住捂了捂自己的肚子。　　其实解释一番，吃这么涨，不是说西餐大师们没有自控力，一来是袁州的东西的确好吃，二来是他们作为厨师，一边吃一边还在思考个中奥妙，吃着吃着……就成现在这样了。　　“既然交流，自然是要把所有东西都展现出来，不能让yuan吃亏了，陀罗玛先生你这个安排是有些欠妥当了”、“既然组织这个九人会，就应该能够想象时间是不够的，晚上的时间也要利用起来啊”、“第一次安排难免会有不够细心的地方”“所以这个总结还是很有必要的。”　　陀罗玛此时都不知道说什么了，这群墙头草，一点坚定的立场都没有，这个流程明明是马里谢罗想的，与他何干？！　　还有就是这个高斯，陀罗玛看着高斯，两人几十年的交情，但陀罗玛感觉是今天才认识高斯，真没想到浓眉大眼的高斯，也是这样的人。　　不过话说回来，能够多吃一顿，也是极好的，陀罗玛想了想，然后才道：“等yuan营业时间结束了，我再把这件事和yuan商量，不过我认为我们现在重要的是，抓紧休息，我们一会还要为yuan做我们的招牌菜。”　　有道理，现在这么胀鼓鼓的，一会根本不好活动，还好的是午餐营业时间是两个小时，而他们又是第一批，所以休息时间还是不少的。　　巴尔和博杜安起身，准备消食走走，而其他人呢也各有各的事。　　浓眉大眼褶子多的高斯，悄悄的离开了，离开前还特地叫来了艾利克斯，也就是地导，之所以叫上艾利克斯是好坐车，他对蓉城的交通是一窍不通，何况必须得抓紧时间了，因为午餐营业时间结束，就该他们了，最关键的是不能被发现。　　驱车来到了位于桃溪路三公里左右的一条街上，这条街也不繁华，但也绝对不萧条，准确的形容是普普通通，马路两边的店，有手机店、有餐厅也有便利店，布局很杂。　　高斯来到这陌生的地方自然是找人，在艾利克斯的帮助下，找到了正在看铺子的奥古斯特。　　厨师圈很大，欧美厨师圈自然也很大，但欧美顶尖厨师圈却很小，其实想想也是，任何一个行业都是如此，顶尖的人物不可能太多。　　高斯和奥古斯特不但认识，高斯还是北美名厨联合会的副会长，说起来高斯这个人的身份是相当复杂，首先他是葡萄牙裔，然后他学的是法餐，这没什么毕竟葡萄牙菜那自然是比不上法餐，然后又是北美名厨联合会副会长，最后再补充一句他妻子是西班牙人，那么最后请听题：高斯的儿子，是哪国国籍？　　“这么心急找我做什么？是协会有什么事情吗？”奥古斯特问，铺子是真不好找，他都在蓉城转悠大半个月了，嗯，绝对不是吃了半个月。　　“不是协会的事。”高斯摇头：“是关于yuan的事。”　　一提到yuan，奥古斯特瞬间表情都不同了，没办法要知道奥古斯特在法国组织牵头了“袁色风暴”，要培养一个法国的袁州，所以奥古斯特的反应很正常。　　“什么事？是yuan，要去法国开餐厅了吗？”奥古斯特脱口而出。　　高斯迷惑，这是什么鬼，牛头不对马嘴啊。　　奥古斯特干咳了两声，毕竟把做梦的事情说出来了，还是有点不好，语气一正，道：“什么事？”　　“华夏很多菜，无论是用英文还是用法文都很难翻译，关于这点yuan主厨也没有办法，所以我在想，能不能由我们北美名厨联合会，与yuan合作，从yuan店里的菜开始翻译，或者是在必要时，创造特定的词汇来翻译。”高斯说出了自己的想法。　　“是很好的想法，但要实施起来很困难。”奥古斯特是知道袁州店里多少菜的，要把这些菜都翻译出来，那个难度比要翻译一本名著还要难。　　“我知道很困难，所以这是一件长久的事，是件长期合作的事。”高斯道。　　长期合作，听到这个单词奥古斯特瞬间就把这件事答应了下来，只是作为北美名厨联合会的会长和副会长，两人此时在脑海中想的事情，可以说是南辕北辙……　　 




