
第一千零二十五章 宿主大人

　　而另一边的雷题，在从袁州小店离开之后，直接坐上了飞机，当天下午就来到了魔都。　　雷题的试菜风格和李研一有些不同，李研一这个老头之所以在食评界那么出名，还因为他创造了一种手段。　　一般的食评家，被饭店邀请点评，都是定好时间，然后在那个时间去。　　而李研一认为，特意准备的，并非真实实力，根据他的理论，当全员高度紧绷的时候，至少能提高饭店0.5分的评价。　　是以，真实实力得是平时。　　所以邀请李研一，是没有准确时间的，你邀请他，他会告诉你，在三四月份里面，会来吃一次。　　但具体是哪一天，具体是哪一顿，具体以什么姿态来，谁也不知道。　　长达两个月的时间。　　没有任何饭店，能够紧绷两个月，所以多数饭店都是平时实力，或者是比平时好一溜溜。　　雷题没有李研一那么厉害，他的周期只有一个星期。　　在这一个星期里面，任意一天去当然雷题肯定不会用袁州的手艺，当做衡量标准。　　但袁州的心细和认真，却是可以成为一个标杆的，这是雷题创新的“袁标”列比。　　另一方面，袁州拿着雷题的香菜，关上店门。　　“系统，你种植有这种微酸的香菜吗？”袁州在心中询问。　　系统现字:“开始检测，此香菜为特殊香菜品种，主要产自于小龙山，因为滇省小龙山的特殊地理条件，所产生的特殊品种，产量稀少，不适合其他地方种植。”　　原来雷题去的乡下是小龙山，而且根据系统检测的结果，和袁州想的一样，就是产量稀少，关键应该是封闭。　　小龙山的香菜，根本就没有在市面上销售过，都是自家人要吃的时候摘一点用。　　不过，袁州并没有被系统的话，所迷惑。　　“得了，不要用产量稀少，和特殊地理条件来找理由，你连五指山香猪，还有项城猪这些灭绝的食材都能有，哪怕这种香菜种植环境再特殊也不算特殊了，更何况还有霞浦紫菜等等，你给出的这些东西哪样的种植条件不特殊？”　　“没有收录就没有收录，说真话能死？”袁州的语气，就是一副看好戏的样子。　　系统沉默了许久，袁州也没有催促，很耐心的等着，最终还是现字了:“叮叮，食材检测结束，系统未收录食材小龙山香菜。”　　“你看，我就知道你没有收录。”袁州脸上笑得那叫一个嘚瑟，他继续道:“系统小同志，所谓知耻而后勇，知错能改善莫大焉，要不要我把这种特殊的香菜贡献出来你研究研究。”　　袁州作为一个爱党爱国的好同志，肯定不可能就这样白白的把小龙山香菜给系统，他是要敲诈点好处的。　　系统现字:“如果宿主确定这样处理小龙山香菜，其食材评分达到80分，有培育价值，本系统不会拒绝。”　　“多一点真诚少一点套路。”袁州不为所动。　　系统现字:“由于宿主跋山涉水，不畏艰辛，不辞辛劳，获得了未收录食材，当给予辛苦奖励。”　　真的没想到，这个系统是这样的系统，小龙山香菜，从开始到结束都是雷题找到，并且带回来的食材。　　跋山涉水，不畏艰辛，不辞辛劳这三个词语，哪一个和袁州沾边？　　“嗯，不愧是我的系统，眼光好的一逼。”袁州开始商业互吹。　　第一次听系统的夸奖，袁州心情那叫一个愉悦。　　“辛苦奖励是什么？”袁州没有被吹晕，还是头脑清醒的问道。　　系统现字:“三种酱料抽选。”　　袁州神色一亮，三种酱料，要知道小店目前只有牛肉酱和蓝莓酱，以及蓝莓牛肉酱，算起来就只有两种酱料。　　当然虽说只有这两种，但却成为了一众上班族的喜爱。　　不少人都说，我虽然吃不起袁州小店的菜，但我可以泡面加牛肉酱，吐司加蓝莓酱。　　并且媛媛几乎每隔一周都会问一次，什么时候上新酱了。　　“真的是太敞亮了，既然系统你这么敞亮，我也不能藏着掖着，最后再感谢感谢我这个宿主大人就行了。”袁州道。　　什么叫得寸有进尺，袁州用自己的方法诠释了一遍。　　这一次系统沉默的时间更长，大概十几分钟过去，才继续现字……　　系统现字:“感谢宿主大人收录食材，获得蘸碟大礼包*1。”　　不开玩笑的说袁州看到脑中系统的现字，就跟吃了仙丹一样，全身上下都感觉畅快而舒服。　　“可惜不能录音。”袁州呼喊着系统，但现完字的系统，就跟睡着了一样，不出声了。　　“所以这是害羞了？”袁州合理猜测了一下。　　然后袁州口中开始哼着不知名的小调，心情大开怀。　　从这方面来说，这系统真的是合格的　　为了收录新食材，连宿主大人都叫出口了，袁州都对系统这种没有原则的行为，表示唾弃！　　是的，得了便宜还卖乖，说的也是袁州这种人。　　想着，是不是还去找点这种未收录食材，不过也就想想，袁州清楚，首先没被系统收录的食材本来就少。　　更何况，还有食材评价，也就是说，并不是所有食材，都值得系统收录的。　　是以，严格意义上来说，小龙山香菜，真的可以说是个意外。　　“不过也可以让雷食评帮忙留意留意，反正他也是顺便。”袁州心里就这样愉快的决定了。　　“打开蘸碟大礼包。”袁州没有犹豫，立刻打开。　　获得了三种酱料，红葱头酱、百香果酱、沙拉酱　　“居然有沙拉酱，厉害了。”袁州喃喃自语。　　要说现在西餐，什么酱汁使用频率最高的话，那就只有番茄酱和沙拉酱了。　　从系统哪里接受到了完整的酱料来源，沙拉酱的起源是米诺卡岛，并且还得源于一次军事行动。　　这点就不提了，最关键的是，沙拉酱有三种，蔬菜沙拉酱、肉食沙拉酱、水果沙拉酱。　　这还不算完，随便拿出一种，比如蔬菜的，有蛋黄沙拉酱、海鲜沙拉酱、玉米沙拉酱等等。　　简单总结一句，一个沙拉酱就可以分出二十多种，而系统是将所有沙拉酱都提供给了袁州。　　然后，还有百香果酱和红葱头酱，等等，系统什么时候这么大方了。　　“是有什么阴谋？”袁州想到这里突然感觉心里有点慌。　　袁州出声道:“系统在吗？出个声。”　　……




