
第七百六十七章 准备出发

　　“好的，请稍等。”袁州点头，然后回身做菜。

楚枭则安静的坐着等着吃。

“新菜是鸡尾？羽毛吗？”第二个进来的乌海自然也是先找新菜，看到名字疑惑的问道。

“不是，是长尾羽的地方。”周佳认真的解释。

“那不就是鸡屁股？来一份。”乌海点了一份。

而后面进门的食客也都听见了袁州的新菜是鸡屁股，这下大家就讨论了起来。

但大多数还是愿意尝尝，毕竟鸡尾巴和鸡屁股还是有一定区别的，更何况这是袁州做的，那么就更值得尝尝了。

尝的食客除了少部分爱吃鸡尾巴的，剩下的食客都是抱着这样的心情。

是的，还是有人本身就爱吃鸡尾巴的，毕竟那鸡尾确实有股非常特别的香味，让人迷恋，比如很是喜欢的大画家张大千。

　　毕竟现在袁州可是金字招牌，已经是袁州所做，必定好吃，不管是什么肯定都好吃。

是以，这道失传菜品，菌烧鸡尾点的频率还是高于袁州的预期的。

而楚枭则是保持了自己一贯的风格，吃完后，一言不发的离开，并没有说任何话。

袁州倒是也很习惯，继续安安静静的做菜，开店。

时间就那么过去了好几天，袁州也准备去国外了，交代好之后，自然还是需要写请假条的。

　　[为了更好的为食客服务，为了与国际接轨，为了厨艺更进一步，本人狠心做了艰苦的决定，请假一周，前去泰国，吸收泰国料理的精华，为食客提供更多更好的美味。]　　袁州小店的大门上，万恶a4纸再次出现，写着请假理由，这是袁州结合现实写的，充分展现了他的无奈，自己良苦用心，相信小伙伴和食客们是可以理解的。　　一切都是最好的结局……　　如果不看书桌下面那厚厚的一叠，还没有用的a4纸的话，是挺好的结局。

要请假的时候，临时各种找，挺费劲的，所以这一叠是上次袁州在文具店买的。　　“都说人生需要有两次冲动，一次是奋不顾身的爱情，一次是说走就走的旅行。”袁州看着自己的请假条，口中碎碎念：“有了第二次，很快就有第一次了。”　　系统现字：“请宿主尽快使用任务奖励。”　　对于突然冒出来拆台的系统，袁州置若罔闻，他都已经习惯了，这种坑爹系统，幸亏也是遇到他这种脾气好的宿主，否则早就被打死了。　　事情差不多处理完了，袁州也真的启程去泰国旅游了，用不了多久他就要变成头等舱，并且还住五星级酒店的袁州，这还是第一次一个人出国，还坐的头等舱，想想还真是有些小激动。　　要是让李研一知道袁州的想法，一定会想要打死袁州，不说之前去岛国，就说上次去魔都，那给安排的就是五星级酒店，简直是从未见过如此厚颜无耻的人。　　其实这也非常好解释，自己给钱吃东西，和别人请吃东西，是一种概念吗？坑系统的，和李研一安排好的是一个档次吗？根本没有可比性。　　“我查了查，未来一周泰国的温度都是二十五度到三十度，是很热的。”袁州念叨。　　虽说已经出国，去了一次岛国，但上次所有事情都有人安排，这一次所有事情都要袁州考虑好，自己动手丰衣足食。蓉城的天气还有点凉意，但去泰国就很热了。　　“去泰国呆一周，那就带六件衣服就够了。”袁州先看了看箱子。　　袁州打开衣柜，先拿了一头明天穿的衣服摆在旁边，然后折六套放进行李箱里面，根据查询的资料，泰国天气平均都在二十度以上，而最近跟夏天没什么区别。　　虽说袁州不爱出汗，但夏天的衣服还是要天天换。袁州不能理解，很多出去玩的，只带一两套衣服，然后在酒店洗了晾干再穿，这简直是反人类，都出去玩了，为什么还要洗衣服。　　“我看看还有什么要带的。”袁州打开手机相册，他之前上网搜索的答案，截了一个图。　　“防晒霜、止血贴、必用药物还有针线包、墨镜、手套、洗漱用品、电流转换器。”袁州一边默念，一边看了看，自己的旅行箱里有没有这些东西。　　“防晒霜还有倍数？三十倍五十倍，这肯定是越大越好，还用选？”袁州把五十倍的崭新防晒霜扭开，闻了闻，味道一般，不好闻，也不难闻。　　“全部齐活，不过针线包和电流转换器是用来干什么的？”袁州不理解，手套还能是用来装逼，针线包就知道是做什么的了。　　今下午去了一趟超市，没有漏东西，哪怕不知道是干什么用的，袁州也认真的按照清单上的买齐了。

“挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”袁州念着潇洒的词，拖着行李箱的样子却小心翼翼的好似做贼。

这当然是因为袁州还是老样子，走的很早，以免被其他不知道的食客碰到，那就有些麻烦了。

毕竟袁州是个不爱交际的人，嗯，确切说是不会交际。

这次袁州其实是通知了食客了，但有一点很奇怪，那就是乌海表现的特别淡定。

既没有哭爹喊娘也没有各种抱大腿求袁州带着一起去，而是很平淡的点头表示知道了。

而这样的乌海让袁州直接心里一激灵“别是憋着什么大招准备对付我吧。”

怀着这样的心情，袁州快速而稳健的上了出租车，出发去了机场，准备前往泰国。

不过，直到上机后，袁州认真的环视一圈，没看到乌海后才放下心来。

“这比上次还不正常，不知道憋着什么坏。”袁州松了口气。

是的，上次袁州关店出门，乌海也正好需要出门，那次也特别乖巧，但这次直接是安静如鸡了，这让袁州不得不生出怀疑来。

但在飞机上没看到乌海，袁州也就放心了。

“泰国我来了。”袁州看着飞机外的蓝天白云，心里默念。

毕竟袁州对于泰国之行还是比较期待的，而且现在飞机的舒适和下机的五星级酒店，还有旅游基金这些，都是聪明机智的他和系统友好协商来的。

……




