
第二千四百五十四章共婵娟

　　粉蒸肉的味道不必说，炒香的米粉，搭配丰腴的肉，想想都觉得好吃，看张陈大山那几乎没有空闲说话，恨不得将脑袋都埋进碗里的架势，就知道这个粉蒸肉有多受欢迎了。　　连上了两个素菜，粉蒸肉之后就上了千张肉，和酥肉，虽然都是大菜，而且都是肉，但吃起来除了美味异常之外一点也不觉得腻，就是吃了还想的状态让人觉得有些无奈。　　即使是几乎无缝的上菜方式，张陈大山还是觉得不够吃。　　张陈大山没觉得有什么问题，他几乎是吃完了一道菜立刻就盼着下一道菜了，根本没有时间思考其他的。　　酥肉吃完以后，接着上来的就是杂碎汤了。　　这道菜，一上来就让人知道什么叫纯粹的香浓，除了香说不出其他的感受，你要说是什么特别浓郁的香味吧，其实也不是，就是非常醇厚。　　汤是奶白色的，除了上面飘着一些香菜碎，其他的应该有的葱花和芹菜末都是没有的，张陈大山也是十分满意的。　　“居然没有我讨厌的芹菜和葱花，看来老板也是个不喜欢这两种调料的人，真是太有缘分了。”张陈大山在心里暗暗道。　　然后跟褚建华一起同时拿起勺子来舀了一勺汤就往嘴里送，略微烫口的温度，让人觉得十分舒服，身体里似乎都有了一种暖融融的感觉一样。　　闻着香吃进嘴里更是香浓，炖的软烂的杂碎，丰腴的肉香味，随着香浓的汤汁一起滑入胃里，没有一般杂碎的腥气，只有纯粹的肉香味让人觉得十分好喝顺口。　　顾不得烫两个人你一勺我一勺的，速度极快地将所有的汤都扫进了胃里。　　“呼……”　　张陈大山忍不住满意地呼出一口气，这汤喝得人实在是太舒服了，因此没忍住，舒服得直哼哼。　　主角总是在最重要的时刻上场，作为一场宴席的主菜自然也是如此，将其他的七碗菜都吃完了，作为土八碗中的最重要的一道菜终于隆重登场了。　　作为这场宴席绝对的主角，红肉大炖是十分有牌面的，不止是因为它的碗比起其他的菜都要大上一圈，就是里面的肉都比之前的要大很多，绝对满足大块吃肉的想法。　　红白相间的肉，酥烂的气息，看起来就十分有食欲，几乎有三指大小的肉呈现有序的排列，一一在海碗里排开，加上颜色的点缀，看起来十分喜庆。　　“这个颜色也太漂亮了。”　　即使已经吃过前面美味绝伦的七道菜了，但是现在看到这碗红肉大炖，张陈大山也忍不住赞叹出声。　　红肉大炖，炖之前是要用白酒浸泡过的红曲米将肉染红的，因此在白族的土八碗里，主菜一律都是红的，这不稀奇，但是这么漂亮的樱红色，张陈大山是第一次见。　　真的是应了红肉大炖的要求，红白相间，很是分明。　　也不等褚建华招呼，张陈大山自己拿起筷子夹起一块肉就要往嘴里送，刚刚夹肉的时候，明显感觉到了有些凹陷进去的感受，觉得肉应该十分酥烂，但是放进嘴里以后才发现，不是这样。　　表面软烂，内里很嫩，整体很是软嫩，加上猪皮糯糯的，感觉很是不错，而且大约是因为用了用酒浸泡的红曲米的原因，肉里面带着股淡淡的酒香和米香，十分清淡，但是不容忽视，很好的化解了大块肉会有的腻口的感觉，变得十分清爽可口。　　张陈大山吃了一口肉开始就不说话了，直接速度极快地吃了起来，因为没有时间。　　肉是大块的，即使看起来多，但是两个人一顿夹，没有两下也就吃完了，土八碗，说是八碗自然就是八碗了，看了看比洗过的还干净的八只碗，张陈大山意犹未尽。　　“要不然再来一份怎么样，完全没有饱，这回我请客好了。”张陈大山张口道。　　倒不是他觉得褚建华小气，而是张陈大山心里有数，这么好吃的菜价值绝对不菲，俗话说一分钱一分货这是有道理的，因此虽然还想再吃，但是肯定是不好意思让褚建华再付钱的。　　有来有往才是朋友，一味的要求朋友付出，又不是脸比天大。　　“厨神小店这里规定了，宴席得提前预定，而且同样的食物一顿只能点一次，你要是没吃饱的话，咱们可以试试其他的菜，比如咱们蓉城的川菜，也是一绝，你可以试试。”褚建华道。　　他自己也是没有吃饱的，要再点点菜褚建华是没有意见的。　　其实以两个人的食量这八个菜吃下去绰绰有余，普通的人说不定还吃不下呢，但是因为实在是太好吃了，完全没注意就很快地吃下去了，就心理性的感觉没有饱。

“有手艺的大师，有规矩也是正常的，无规矩不成方圆。”张陈大山倒是对小店的规矩没什么反应。　　接下来两个人商量着再点了两个菜就没有再点了，怕吃不完上黑名单。　　午餐时间匆匆流逝，吃完美味的川菜，还吃了袁州赠送的超级美味的月饼，张陈大山简直太庆幸自己今天来蓉城了，有那么好的福利拿，是个人都很高兴了。　　旧友重逢自然是续不完的旧了，带着朋友吃点蓉城的特色菜尽尽地主之谊也是在所难免的事情，因此晚上的时候褚建华照样带着张陈大山在厨神小店吃的饭。　　虽然不能再吃宴席，但是单点的菜也是非常美味的，尤其是张陈大山吃到了好几道正宗味美的白族特色菜，心里很是满意万分。　　而袁州将开店的一切事情做完以后，就带着特制的月饼跟殷雅一起赏月了。　　为了准备这个特制的大月饼，袁州还是颇费了一番功夫的，馅料不稀奇，是殷雅喜欢的莲蓉蛋黄的，但是直径二十公分的月饼也是超级大的了，切开里面的蛋黄都不止两个，看得殷雅十分高兴。　　吃着月饼喝着清茶，赏着皎洁的月亮，袁州觉得日子一定会越来越好的。　　“以后每一年都可以跟小雅一起赏月了，真好！”袁州心里感慨。　　旁边酒馆里酒客的模糊声音传来，给静谧的小院增添了几分声响，使得本来心里还有些隐隐失落的袁州精神一震。　　但愿人长久，千里共婵娟。　　……




