
第一百三十九章 任务进行中









“啪”一声清响，本来安静的案板突然有一只虾，不合常理的飞跃而起，眼看就要掉到地上。







袁州眼都没抬，快速伸手拿出避味勺，一勺舀住，直接按到处理台上，开始去壳剥虾线。







“这老板的动作略风骚啊。”一个做电竞直播的男主播啧啧称奇。







“确实眼疾手快的。”平时做美妆直播的美女主播也笑眯眯的夸奖。







“袁老板会的多着呢。”萌萌很是自豪的说道。







“哟，又不是夸你，你嘚瑟啥。”边上的唱歌主播，声音婉转悠扬。







“真的，你们看外面的那些雕花，那都是袁老板的手笔。”萌萌指着外面的架子，证明的说道。







“那不是真花？”这下这群主播惊讶了。







外面摆了很多开的很是艳丽的花朵，碧绿的枝叶衬托下，花朵姿态各异，刚刚还在心里暗赞，袁老板有情趣，门外都摆着这么多花。







“哈哈，上当了吧，都是萝卜之类雕的，是不是和真的一模一样。”萌萌更加得意了。







“不会吧。”说着有两位主播不信邪，上前摸了摸。







“还真是萝卜，这手真巧。”电竞主播打游戏的经验丰富，知道一双灵活的双手多么重要，是以最是佩服。







“好了，快点回来，该吃饭了。”萌萌见两人还有深入研究的架势，连忙说道。







“马上来。”两人回到自己的位置上，袁州已经开始端出菜肴。







每一份都精致如艺术品，具有灵性，香味隐隐散发，勾的人直想吃。







“今天先谢谢袁老板的招待，那我们就不客气了。”萌萌先是笑盈盈的对着袁州道谢。







“我就不说啥了，都饿了。”孙明更加直接，拿起筷子就示意开吃。







一顿饭，虽然没有酒，但有佳肴和饮料，还有美人，这就是一桌极其周到的宴请了。







“等等。”电竞主播突然出声。







美妆主播反射性的一愣，然后盘子里最后一口雕花就被夹走。







“你这家伙，居然用这种办法，太过分了。”美人生气也是美的，只不过在极品美味的面前，当然还是美味更加重要。







所以电竞主播一口吞下吃的才有空辩解的说道“我是想说，袁老板这里真干净。”







“谁不知道似得。”美妆主播一脸气鼓鼓。







“但是我是第一个说的。”电竞主播一脸得意。







“哼”美妆主播懒得多说，直接不理人。







“袁老板，你放心我肯定帮忙大力宣传。”电竞主播从来都心直口快，吃的万分满意，然后就主动说了出来。







然而袁州却不能说些什么，只能含糊的点头，算是应下。







“走走走，我们回吧，帮袁老板宣传。”电竞主播一脸兴奋。







分享是件快乐的事情，何况是分享这么美味的食物。







几位主播全部被电竞主播崔走，走前都含蓄的表示回帮忙。







“原来你小子想宣传？”孙明这才回过味来。







“没有。”袁州一口否认。







“怎么，还不好意思了，都是兄弟，说一声就行，还请客？”孙明一脸不信。







“我一向大方。”袁州一脸肯定的说道。







“呵呵。”孙明一副你别逗我的表情，然后继续说道“行了，你的事情哥们记住了”







“嗯，路上注意安全。”袁州点头，目送三人出门。







现在袁州就准备时刻关注这几位主播的微博，看看吃人嘴短这个管不管用。







想当初，清朝大吃货袁枚在江南主持文运期间桀骜狂放，过于纵情逸志有人建议当时的江宁知府刘墉拿袁枚开刀。







袁枚上下打点，然后请刘墉过府一叙，做了芋头煨肉、芋头汤、芋头煨白菜，变着花样让他吃了个痛快，自从两人化敌为友，事情自然解决。







而袁州这一顿饭，也丰盛之极，让几人做个免费的宣传应该不难，袁州很是有理有据的想到。







等着时间的发酵，慢慢的形成规模，很快就到了晚上。







“老板，蛋炒饭。”现在每晚第一个进店的已经不是乌海了，而是掐算时间很准的另一个瘦下来不那么胖的胖子。







“稍等。”袁州点头。







三分后袁州端上蛋炒饭，这次他没有埋头先吃，而是纠结的问道“我瘦了？”







袁州仔细打量了一番，确实瘦了，应该说结实了。







“嗯，瘦了。”袁州肯定的点头。







“看来你的蛋炒饭有减肥的功效。”那人肯定的说道，同时拍了拍自己肚子上的肉。







“没有，你自己的原因。”袁州想了想，还是没有接下这个功劳。







“是吗？”瘦下来不那么胖的胖子疑惑的说道。







“嗯，你自己的原因，每次你都是走过来的，当然瘦。”乌海踏步进店，语气肯定的说道。







“这样吗。”解了疑惑，也就不顾别的，开始吃起了蛋炒饭。







“还是蛋炒饭？”乌海看了看他的盘子，顺口问道。







“还是蛋炒饭。”袁州肯定的说道。







是的这个胖子也是常驻食客，这一个月来，每天都是晚上刚刚开门就过来，点一份蛋炒饭，吃完就走，从一开始一个苍白的胖子，到现在，脸色红润不那么胖，也快一个月了，也就是他吃了一个月蛋炒饭。







“真能忍。”乌海觉得每天只吃一碗蛋炒饭，忍着不吃别的这是需要大毅力的。







“嗯。”袁州认同的点头。







就算所有的美味都是自己所做，袁州也觉得嘴馋。







“谢谢老板。”说话的功夫，那边就已经吃完蛋炒饭，准备离开了。







“慢走。”小萝莉在后面尽职的说道。







胖子自从第一次被人带过来吃了一次蛋炒饭就，每晚都来吃，平时一个月都能不出门的人，现在每天出门，爬上爬下一点不觉得烦。







师夷之长以制夷，用美食减肥，才是王道！







“怎么样，我就说你瘦了吧。”住在胖子对面的男人听见开门声，打开门笑着说道。







“嗯，确实瘦了。”胖子点头承认。







“看来那家蛋炒饭真的很好吃，你都吃瘦了。”那人调侃的说道。







“不是吃瘦的，是因为我运动了，每天爬九楼下去，再上来。”胖子一脸认真的说道。







“这么说也有道理，难怪我这么瘦。”男人一脸肯定的点头，同时不着痕迹的夸了自己。







袁州小店中，新来了一位客人，生面孔，第一次来……







ps:为盟主者孤独加更。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)







...　　 




