
第二千三百四十九章 私心

　　袁州毕竟是人，还是有私心，虽然对于厨艺交流，各国大厨来，是没有私藏，但对于培养来说，偏向明显。　　华夏是一个菜系两个记名弟子，国外是一个国家一个记名弟子，当然或许法餐、土耳其菜以及意大利菜可能会多一个。　　努力成为厨神，让华夏饮食文化，成为全世界都知道的文化，一直以来是袁州的目标，为了这目标，自然要努力完成任务，所以抽出时间给奥培罗录制视频。　　“要录制就要录制得好一点，肉骨茶！”袁州为了任务真的很拼了。　　如果说新加坡国菜是辣椒螃蟹，那么新加坡最难的美食是肉骨茶。　　其实也可以说是最简单的美食，有点类似于开水白菜，要好好煮那绝对难，但随便来，那就真随便。　　搬出这道菜，袁州就是要无懈可击。　　其实这就是袁州心中没有逼树了，以他的厨艺，随便做什么，都无懈可击。　　周世杰也时不时的询问进度，因为怕某人再提出什么麻烦的请求。　　其实奥培罗是个非常识趣的人，自从袁州答应了拍视频和考虑讲课的事情以后，就再没有提过相关的事，每天最多也就是逮着空闲的时间见缝插针地跟袁州交流一下厨艺。　　因为这次奥培罗和白叶一起率领人来华夏不止是跟蓉城这边交流，更多的是两个国家的交流，也就是厨联和袁州在蓉城不然就直奔京城去了，但是就是这样也是需要去京城那边走一趟的，其他的交流需要在那里定。　　所以在浪了一个星期以后，奥培罗带着依依不舍的李德华，唐勒等人离开了蓉城，那是真的舍不得离开，当然也带走了录制的视频。　　实话来说，奥培罗是没看的，因为他对袁州足够的有信心，所以准备回去在新加坡狮城交流会上放。　　备注说一句，狮城交流会是新加坡最高级的厨师交流会。　　天天有绝顶的美味，还有顶尖的大师交流，就算是听不懂，也可以熏陶，漏下来的点点微微对于他们来说都是不可多得的宝贵知识，能够舍得下离开才怪。　　别说他们就是奥培罗都差点赖着不走了，要不是白叶三催四请，加上真的是有正事，奥培罗都想多住一段时间了。　　奥培罗离开以后袁州的生活回归正途，每天除了开店就是练习刀工，第二门典藏级刀工已经取得了决定性的突破，所以最近袁州练习刀工的时间比较多，就是两个任务的事情都放在了一边，专心致志地完善刀工。　　这第二门典藏级刀工跟第一门三兽俱渡的刀工不一样，没有几种动物的灵巧生动，更加大开大合，大巧若拙，看起来似乎笨拙无比，但是刀光过处，留下的却是精巧的轮廓。

硬要说感受的话，那可能就像是一只横冲直撞的螃蟹一般，张牙舞爪的，看似粗狂，看到结果绝对不会有人想到，这就是刚刚看起来十分莽撞的刀工出来的杰作。　　“刀工已经初步成型了，剩下的就是精雕细琢了，可以取个名字了。”袁州看了看手底下活灵活现的兔子一眼，直接扔到了一旁的垃圾桶里。　　虽然兔子看起来跟真的一样，但是以袁州的眼力搭眼一看就可以看出七八处不完美的地方，自然它的归宿就是垃圾桶了。　　这都是老规矩了。　　“三兽俱渡是因为有几种动物的特性，现在这个倒是有点四不像的意思，哪里都能沾边，但是说是哪里都不一样，也是可以的。”袁州觉得应该给自己这门好不容易创造出来的刀工取一个响亮的名字，毕竟是要流传千古的事情。　　一共才是几门典藏级刀工，他一个人目前就掌握了两个半，很快就到了三个了，可以说是超越了大多数千古以来的厨师了。　　其实这也是袁州谦虚了，掌握一门典藏级刀工都是当代最强者了，掌握两门其中一门还是自己创造的也就是系统见多识广才稳住了，更何况现在更多了一门，简直不可思议。　　“干脆就叫神迹一刀好了，既响亮又符合我厨神的身份，主要是这刀工不细看就跟只有一刀也是差不多了。”取名鬼才袁州心里又开始琢磨着。　　要说彻底完成了刀工是没有的，但是已有了一个模型了，以袁州的水平来说不可能会出现什么意外了。　　“系统小同志咱们第三门典藏级刀工已经在望了，是不是有点什么奖励来鼓励。这才能提高人的积极性不是。”袁州跟系统开始讨要好处。　　“恭喜宿主大人完成第二门典藏级刀工的创作，获得神秘大礼包奖励。”系统这次十分干脆，都不用袁州说许多话，就直接自己将奖励说出来了。　　袁州愣了一下才反应过来，这是真的被奖励了，本来只是随便说说。　　看着脑海里的大大的黑色闪耀着银光的从来没有如此华丽的礼盒，袁州总觉得系统发生了一些他不知道的变化。　　顿了顿才打算点开礼盒看看到底是什么奖励值得如此大的排场。　　“我觉得可以先洗个手，再给系统上柱香再开礼盒比较好，虽然我自己就是欧皇，但是更欧一点也是可以的。”袁州看了看修长白皙的手，还是决定洗手。　　“哗啦，哗啦”　　干净的水流流过手指，就着消毒液，袁州仔仔细细地将每一根手指都洗的干干净净的才是罢休。　　然后擦干手以后就去给系统上香了，上完香以后，袁州才端端正正坐下来打算开礼包了。　　一举一动透出袁州对于这个礼包的重视。　　“领取奖励。”袁州声音平稳道。　　然后话音一落，脑子里的礼盒就像是烟花一样瞬间炸开，绚丽的光芒布满空间，星光闪烁，慢慢消失以后浮现出一本书的样式。　　上面金光闪闪的几个字格外引人注目《少数民族菜系上册》，简单明了。　　袁州看清的第一时间忍不住站了起来，这个奖励确实有点大，华夏五十七个民族，除开汉族以外，还有其他的各个民族，每一个民族都有自己独特的饮食习惯。　　比如之前得到的黔菜和滇菜，里面就有不少是少数民族比如苗族，布依族等民族的独有美食。　　现在这个奖励应该是将各个民族的饮食来了一个总汇了，袁州这样想着，就直接打开了书，各种知识开始慢慢灌输给袁州，纷繁复杂的知识，像是有生命一般，以一种十分温和的方式灌给他。　　“壮族，回族，白族每一个民族果然都有自己独到的饮食文化，真是长见识了。”袁州囫囵消化了一下睁开了眼睛。　　正如袁州所想，这个奖励确实是将每一个少数民族的饮食文化归结到了一起，让人一目了然，里面有些是袁州熟知的，因为出现在了其他的菜系里面，有的是袁州陌生的，总的来说，熟悉的少，不熟悉的多。　　……




