
第二千二百三十七章华夏好食客

　　袁州本来听到薛诺说话就知道这小姑娘多半是吴越之地来的，一口的吴侬软语，即使是普通话都带着点点嗲音。　　而且小姑娘长得娇娇俏俏的，很有吴越女子的风范，加上报出来的菜都是江都的名菜，应该是个江都人。　　薛诺点的都是江都街头巷尾都能看到的吃食，常见但能够做好的绝对不多。　　比如虾籽饺面，其实就是用虾籽熬汤以后，加上饺面而成的。而饺面的话，就更简单了，并不是传统意义上的饺子和面条，而是皮薄如纸的馄饨和面条，不光是饺子不同，面也不是常规的圆面而是扁形，也注定了袁州拉面手法不同。　　待苏若燕将菜一圈点下来，薛诺的一道菜就做好了，是最容易做的烫干丝，因为其他都是江都菜，袁州做的也是江都烫干丝。　　没有做现在厨师会做的简便的一柱擎天式，而是做的传统的馒头式，这个对于厨师的烫功和刀工有着相当高的要求，浇上沸水，一手持盘，一手握住干丝，将水滗去，再浇上味汁。　　稍不注意就会烫伤自己，袁州一开始练习的时候也是受过伤的，不过现在厨艺越来越高深以后，受伤的机会自然越来越少了。　　端上来的烫干丝还冒着一点点热气，碧绿的香菜几根红辣椒丝，在顶端的位置分外显眼，白色的干丝和深色的酱汁色彩分明，看颜值就是一道不可多得的菜。　　一股十分浓郁的豆香味扑鼻而来，把薛诺馋的口水都要流出来了。　　“我来尝尝味道。”薛诺深呼吸了一下子香味才拿起筷子打算尝试一下。　　低头就发现干丝一根根跟缝衣针差不多粗细，而且根根大小粗细一致，一眼看过去，除了有的摆的形状不一样之外，粗细绝对相当。　　顾不得惊叹刀工，薛诺直接夹起一筷子就往嘴里送，本来烫的干丝，按理来说可能不会那么入味的，至少薛诺吃过的基本都是外表十分入味的，但是内里总有点寡淡的感觉。　　吃一两次是吃不出来的，架不住薛诺十分喜欢这道菜，基本在外面吃饭都会点上一道的，吃得多了自然会有些心得的，就跟久病成良医一个道理。　　干丝一入口，第一感觉就是辛辣鲜香，生姜的辛辣，虾米的鲜香一瞬间充斥整个口腔，然后是绵软，爽滑的口感，最后咬进去以后，才发现里面跟外面一样的味道，入味做到了极致。　　“真好吃，鲜和辛配合得恰到好处，正合我的胃口，不愧是袁老板做的菜，住在蓉城的人真是太幸福了，想要什么时候吃袁老板做的菜都能吃到，实名嫉妒。”薛诺边吃边碎碎念。　　要是蓉城人知道薛诺的感慨肯定立刻表示，他们也想天天吃，奈何实力不允许，除了地域的便利，就只能更加努力的工作，挣更多小钱钱才可以。　　接下来的时间就是薛诺享受美食的时间，不管是虾籽饺面，还是其他的狮子头等菜肴都是非常非常美味的食物，作为一个妹纸第一次不顾形象地想要舔盘子，可想而知，味道是多么合胃口了。　　“下一单是要去意大利拍，但是距离交单的时间还有一个星期，算着我应该可以多在蓉城再呆两天，完美。”薛诺默默掏出手机将明天的机票改到了两天后。　　作为请假回来的第一次营业，食客们的热情永远是十分高涨的。　　有些人就是蔫坏蔫坏的，知道拉拉队的人还没有回来，不能来吃饭，就直接将点的菜都一股脑的拍照发进了群里，意图跟大家一起分享晚餐的快乐。　　比如因为急事没有去成法国看现场的方恒，还有暗戳戳的陈维等等，一个个都是华夏好食客，就怕其他的食客吃不到也看不到，就太惨了。　　今天官媒再次发了个消息——《华夏厨师袁州崛起，预示着华夏特色社会主义经济强盛》　　这篇文章是点评华夏经济体在世界的范围内，是越来越重要，袁州在欧洲的知名就作为了例子被提出来。　　现在不止是美食文化领域了，即使是经济领域，袁州也会被提到，这就是影响力破圈的体现。　　言归正传不管多么不舍，两个小时的用餐时间过得很快，因为今晚系统小同志说没有雨，加上没有抽奖，所以小酒馆和烧烤摊都没有办法开，毛野只能继续休息。　　至于酒虫造反的一众总酿们只能焦急等待明天的到来，到时候就可以抽奖了，至于能不能抽中就要看各自的本事了。　　自从猴儿酒现世以后，各位参加过品鉴大会的总酿就差点住在小酒馆了，当然不断从各种渠道得到消息千里迢迢赶来的酿酒大师以及品酒大师也不在少数。　　“咄咄咄”　　在烹饪大赛中领悟到了一点灵感，袁州只要是有空闲的时间多半都是交给了刀工练习的，今天也不例外。　　还不熟练，袁州现在练习的都是最简单的切萝卜，先切片，再切丝，一步步来，他一点也没有着急的意思。　　能够创造一门典藏级刀工已经是史无前例了，他现在还想要创造两门，自然需要慢慢来的。　　现阶段袁州切得萝卜片已经有点意思了，至少慢慢开始朝着统一的厚薄转化了，当然还需要时间。　　练习到深夜平常酒馆时间结束的时候，袁州也结束了几个小时的刀工练习。　　“看来这个方向是对的。”袁州将所有的材料都收拾好。　　这些系统都要回收的，因为是它提供的材料，至于回收回去是给鸡吃呢，还是给其他小动物小植物用就不知道了，毕竟这个萝卜出身就不普通，至于喝的是什么泉水，土壤又是用什么肥过的，就不细说了，说多了都是泪。　　这年头比不上萝卜也不是什么奇怪的事情！　　因为时差关系，早就已经跟殷雅说过晚安了，袁州洗漱完也没有看书就直接进入了深睡眠状态。　　第二天。　　一年之计在于春，一日之计在于晨。　　作为请假完的第一天早上，袁州打算给食客们来个惊喜，昨天就嘱咐过苏若燕早上的时候说明一下今天要上新菜湘菜了。　　袁州决定先上湘菜，然后等到经营五周年的时候，再上两个新菜，一个外国菜系西班牙菜一个华夏菜系秦菜，中西都有，齐活。　　……




