
第九百二十二章 侦查敌情

　　随着这一声招呼，周世杰和张焱两人的气氛也随之冷淡下来，毕竟不能在外面丢人。　　“各位老师，不好意思，咱们来晚了。”摄制组的组长，也就是刚刚口花花小郭的那个平头男，不好意思的一捋头发，笑着说道。　　“没有，时间刚刚好。”总编胡越直接递了个梯子道。　　“既然来了，应该可以开始了。”周世杰也道。　　“现在开始录了没有？”李研一直接问道。　　“快点开始，不是还要去接另外两个建议人吗？”张焱也略有不耐的说道。　　“是的，各位老师，现在马上开始录制，录制开始的时候，几位就可以开始讨论今日去哪家店铺，邀请哪两位建议人一起评选了。”平头男等到几人说完，这才开口道。　　“行，那你开始。”周世杰直接示意。　　“好的，那么各位老师，我们现在就开始录了。”平头男连连点头，然后挥手让后面扛着摄像机录音设备的人进门，准备直接开拍。　　“悉悉索索”一阵，也就两三分钟的时间，这些人就安排好了摄像机的位置，速度飞快，显然是专业锻炼过的。　　眼看，这些人安装好了，周世杰清了清喉咙开口道：“既然咱们人都到齐了，现在商量一下今天去哪家店。”　　“我认为去蓉菜，作为年轻一辈的代表人物，作为第一个很合适。”张焱说道年轻一辈的时候特意咬了重音。　　“说是年轻一辈的代表还有些为时过早，不过先去看看倒是没什么。”李研一直接反驳。　　“没错，不过既然张焱通知对蓉菜如此有信心，那么就先去那家，胡总编以为如何？”周世杰脸上还是带着和善的笑容。　　“我觉得也可以，听说蓉菜的掌厨人黎天是个很有想法的年轻人。”胡越点头说道。　　“三十六岁的年轻人？”李研一看了胡越一眼，语气很是直接。　　“这不是比我们在座的都年轻。”胡越打哈哈道。　　“有人更年轻。”李研一道。　　两人只是稍稍打了个机锋，并没有多说。　　“既然店选了，接下来就是建议人的问题，李先生有什么建议？”周世杰礼貌的看向李研一问道。　　“蜀楼的传统川菜不错，那个公馆菜的二厨也可以。”李研一毫不客气，直接推选了两人。　　只是他推选的人都是做传统川菜的人，在他看来既然是创新川菜，那么能征服做传统川菜的人，自然就能实至名归了。　　李研一毕竟是李名嘴。　　“我同意。”周世杰点头。　　“没问题。”张焱这次难得没怼周世杰，而是点了点头，他的想法倒是简单。　　让那些传统川菜的看看什么是创新，菜品总要有创新才可以，而推广这事还是要有新意才能出奇制胜。　　问了一圈都同意，那么就由周世杰开口，出发接人。　　“哗啦”三人一下子全部起身，跟着周世杰就出门了。　　这四人自然坐的宽敞的七人商务SUV，空着的两个位置自然是留给餐厅派来的建议人。　　车子也是制作单位准备的，车里是安装了摄像头的，而跟拍的平头男等人则直接跟车，当然还不忘发回一部分让后期调整一下发布上官网。　　是的，这个算是时时直播的，只需要稍微处理一下，大约也就比时时晚了一个小时的样子。　　就好像之前所说的，建议人大多都是二厨或者是徒弟，说责任大也大，能挑出对家餐厅的一两个错误，也是为自家餐厅消灭了对手。　　这边他们出发接人再到蓉菜的餐厅，时间基本是能赶上吃晚点的午饭，而这个时间，官网上视频已经出来了。　　而现在也是袁州小店的午餐时间。　　“出来了，出来了。”唐茜呆在一旁，拿着手机激动的说道。　　“什么出来了？”程技师问道。　　“视频出来了？”乌海难得反应这么快。　　“就是那个比赛的视频，我就说今天肯定有动静，明明昨天那个准备日期就截止了，看吧，现在就有视频出来了。”唐茜一脸得意的举着手机。　　是的，经过乌海知道的事情，自然是大家都知道了，毕竟乌海虽然不八卦，但是他爱显摆。　　能帮袁州做事，他自然得显摆一把，这不就基本是尽人皆知了。　　所以，刚刚唐茜这一嗓子让所有的食客都围了过来要看视频。　　“今天他们去的哪里？”乌海看了看俞矗，然后俞矗直接问道。　　“视频里商量的是去蓉菜？”唐茜边看边说道。　　“哗哗哗。”一阵大声的吃饭声响起，大家转头一看，是乌海正在吃饭，不对是倒饭，端着盘子往嘴里倒，不开玩笑的说，这真的是高端操作。　　乌海保持着直接倒进嘴里的速度，飞快吃完了自己面前的餐点。　　“走。”吃完后，乌海难得不自豪，抓起俞矗就往店外去。　　忘记说了，从昨天晚上开始，乌海就没再穿睡衣，而是很正常的长袖T恤加休闲裤。　　俞矗倒是很给面子，顺着乌海就走了，当然这之前他桌上的盘子也是空了的。　　“乌海怎么了？”唐茜有些呆了。　　“估计是看热闹去了。”凌宏一针见血的说道。　　“额，很有可能。”唐茜想了想还真有这种可能。　　“看看视频怎么说，评委都有哪些人，准备什么时候来咱们这里。”姜嫦曦比较关心视频的问题。　　这么一说，就连袁州都忍不住转头看了一眼。　　袁州表示他只是好奇评委是谁，毕竟他预先只知道周世杰在。　　店里的人围着视频看的起劲，而乌海则抓着俞矗走的飞快。　　“车开了吧。”乌海道。　　“开了，我们走。”俞矗点头。　　是的，这两人早就说好了，只要节目一开始，他们就去看热闹，当然乌海的用词是侦察敌情外加收集情报。　　俞矗的目的自然是收集情报。　　“踏踏踏”两人快步走进停车场，然后开车前往蓉菜餐厅。　　只是这视频是有延迟的，是以等到两人到了蓉菜餐厅后，毛都没有一根了，别说评审团的人，就是食客都不多了。　　评审的第一个店已经完了。　　“怎么吃的比我还快？是猪？”乌海摸着小胡子，站在大厅看来看去的。　　俞矗闻言，笑了笑，乌海真的是太看清自己了，猪并没有他吃得快，看着大厅，脑筋一转反应了过来:“视频恐怕是延迟了一两个小时左右。”　　还说是直播，这真的太不友好了。　　“不行，来都来了，我们去后厨转转，打听点消息也好再要点桑葚酱。”乌海嘀咕道。　　……




