
第一千一百八十章 请战









郑友这话一说，在场的所有人包括两位会长都是一副赞同的样子。







还有其他年轻厨师开口幽默的说道：“郑主厨这话说的在理，要不这就和那人大代表似得，无缘无故的就把咱们这些厨师给代表了。”







“这厨神这名号，可不是随便就能叫的。”其中一个留着一圈短须的男人也点头说道。







“确实，我看那袁主厨对咱们贵省菜系就不了解，哪里能直接叫厨神了。”







“袁主厨年轻气盛说不定只是没考虑道，说一声改了也就是了。”







“确实年轻了些，听说今年才二十五岁。”







“二十五岁的厨神也确实是年轻了，哈哈哈。”







大家你一言我一语的开口说了起来。







大部分的厨师对于袁州取的店名有意见，但对袁州本人那还是没有意见的，毕竟有真本事的人大家都还是比较宽容的。







但都认为袁州应该改店名，听到这样的附喝，郑友脸上露出一抹笑容，然后抬头看着邓宣和林蕴再次开口：“两位会长，刘老以为如何？”







“让你他妈狂的没边，刚刚挂上的店名就得改，看你还狂的起来不。”郑友脸上笑嘻嘻，心里恶狠狠的说着。







郑友脸上的表情是很笃定的认为两位会长和刘喜会出头的，是以他很自信的看着三人。







其实他以为的确实没错，只是邓宣正要开口的时候却被刘喜打断了。







刘喜眉头一皱，脸上的皱纹都隆起了，直接开口道：“你怎么知道那袁州主厨对咱们贵省菜系不了解？”







“你见过？”刘喜不等郑友开口，再次问道。







郑友心里咯噔一下，但脸色不变的继续道：“这袁主厨的店里的菜单网上都有，我还是认真看过的，那菜单里确实没有咱们贵省的菜品。”







“并且是一道都没有。”郑友肯定的说道。







“你倒是有闲心。”刘喜神在在的说道。







刘喜人老成精，哪里能不知道这郑友是什么意思，只是他却没有配合的心情。







毕竟他这人是出了名的爱才，虽然不是自己菜系的厨师，但这么年轻就有这么大的手艺，那爱惜一下倒也是不错的。







是以，刘喜这是有压郑友的意思，并且他这也是提点两位会长别做出头鸟。







“身为厨师，对于别人的拿手菜都求知若渴，希望能多学点手艺。”郑友打蛇随棍上，好像没听出刘喜的话，反而自夸道。







郑友这么一说，刘喜倒是不好多说了，只是眉头皱紧了，毕竟说多了怕是在坐的年轻厨师得有意见，毕竟他是贵省的老师傅。







而邓宣和林蕴则认真的思考着，没有开口的意思。







“我听说那袁主厨也是个非常严谨的人，只有他擅长的有把握的菜品才会出现在菜单上，而现在他的菜单没有咱们贵省的菜品，不能说他不会，应该是没有川菜那么好。”郑友说这话的时候转头看向了在座的所有厨师。







“他这个规矩我也听说过。”络腮胡短须的男人点头肯定道。







“这么是说没错，但上次我听说有个海鲜联盟的挑战他，被那袁主厨直接一挑好几十家完胜了。”有人有些迟疑的说道。







“就那虾兵蟹将的哪里叫挑战，那些人我一只手都能把他们打趴下。”立刻有厨师不屑道。







“你是不知道内情，据说那什么海鲜联盟的是因为挡着袁主厨做生意，袁主厨才接受他们挑战的，要不然那些人哪有资格和袁主厨打擂台。”







“那也不能大意。”保守派还是摇了摇头，然后道。







见大家讨论的差不多了，郑友再次站起来，满脸温和的开口了。







“各位，我们不是要和那袁主厨比赛厨艺，咱们只是好心提醒一下，咱们西南三省的关系一向不错，不能伤和气。”郑友笑眯眯的说道。







“你们想到哪里去了，咱们这是提醒这招牌不对，又不是要去比拼厨艺的。”络腮胡短须男人没好气的说道。







“哈哈，也是想偏了。”







“提醒一下也好，郑主厨说得对，咱们和川省云省的关系一向是不错的。”







听到郑友这话，就是刚刚的保守派都露出了笑容，连连点头附喝。







袁州现在就相当于战略性武器，即使什么举动都没有，都不容忽视，并且还十分重视。







“不知两位会长意下如何。”郑友再次转头看向邓宣和林蕴。







这次郑友避开了刘喜，没问他，毕竟他刚刚态度已经说明了。







“这提醒一事按说不该咱们来，毕竟那川菜的张焱就在蓉城，并且咱们的总会长周会长也在蓉城的。”邓宣开始和稀泥。







本来总会是安在京城，但自从周世杰发现了袁州小店后，就在蓉城的办公室，办事居多。







“是的。”林蕴点头。







“咱们有越俎代庖的嫌疑，不妥当。”邓宣慢悠悠的说道。







“那咱们就这么被代表了？”郑友一副心急的样子，语气也生硬起来。







“话不是这么说的。”邓宣不赞同的说道。







“那会长您什么意思？”郑友追问道。







邓宣看了看郑友又看了看场下略带不满的年轻厨师，然后笑呵呵的开口道：“这袁主厨和你们一样是年轻一辈的厨师，咱们这是老一辈的要是伸手去做这事肯定不妥的。”







邓宣这话一说，在场的厨师就反应过来，听懂了他的意思。







“会长这话倒是在理，要是突然伸手管这么一下好像有以大欺小的嫌疑。”







“确实，那这怎么办就任他这么挂着？”







“我心里感觉有些不舒服。”







“可不是，咱们这研究了一辈子贵菜也没说挂这么一招牌。”







这下子场中的年轻厨师对袁州开始心生不满起来。







“我们承认你川菜是很厉害，并且还是牛到天上去，但也不能挂个厨神的招牌来误导别人，那不是不把我们放在眼里。”这就是在场所有年轻厨师的想法。







眼见火候差不多了，郑友再次开口：“会长说的有道理，那不然由我代表咱们贵省年轻一辈的去挑战袁主厨如何。”







郑友的话让大家的眼神都看向了他。







“既然他挂了这招牌，那咱们就已贵省菜系才比拼，若是袁主厨胜了那我自然无话可说，承认了这厨神小店的招牌。”郑友继续道。







是的，这就是郑友的目的，以自己擅长的菜系才打败袁州，然后踩着袁州现在的名声上位。







如同马克思所说:一旦有适当的利润，资本就将大胆起来。有百分之五十的利润……有了百分之三百的利润，它就敢犯任何的罪行，甚至冒着绞首之险。







战胜一次袁州，何止百分之三百的利润，更何况还不犯法，这也难怪挑战袁州之人会前赴后继。







“谁让你挂什么不好，非要挂个厨神两个字。”郑友面上凝重，心里暗道。







……




