
第一千两百九十七章 袁州的笔记本

　　连木匠不意外袁州送出的东西，点了点头。

　　“嗯，做的不错，你的手艺进步了。”连木匠一点不扭捏直接接过木盒，然后道。

“师弟这是师傅亲自做的木盒，你可以拿回去慢慢研究。”递给马晓的时候袁州道。

边上的马晓立刻手足无措起来也不敢接，嘴里道：“这不行，我不能要，太贵重了，哪里值当这么贵重的，不行不行。”

见袁州还要再劝，马晓连连摇头道：“我能见识并且还参与用这样珍贵的黄花梨木做家具已经是祖上烧高香了，这个不能要。”

“这是边角料做的，而且是师傅亲自做的，师弟你拿着。”袁州严肃道。

“那也不行。”马晓还是摇头。

“行了，你叫声他师兄那就收下，下次他有事你再帮忙。”连木匠不耐烦的开口。

“可是……”马晓还要再推脱，但直接被连木匠打断：“叽叽哇哇的废话多，说了以后袁州的事情你多出把力，收下。”

“好的，师傅。”下意识听从师傅话的马晓，立刻应下。

袁州则适时的递上黄花梨木盒子，马晓小心翼翼的接过，都不敢用力，仿佛怕这盒子会被他摸碎。

　　“那以后我有事就直接找师弟你。”袁州温和道。

“没问题，以后师兄你的事情就是我的事情。”马晓腾出手用力拍了拍胸脯道。

“不论是跑腿打杂还是其他什么，我一定会做好的。”马晓认真的承诺道。

　　“走了。”连木匠见马晓没玩没了的絮叨，直接开口道。

“好，师傅。”马晓赶忙上前两步。

　　“师傅，师弟慢走。”袁州道别道。

“嗯。”连木匠点点头，拿着盒子带着马晓走了。

　　“师兄下次见，有事一定要找我。”马晓临到门口还不忘回头嘱咐道。

目送两人直接离开后，袁州也回了店里，他还要收拾那吃完饭的桌子呢。

“还有一个盒子也得尽快送出去。”袁州心里暗道。

是的，袁州一共亲手做了三个榫卯木盒子，一个给了殷雅做生日礼物，还有一个刚刚给了师傅连木匠，现在就剩下最后一个了。

不过这最后一个袁州早就有要送的人了。

时间还早，袁州收拾完后院的小桌回到店里的时候才将将九点，洗了洗手后，袁州打算看会书的，但这时候抽屉里的手机响了起来。

“叮铃铃，叮铃铃”手里屏幕上面显示的名字是周会长。

“周会长？”袁州直接拿起手机接了起来。

“周叔。”袁州道。

“小袁啊，忙完了吧。”周世杰和蔼的声音从电话里传来。

“刚刚忙完。”袁州道。

“最近怎么样？”周世杰问道。

“很好，店里生意很好，我的厨艺也很好。”袁州认认真真的说道。

“哈哈，那就好，我听说你最近在学黔菜和贵菜？”周世杰听到袁州的回答忍不住笑道。

“是的，想多学些。”袁州道。

　　“那是好事，你看你后天空个时间出来，下午一起喝茶。”周世杰慢悠悠的说道。

　　“好的。”袁州一口应下。

“你这小子就不问问我是什么事？”周世杰笑骂道。

“那周叔找我什么事。”袁州从善如流的问道。

“算了算了，就知道你这小子实诚，不要你问了，我还是自己说。”周世杰语气无奈，但口气却是高兴的，接着开口道：“自然是有好事。”

“前天有个黔菜大师柯林来咱们蓉城了，这事你知道吗？”周世杰道。

“知道，是华夏十大名厨之一的黔菜大师，来蓉城交流的。”袁州道。

　　“对就是他，后天下午我约了他一起喝茶，你也来。”周世杰笑着说道。

“方便吗？”袁州心里一动，但还是认真的问道。

周世杰的意思袁州心里明白，想让袁州见见柯林大师，因为他最近正在学习黔菜，但还是应该问清楚。

“当然方便，我早就说好了，你只管来就行了。”周世杰道。

“那麻烦周叔。”袁州应道。

“这种话你小子就别说了。”周世杰叮嘱道。

“对了周叔我正要找您。”袁州没多道谢，只是记在心里。

“找我什么事情，你说。”周世杰向来这样，只要是袁州找他，都不问事情就直接大包大揽的。

“明天下午我想来找您，您在办公室吗？”袁州问道。

周世杰那边传出稀里哗啦翻纸张的声音，不一会周世杰就开口了。

　　“在，下午我空一个小时，你看你什么时候来。”周世杰道。

“那就是三点我来找您。”袁州道。

“行，到时候你直接上来，我让钟丽丽在门口等你。”周世杰道。

“好的，那周叔你早点休息。”袁州应下后开始道别。

“明天见。”周世杰说完然后挂断了电话。

周世杰刚刚挂断电话，还没来得及想袁州找他什么事情，那电话又响了起来。

上面跳动着连老头三个大字，周世杰笑骂道：“怎么是这老家伙，这么晚找我也不知道什么事。”

说是这样说，但周世杰还是很快接起了电话。

接了电话没几分钟，周世杰的书房就传来了他中气十足的吼声，看样子是非常后悔接了这个电话，并且这事和袁州还有关系。

当然，这些袁州是不知道的，他正忙着准备后天喝茶要用的东西。

说是喝茶，但显然这是周世杰让他去和黔菜成名已久的大师傅交流的意思，既然是交流那自然得言之有物，这样才好。

袁州快步上楼，然后在房间的书架上拿出一个厚册子，这册子的封面用正楷写着黔菜两个大字。

“哗啦啦”翻开一看，这两指后的笔记本上已经写了一半了，上面密密麻麻的都是袁州的笔记。

“带这个应该可以。”袁州翻了翻，喃喃自语道。

是的，这是袁州得到全部黔菜做法的记忆后，自己学做的笔记，每做一道菜，袁州都会记录下来，这是袁州开店以来才养成的习惯。

而这样的笔记本，除了给程招妹的，现在书架上还剩下十几本，只是除了刚刚得到黔菜和滇菜的笔记本外，其他的笔记本都已经被写的满满当当了，并且还不止一个笔记本。

没办法一个菜系的菜实在是太多了，是以袁州现在房间里的书架全部腾出来放笔记本了。

……　　 




