
第一千八百七十二章 大师3任务

　　事实证明，人的注意力是会被转移的，上一秒还在思索，是不是因为夏特丹矿泉水官方发了个公告引起的，下一秒就被系统现字吸引了——

“恭喜宿主大人触发主线任务大师中的大师3，请问宿主是否接受任务。”　　袁州瞅了瞅，系统的提示音，先想到了现实的问题，大师1是让国内厨艺大师敬佩，大师2是让国外厨艺大师敬佩，跨了国界。　　那么大师3是让动物中的厨艺大师敬佩？要跨物种？　　好吧，也不知道袁州想到什么地方去了，查探任务，和他想象中的完全不同。　　【主线任务】大师中的大师3（未领取）　　（任务提示：被诸多名厨敬佩，已经成为亚洲最知名的厨师，宿主应该表现出统治级的表现，哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚，炉子、匾额、勺子还有老厨都是你的，加油加油，噢噢。）　　【任务说明】获得国内厨师界的至高四大荣誉，苏菜的匾额，鲁菜的银勺，粤菜的废炉，川菜协会的老厨成就。　　【任务进度】（1/4）　　【任务奖励】未知。　　“系统是疯了吗？”这是袁州看完任务提示后的第一反应，特别是那笑声。　　至于对于任务奖励未知，是习惯了，这个大师系列任务的奖励都是未知。　　想不透系统同学到底是疯了还是没疯，袁州也不知道，袁州也不敢问。　　“主线任务一个接一个，这都快过年了，还不放假吗？”　　之所以有这个吐槽，是因为袁州刚刚收到鲁菜的奖励，还有新菜没上菜单，并且还有名望任务的秦菜等着他去奋斗，事情真是太多。　　不得不说，这是一种转变，以前是要任务没任务，现在是任务堆着都做不完。　　系统现字：“本统，一年365天，全年无休，一天二十四小时待机，且没有加班工资。”　　“呃……”袁州后面的话被系统噎住了，缓了缓道：“系统，你这么皮，你家人知道吗？”　　系统现字：“你不是知道吗？”　　得，怼人功夫越来越强，袁州开始琢磨起了这个任务。　　“如果我没有记错的话，粤菜的废炉，目前拥有者是宋铭会长。”袁州心道。　　江湖称代表火候，最好水准认证的，为什么是废炉？　　因为的确是个废弃的炉子。　　粤菜大致分为三个菜系，潮州菜、客家菜、广府菜，三个菜系之间区别非常的大，而在十九世纪时，名厨易宋正，是三者集大成者，被尊为“粤地王厨”。　　其中易宋正对于菜品火候掌握，又是一绝，而废炉也就是易宋正唯一留下来的厨具，虽选现代经过精修，但外观而言还是破烂，不过它代表的内在含义，国内厨师圈都知道。　　粤菜废炉，并没有具体的评判标准，一般是上一位拥有者，自己颁发给接替人。　　至于鲁菜银勺，最为正统，是鲁菜协会第四任会长打造，经过多年来的努力，银勺已经成为了鲁菜厨师心中的最高认可。　　备注一句，银勺算起来是没什么内涵，能够与其他并称国内厨艺圈的四大成就，是因为自1987年4月华夏厨联成立，近四十年有七任会长，包括周世杰在内，鲁菜除了三任会长，三任厨联会长都对银勺荣誉赞誉有加。　　还知道，鲁菜银勺还有专门的银勺评委组，另说一句是周世杰也就是现任银勺评委组的主席。　　“大师3的任务可以先不急，剩下三种荣誉，距离我最近的，应该是鲁菜的银勺。”袁州一边洗漱，一边琢磨。　　倒不是其他，只是因为银勺是有准确评判标准，而废炉得看宋主厨，老厨成就的话，袁州感觉自己还年轻。　　“请宿主大人尽快领取任务。”系统这一回倒是出现了。　　袁州选询问清楚：“我暂时不领，任务不会过期，或者说更改吧。”　　系统耿直的现字回答：“不会，主线任务不会更改。”　　“先将任务放一放，等过段时间，问问周叔鲁菜银勺的获得标准。”袁州心里默道。

袁州这边决定了，系统就没有出声了，正值晚上，袁州也有正事要办。　　什么事情都没有做菜以及给小雅投食重要，其他的可以先放一放，因此袁州将所有的精力都投入到其中。　　视线转到另一边。　　“会长，最后的公告确定稿，我已经让袁主厨看过了，现在我发给您看看，如果没有问题，明天一早就可以发布了。”　　周世杰吃完晚餐慢悠悠地才到家就接到了钟丽丽的电话，说的就是袁州打算收记名弟子的事情。　　经过一段时间的反复琢磨与多方筹备，终于到了要公布的时候了。　　别觉得一个公告，要筹备这么久，办事效率太慢。　　主要是收记名弟子的是袁州，不是赵钱孙李其他州，当初的青年厨师大赛就是一个活生生的例子，硬生生把国家青年级的赛事，变成了亚洲级。　　如此多厨师，根本不可能将他们集中到了一个地方然后比出前几名收徒，这样跟袁州之前为了推广各个菜系才收徒的初衷不符。　　因此经过多次磋商，加上一开始收徒的原因，袁州和周世杰将权利下放到各个菜系的协会由各个菜系负责牵头比赛，只要大赛的一二名就可以了，这样就会简单很多，当然报名的事情还是需要厨联这边总筹的，这也是为了防止有些不公正的地方。　　这样厨联就相当于一个中转的地方，少了很多要负责的地方，至少钟丽丽是可以松口气了。　　在这里其中值得一提的事情就是外国菜系的事情，周世杰直接就交给了大石秀杰，不光是因为大石秀杰是第一个想来报名的外国厨师，是他建议的菜系，更主要是他半个自己人的身份。　　所以说脸皮厚是占优势的，要不是大石秀杰当初青年厨师大赛以后死皮赖脸的加入青厨会，估计不会这么顺利。　　至少正远在泰国跟素察交流感情的大石秀杰觉得老天真是厚待他，刚刚做好计划就来了一个如此好的机会。　　然后大石秀杰就按照他的计划，写了一份报告，发到了厨联。　　周世杰这边接到了通知，看到了大石秀杰的报告后，推敲了一番没问题。　　万事俱备，袁州收记名弟子，发布了。　　……




