
第一千两百六十二章 人类进化的目的









“口味是酸辣的，可开胃。”袁州回到厨房后再次道。







“样子很漂亮。”殷雅道。







“吃才最重要。”乌海是个实干派，边说就边喂进嘴里了。







一朵朵鲜嫩黄色的鸡油菌就像长在木头上一般，但乌海夹的时候却很好夹，筷子轻轻夹住底部在手腕发力就夹出了一朵完整的鸡油菌。







“啊呜。”乌海一口吞下。







因为是凉菜，现在天气不冷不热的，但这鸡油菌一入口却让乌海觉得嘴里微凉，接着就是一股酸味袭来。







但这酸和其他酸味不同，明显是香醋，因为酸中带着香味。







“吧唧吧唧”乌海直接开始咀嚼起来。







上下牙齿一合拢，直接咬开鸡油菌滑嫩的外层，里面吸的满满的油脂混合着菌类本身的汁水就直接迸发。







油脂是温的，鸡油菌是凉的，带着一股极其鲜美的感觉直接冲进喉咙，然后顺着食管进入了胃里。







“嘶”还有一点点辛辣的感觉紧随其后，让人忍不住不停的咀嚼起来。







一朵鸡油菌并不大，乌海这次是用品的，但也吃的很快了，三两下就嚼没了。







但就在他咽下最后一口的时候，一股杏子的香味开始在嘴里弥漫开来。







“好香。”乌海说着再次吃下一朵鸡油菌。







不愧是开胃小菜，乌海不过夹了三筷子，这木盘子上的鸡油菌就被吃完了。







“吱吱”乌海在椅子上扭来扭去，还上下看着盘子。







椅子和木地板发出吱呀的声音，让本来闭眼细细品尝的殷雅都忍不住开口：“你怎么了？”







“没事，我在看为什么这盘子这么干净，连点汤汁都没有。”乌海一脸严肃的说道。







“因为汤汁都被这菌子吸收了，没吃出来？”殷雅无奈道。







“这我当然知道，从圆规做好到端过来，期间应该还有漏网之鱼才对。”乌海摸着小胡子，继续从不同的灯光下看着平整的木板。







“肯定没有，不用看了，你可以舔下一个盘子。”殷雅忍不住咬牙说道。







“也对，下一个菜来了。”乌海点点头，果断放弃了舔盘子的想法。







是的，乌海刚刚那么折腾一通就是因为他吃的太快，已经吃完了，就想看看盘子里有没有剩下汁水。







毕竟他是一个从来不浪费，讲究五讲四美的好青年。







而现在果断放弃，一个是因为盘子确实很干净，没有一丁点的汤汁遗留，还有就是袁州再次端着托盘来了。







“这次是混合蔬果汁。”袁州在两人面前一人摆了一个水晶玻璃杯。







这个玻璃杯一手可握，杯底和杯口小但杯肚略大，透明度很高，在端下来的时候被灯光照射后，还折射出了漂亮的光彩。







里面的饮料呈现金红的颜色，看起来有些像是带果肉榨的果汁，毕竟浓稠。







“尝尝看。”袁州说完照例回了厨房。







女孩子都一般都比较喜欢果汁，这不，这次最先喝的是殷雅。







白皙纤细的手指一把握住杯子，里面金红的果汁衬托的手更加白皙漂亮了。







“我尝尝什么味。”殷雅自然淡粉色的唇压在杯口，喝下一口。







来袁州小店吃饭有个不成文的规定，那就是不论男女在吃饭前都会自觉的擦去口红或者唇膏。







原因很简单，因为口红或者唇膏都有味道，而这味道会影响袁州做的美食的味道。







是以，袁州小店也被戏称为吃饭最费口红的店铺。







而殷雅今天来的时候就没画口红，并且因为来的多了，她家里现在敷的唇膜比面膜都多了。







没办法，既然不画口红，那平时对唇的保养就更得上心。







金红色的果汁顺着淡粉色的嘴唇流进口腔，冰冰凉凉又带着点点酸甜的感觉一下子就让殷雅的胃更加饿。







本来前面吃了凉拌鸡油菌就很想吃下一道菜了，但喝了果汁后让殷雅，更加饿的饿。







饥饿的感觉促使殷雅再次抿了一口果汁。







略带粘稠的果汁喝进嘴里，细细一抿还能感觉里面酸甜的果肉：“这是樱桃肉吗？”







殷雅忍不住问了出来，袁州点了点头，然后继续做菜。







在殷雅杯子里的果汁只剩一半，而乌海的早就杯盘空空的时候，袁州端上了第三道菜。







那是一个纯黑色泛着金色光点的好似星空的平板小盘子，上面装着两个紫黑色的饺子。







“特色饺子，慢用。”照例一人一盘放好，袁州转身离开。







“紫薯和紫甘蓝混合揉面制成外皮，內馅是纯素的。”袁州走进厨房接着说了一句。







“素的？”张大嘴正准备喂进嘴里的乌海眉头微皱。







“嗯，素馅料。”袁州点头肯定道。







“行吧，虽然这些分量少又都是素菜，但下一道我要吃肉啊。”乌海嚷嚷了一声，这才一口吞下了饺子。







袁州并未答话，而一旁的殷雅掩嘴偷笑，也没开口打破乌海的期望。







饺子果然是素馅的，外皮很薄轻轻一咬就开了，软糯又带着糯米粉和紫薯甜甜的味道以及紫甘蓝蔬菜的清香，很是好吃。







而里面的馅料虽然是素的但咬下去却极为脆嫩，吃起来卡兹卡兹的发出脆生生的响声。







“还不错。”乌海嘟囔了一句，然后接着等下一道菜。







这素饺子过后又是一道凉菜，接着就是主食了，今天的主食是一道长得非常像牛排的猴头菇，虽然吃起来味道和口感很像肉，但还是素的。







一脸吃了五六道素菜，乌海脸色都变了，也察觉到了不对。







“圆规你到底今天请我们吃的什么。”乌海嫌弃的砸吧了一下嘴，然后皱眉问道。







“素食宴席。”袁州简洁明了的说道。







“什么？素食！！”乌海惊叫一声。







“对啊，今天吃素菜宴席，我早就想试试全素宴了，难得有机会。”殷雅也忍着笑道。







“不是，怎么好好的想不开吃素了。”乌海指着自己空空的盘子，不可置信的问道。







“我准备每月拿出一天来做素食宴席。”袁州云淡风轻的说道。







“圆规你想想，咱们人类从类人猿进化到现在，那可不是为了吃草吃蘑菇的，对吧。”乌海一脸严肃的说道。







……　　 




