
第一千五百四十九章 主题是四季

　　“你打角镜干什么，这是邀请嘉宾入场，不需要角光。”　　袁州不知道的是，央妈不但和周世杰谈妥，全程由他的记者，也就是官媒报道，并且还加派了现场导演。　　“这真的没经验啊，以往我们拍摄都是各国领导访华，或者是国宴，这种个人展是真没经验。”摄像师小野不由嘟囔。　　“没经验。”现场导演道：“说得好像谁有经验一样，这种非国家举办的集会，我就没有见过谁能搞这么大阵仗的。”　　“快点，泰国王子来了，注意镜头。”现场导演高声提醒。　　摄像师严阵以待，顺着镜头的角度，就能看到张焱陪同着泰国王子，以及泰国的一位名厨一起来了。　　是的，这个泰国名厨是蹭王子的邀请函，将原本属于王子妻子的邀请名额要来了。　　“为什么越南副主席也到场了？”　　“喂喂，那个好像是斐济总理，我之前拍摄过。”　　“日本内阁大臣。”　　严格来说，上次亚太文化交流，吃到过袁州菜肴的各国领导都屁颠屁颠的来了。　　并且还有上次没来的，这次也来了，就像那位越南副主席，上次去亚太经济文化交流会的不是他。　　但交流会完事后，过来的厨师一直说“袁主厨如何如何厉害”，“食物如何如何好吃”，于是乎这位副总理就取代了越南分管文化的那位领导，来到华夏。　　“啧啧，这真的只是一个单纯的个人厨艺展？到的这些嘉宾，开一个亚太金融会议都够够的了。”摄影师小野忍不住道。　　从这，就能够看出，藤原是冤枉周世杰了，你说他是厨联会长，身份是非常高，甚至能说在美食界是到顶了，可各国领导人打电话来要邀请函，能拒绝吗？　　“虽然民以食为天，但能够以一己之力，办到这种地步，也就这位袁老板了。”现场导演也插一句：“个人展之后，袁老板将会成为整个亚太厨师中，最亮的那位。”　　成为亚太最亮，那么离征服欧美还远吗？　　现场导演还有一句话没说，要是他们这些拍摄的，能够吃到袁老板的美食，那真就完美了。　　藤原先生、奥古斯特、弗朗西、萨罗蒙、曼弗雷德等等，一众厨艺圈的大佬是第二批进场的。　　张焱、李研一、周世杰、程技师四人全程在帮袁州迎客。　　甭说其他，川菜会长，国内最知名的美食点评家，三届国内名厨比赛的冠军，以及厨联会长，就是这个迎客阵容，都强大无比。　　时间推移，一个个嘉宾到场，先坐下，然后由周世杰上台先致词，接着是国内的领导致词，这些完成后就是压轴人物，今天最重要的人，袁州登台了。　　袁州稳步上台，走到话筒前站定，微微低头开口：“欢迎大家来参加我的个人厨艺展，你们都会满意的。”　　随着袁州的讲话，殷雅负责把这些话翻译成英文重复一遍。　　是以，宴会厅里就听见袁州低沉磁性的声音说完后，接着就是殷雅清脆标准的英文发音，准确的重复袁州的话语。　　要知道为了翻译袁州的话，殷雅还自己学习了一些厨艺的专业名词。　　殷雅早就向袁州请求说这场的英文翻译交给她了，所以殷雅对此很是努力认真。　　逐字逐句的练习发音以及关于厨艺的专业名词，就为了能够更好的做好袁州的翻译工作。　　“这次的主题是春、夏、秋、冬、四季，今天我准备的是春季菜品，请大家先行品尝春季饮品。”袁州话音一落，殷雅的英文翻译就跟上了。　　接着就是一溜穿着整齐窄袖汉服的妹子端上了饮品。　　饮品全部都装在一个锥形玻璃杯里，随着一排排的侍者走动到面前，这些人才发现每人杯子里的饮料都各不相同。　　有些是简单的鲜榨果汁，有些是特制调制的混合蔬果饮品，还有些是五谷杂粮饮品。　　甚至这些饮品的冷热都各部相同。　　好比说奥古斯特的就是一杯浓郁金黄的玉米汁。　　“居然只是简单的玉米汁？不过看起来很不错。”奥古斯特拿过自己的杯子，惊讶道。　　“我的是山楂牛奶。”楚枭顿了顿道：“是我早餐会喝的饮品。”　　“嘿，还真的是这样，我刚刚想着来一杯浓浓的现磨咖啡作为开胃。”弗朗西也反应过来挑眉道。　　“这真是巧合。”奥古斯特赞叹道。　　“不，这不是巧合，他总是知道来的食客需要什么样的口味，浓淡咸辣等。”楚枭摇头道。　　“这不可能，除非是老顾客，没有哪个厨师可以办到，除非是上帝。”奥古斯特摇头。　　“毕竟要查到我们早晨惯常的用餐习惯还是很简单的，毕竟我们在这里住了好几天了。”奥古斯特倾向于袁州是仔细观察并记录过的。　　当然，就是这样奥古斯特也对袁州很有好感，毕竟准备功课也是一个厨师应该做的，这说明了袁州的认真和重视。　　“他很神奇，厨艺非凡，你会知道的。”楚枭道。　　“我很期待。”奥古斯特点头道。　　“不用想那么多，你们应该好好品尝美食，或者看看那位袁主厨的厨艺展现，毕竟他已经开始了。”弗朗西品着香浓的咖啡，眯起眼道。　　“曼弗雷德你在做什么？”弗朗西看向边上一直拿着手机的名厨协会会长问道。　　“哦，我正在应付一群人，奥古斯特我真应该告诉他们你也在现场的。”曼弗雷德无奈的举起手机晃了晃道。　　“他们知道，但是我在这种场合从来不带手机，这是我的习惯，众所周知的习惯。”奥古斯特假笑道。　　“这真是折磨，他们居然要让我现场直播，这会很影响我的食欲的。”曼弗雷德不满道。　　是的，曼弗雷德是名厨协会的总会长，他来自然是因为对袁州非常感兴趣，而名厨协会的人虽然都是名厨，但他们对于袁州也非常感兴趣，虽然没有见过袁州，但无论是这次个人厨艺展的一票难求，和跨界的盛大都让他们想不注意都难。　　所以，那些没来的名厨们纷纷在群里闹腾要曼弗雷德讲解现场的情况，以及声画文字的直播，他们只恨不得自己在现场看了。　　这才造成了曼弗雷德的无奈。　　“其实你可以直接让他们去看看那边的直播，我听说这次是华夏官媒亲自直播的。”弗朗西指了指会场周边的摄影机和那边围着袁州拍摄的团队道。　　“对，真是感谢你，弗朗西我的朋友。”曼弗雷德立刻低头在手机上快速的打字，然后就长舒一口气，慢悠悠的拿起自己的开胃饮品准备开喝。　　随着这边曼弗雷德发送的信息，那边名厨协会的厨师们也开始按照他说的搜索起来。　　但群里就这么突然冷着也不好，突然就有个秘鲁的名厨奥代尔在群里发问。　　[其实这次那位袁主厨邀请了我，但是我实在没有时间，我正在热带雨林找寻一种新的食材，所以只能看看现场直播了，不知道大家为什么没去？]奥代尔　　这话一出，群里瞬间就更冷场了，好一会才有人陆陆续续的回话。　　……




