
第二千七十六章 结盟对抗

　　一路上迪恩笑容就没停过，在莫里哀的印象中他应当没这么爱笑。　　“难道你约到了跟楚的比赛？”莫里哀觉得这件事倒是一件十分令人喜悦的事情。　　“为什么这么说？”迪恩正在畅想全鱼宴的美妙滋味，突然来了这么一出有点懵。　　他来华夏两年有余，吃过两回全鱼宴，都是生日的时吃，加布里埃尔这混球生日自己独享全鱼宴从不请客，简直就是葛朗台再现。　　说句实在话，双标狗说的就是迪恩了，他自己过生日的时候遮遮掩掩独自吃宴的作态，比起来也是不妨多让。　　“你这么高兴我还以为你可以跟楚进行较量了呢。”莫里哀道。　　“没有，这不是看到你高兴吗，我们是好久没见的朋友，看见朋友自然是开心。”迪恩情深意切。　　“嗯？哦哦。”莫里哀都不知道他们什么时候关系这么好了。　　“对了你想好了晚上在厨神小店吃什么了吗？”迪恩道。　　莫里哀一脸的客随主便，很是大气道：“晚饭肯定是要一起吃的，你带路吧，反正我不熟。”

“不过我是一定会找机会约战楚，打败他的。”莫里哀信心十足道。　　迪恩看到此刻的莫里哀就像是看到了以前的自己一样无知而无畏。　　在厨神小店看得越多就越知道，人和人之间差距是很大的。　　说实话迪恩现在已经有了一个清醒的认知，有可能这一辈子都赶不上楚枭，但是楚枭还是他这一辈子追赶的目标，就像袁州是楚枭一辈子追赶的目标一样。　　至于为什么不追赶袁州，迪恩很有自知之明，连走都还没有学会，就想学会跑简直就是违反自然规律。　　见识过袁州的强大，迪恩是一点想法也没有的，除了整天赖在那里吃饭。　　“好，那我随后安排。”迪恩虽然思绪万千，但是重点还是会抓的。　　其他的就顺其自然，他说再多不如亲眼看看。　　领着路没一会就出了机场，迪恩是开车来的，直接将行李放上车带上，启动车就朝着家的方向行驶。　　坐在车上安静了一会，莫里哀就闲不住了，打算多收集一些情报看看有没有可能增加此行目的的成功性。

“yuan最近在欧洲也算是声名鹊起，不少人听说他了，尤其马上就要到博古斯烹饪大赛了，我有消息说是yuan会参加。”莫里哀小声道。　　“厨艺相当好，确实是要去参加比赛，是奥古斯特亲自送的邀请帖，而且我听说有一群，以居曼李副主席为首，准备结盟对抗yuan。”迪恩道。　　“什么？结盟对抗？”莫里哀问：“为什么要结盟？”　　“他们自己清楚单对单不是yuan主厨对手，所以这次博古斯世界烹饪大赛有得看了。”迪恩话音一转：“今晚去吃了你就知道，吃鱼怎么样？”　　说完迪恩在心里琢磨：“难道莫里哀是冲着yuan去的？”　　迪恩觉得莫里哀应该没有这么傻才对，就算是不知道袁州到底有多厉害也应该清楚，至少跟楚枭是一个量级的才对。　　想当炮灰，也不是这样当的啊，简直是送人头。　　“不吃鱼，你知道我一向不喜鱼类的。”莫里哀一脸的嫌弃。　　迪恩看着心里乐开了花，不吃鱼最好，全鱼宴十道菜恰好就是他的食量，莫里哀不吃真是太好了。　　但不能太明显，迪恩面上半点不显道：“没关系，莫里哀，你想吃什么就点什么就好，不用客气，我请客。”　　“那行，不过有一件事先说好，以后叫我的中文名字冯马就可以了，这样更好，毕竟这里是华夏。”莫里哀觉得从现在开始适应会好一点。　　“你居然自己想了中文名字，真是了不起，冯马是怎么想出来的？”迪恩道。　　“就是随便想的。”莫里哀肯定是不能将自己的真实想法说出来的。　　然后两人就着中文名字的寓意说了一路的话，到了迪恩的家里以后，莫里哀随意吃了一点东西，就先休息了。　　而迪恩则是亲自跑到厨神小店预定晚上的全鱼宴，接风洗尘算是正当理由，袁州直接就同意了，差点把迪恩乐成了两百斤的胖子。　　“这关系是有多好，居然这么高兴。”袁州看着一脸笑容离开的迪恩很是感慨。　　对这个法国厨师他还是很有印象的，不光是之前的牛宝宝事件也是因为这家伙隔三差五的就来小店吃饭，算是常驻食客之一，自然熟悉。　　袁州的注意力并没有放在迪恩身上太久，继续将思绪投入进古籍的研究中，之前有了一点眉目，试着做了一道菜，然而只能对上半数的描述，算是失败品。　　“阴晴圆缺，确实困难，不如十全十美圆满。”袁州嘀咕了一句。　　脑子里瞬间灵光一闪，“圆满，圆缺？苏东坡！也许可以试试。”　　袁州觉得自己抓住了一点灵光，立刻站了起来将古籍放在一边，进了厨房，打算尝试一下新的想法，并且在笔记本上记录下来。　　新的笔记本已经记了半数了，这是袁州在研究这道菜时就准备的新本子，现在记录过半可见不是练习了一次两次了。　　这样没有头尾的记录想要试验出来是千难万难的，不过袁州觉得很有挑战的意义，只要是没有其他事情的时候，除了练习刀工基本都是拿来研习菜式了。　　这次袁州用了九种蛋和鱼来做这道料理，正好是十种食材，可惜最后做出来的美食，虽然味道好吃，但是并不符合其中两句的描述。　　“看来还得再看看，不过已经很接近了，应该是离正确答案不远了。”袁州默默思考着。　　很快一阵熟悉的铃声打断了袁州的思路，该是准备晚餐食材的时候了。　　袁州开始准备晚餐食材，那边莫里哀也在跟迪恩做准备，要去排队了，主要是迪恩催促莫里哀准备出发。

“什么时候吃饭，现在就出发？”　　莫里哀本来是想休息一下不那么狼狈就去拜访袁州的，顺便聊聊拜师的事情，但是现在算是计划赶不上变化了。

“六点开餐，但是小店生意好，必须早去排队。”迪恩道。　　莫里哀是知道厨神小店不能提前预约位置的，因此手底下快了两分，没几下就好了。　　等到两人到了桃溪路的时候，莫里哀才知道迪恩说的一点也不夸张。　　他们来的时候不过是将近五点一刻已经有不少人了，看迪恩熟门熟路的带着他在路边站定，随时打算排队的架势，再有陆续赶来的人，莫里哀对于袁州的好奇算是达到了顶端。　　……　　 




