
第一千六百九十章 杰作

　　“为什么会找我代言男性面膜。”袁州脸上没有丝毫波动的询问。　　“因为袁主厨你颜值高啊，和我们产品的高颜值十分契合！”暮欧毫不犹豫的回答道。　　这真的是个有眼光的人，袁州内心受到震撼，毕竟当今时代，像如此诚实并且眼光独到的人已经越来越少了。　　袁州十分感动，然后回答道：“抱歉，我不能答应。”　　暮欧问：“为什么？”　　“因为我只是个厨师，很单纯的厨师。”袁州道。　　“好的，我明白了，厨师只做厨师该做的事。”暮欧点头，表示理解。　　然后也没有纠缠，暮欧直接和袁州告辞，转身离开。　　这暮欧，倒的确是个有趣的人。　　一路上都有人问好，袁州都有回应，休息半响。　　在晚餐前，乌海兴冲冲的从滑梯冲下来。　　并且乌海一边撒丫子跑，一边大喊大叫：“我OK了，我OK了，哈哈哈我已成为主宰。”　　“啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦啦啦啦，我果然才是最强的。”　　多数人都不知道乌海怎么了，但因为是乌兽，所以即使不知道，也觉得很正常。　　在店内五官灵敏的袁州，自然也是听到了的，转念一想，大概知道乌兽为什么那么兴奋了。　　“一百零八将的画，完成了吗？”袁州猜想。　　用油画的方式画出华夏特色的一百零八将，说句不好听的，这种搭配听上去就有些不伦不类。　　但画这幅画的人是乌海，但这才从上次上“上天”，也没过多久，这就画完了？　　“晚餐的时候就知道到底是不是了。”袁州暗忖，继续准备食材。　　晚餐排队时间，乌海一如既往的排在了第一批，和平日有点区别的是，之前跟乌海表白的那个妹纸今晚又来了，她对乌兽的居心，简直是司马昭之心，店里的人都知。　　反正妹纸看乌海的眼神，那是双眼都闪烁着光。　　不过自从第一次表白失败后，妹纸就显得收敛了很多。　　很明显乌兽今天心情非常愉快，从食量来说，这顿晚餐比平时还要多吃了三分之一的量。　　一桌美食消灭完后，乌兽扔下一句话：“我的画画完了，一会营业时间结束了，来看看。”　　说完，乌兽就走了，营业的时候他是不会占用袁州时间的。　　袁州猜对了，同时很好奇乌兽的最新作品，不过现在得暂时按下好奇心，做美食不能分心。　　“下月发工资一定要再来吃一顿。”　　“一年来吃个两三次就行了，下个月发工资……难不成你还想一月一次？”　　这是两个在蓉城打拼的小情侣。　　“啊，真羡慕。”　　“羡慕什么？”　　“为什么袁老板在蓉城开店呢？为什么不在我们那里开。”　　至于说这番话的，是魔都来蓉城旅游的两个小姐妹。　　在食客们吃完后的小声讨论中，晚餐营业结束了，苏若燕开始收拾，而毛野也来交班并且帮忙。　　而这段时间，袁州再次洗漱后来到了乌海的狗窝。　　为什么叫狗窝，这个话题就不用多说了，反正袁州一到，乌海就冲了上来。　　也不知道为什么，乌海跑起来一蹦一跳特别像二哈，所以袁州有时候真害怕乌海来一波二哈的经典脸刹。　　“袁州你快来看，这就是我的作品。”在乌海的领路下，袁州看到了那副位于里屋的巨作。　　“巨作”这个形容词有两层意思，第一是大小349×197cm，也就是长3.5米，宽2米左右。　　也真亏乌海的房间大，否则还真是拥挤。　　另一层意思是这幅画的内容……袁州是并不怎么懂画的，但眼前的这幅作品，真的能用宏伟来形容。　　画面中是乌海心中的水泊梁山，一百单八将生活在其中，每个人物的原型都是袁州的雕像，放一起看，第一眼就能看出其关联。　　如此多人物，哪怕是三米的巨作，近景也不可能画完，所以乌海多用远景与中景，但即使是这般，每个人物也清晰的能够辨别出是谁。　　譬如一跃上台的燕青，再有大战呼延灼的秦明，被诱敌深入的双枪将董平等等。　　袁州观看第一眼，唯一的感受是——不是画了个水浒的画，而是讲了个水浒的故事。　　“怎么样，怎么样。”乌海开始讲述：“这种大型的群像油画很多大家都画过，但我之前研究了好久，大家们作品的尺寸都不合适，直到我瞧见了徐悲鸿大师的田横五百士。”　　“西方油画对于身份表达，多是用衣着以及外貌，而因为水浒中的故事世人皆知，所以我们能用动作，比如到倒拔垂杨柳的和尚，都知道是鲁智深，这是我们特有的东西。”　　“不拘泥与地点，把所以故事发生的地点融合为一处，比如相国寺菜园子边做后山，当然这个融合非常难，毕竟不是一个地方，很容易支离破碎，我都想了好多天才克服了这个问题。”　　乌海越说越起劲，也越来越自信：“你看水泊梁山，水泊就是湖泽，所以我把水流作为画作的虚中轴线，对了我忘记说了，我作画喜欢用双中轴线，一虚一真。”　　“如此一来，所有地点都有了统一性，如同伦勃朗的光线，梵高的蓝色，提香的色彩，水流是融合这些地点的最佳选择。”　　“上善若水，水善利万物而不争，这是古人说的，有时候古人的智慧真的是不得了。”　　“以耳熟能详的故事为骨架，然后再以其他所有为血肉，所以我就创造出来了这幅画！”乌海最后做了一个总结。　　虽然听不懂乌海在说什么，但感觉真的好厉害的亚子。　　可也真如乌海所说，的确袁州仔细看，也没有觉得眼前的画有丝毫割裂感，反而有一种异样的和谐。　　“很好，真的很好。”袁州点头，问：“画叫什么名字？”　　这问题倒是把我们乌兽问到了，他只顾着画，还没取名字。　　乌海挠了挠头道：“要不你帮我取一个。”　　“你是找对人了，在取名界，我没有对手。”袁州沉吟了一番，在乌海期待的目光中，道出了名字：“华章水浒图。”　　“华章水浒图，这名字真的很好。”乌兽念叨了几遍，然后很满意的摸着小胡子：“就用我这幅画，然后和你的雕像一起推出，到时候我们桃溪路第一和第二两个招牌联合，谁是我们对手？”　　……　　 




