
第二千三百六十四章 大成功

　　左左并没有准备多长时间段的，大约也就是四十分钟左右，就落下了帷幕。　　她的声音刚一落下，酒馆里就响起了热烈掌声，“啪啪啪”不绝于耳，显然大家对现场评书，以及左左，还是十足的欣赏。　　这其实也和小酒馆的酒客都上了一定年纪有关，就年轻人来说，九五后现场听过评书的有多少？　　不说现场，电视里认真看过的也没几个。　　“好！悠扬动听，确实相当不错。”舒总酿忍不住赞叹道。

“确实很好听，本来武松打虎这个是听过不少的，但是听得这么酣畅淋漓的也很少，小姑娘小小年纪是真不错。”老卢道。　　老卢出身鲁省，而鲁省最出名的自然是快板了，而最开始的时候快板就是以说武松出名的，所以老卢说他听过不少，也是不假的。　　平常听的都是快板版的武松，这回倒是第一次听到评书版的武松打虎，虽然都是属于曲艺艺术，但流派分支，包括特点都是不一样的。　　快板讲究节奏明快，以韵诵的方式来叙述故事，而评书则是以语音构建图画，比起快板来说得更加得详细生动，配合乐器的演奏，那是相得益彰，仿佛再现故事中的场景。　　而且评书是讲究地方方言的艺术。　　左左说的确实也是姑苏的方言，腔调软糯绵柔，但因为今天说的是武松打虎，为了气势，左左是压低嗓音说的，跟平常有所区别。　　大家都觉得好听，但是有些人是没有听懂的，也有半懂不懂的，因为评书是方言和普通话杂糅一起的，有的时候不太好懂，这是它的特点。　　“这个你听懂了吗？”方恒就有些愣神。　　“听起来很好听，但是确实没懂，但是我知道说的是武松。”陈维摸了摸脑袋诚实道。　　陈维因为婉姐的关系加入的是小资分队，所以是和方恒他们坐一起的。　　“我也没有听懂，但断句也清楚，比我之前听过的评书全程就听二胡演奏强多了。”元朗凑趣道。　　“谢谢大家。”左左将琵琶收了起来谢幕。　　“啪啪啪”　　大家不管是懂了还是没懂的，都是享受了一把听觉盛宴，因此看到左左要下台自然是掌声送上了。　　“左左表现得不错，以后声音可以大点。”袁州鼓励道。　　“谢谢袁老板，我会努力的。”左左高兴道。　　小姑娘兴奋得两颊都布满了红晕，细白的额头冒着点点汗珠，显然是尽了全力了。　　“小师妹表现得很好。”高晖也鼓励了一句。　　左左点头应声，一改上台前有些犹豫的模样，显然是成功的一次登台给了她不少的信心。

“还好我跟着小雅学了不少的姑苏话，不然我肯定也听不懂。”袁州心里暗自庆幸。　　他是直到左左开嗓才知道评书是用方言讲的，其中有普通话，但太少，而且是方言味的普通话，跟川普也差不了多少了，没点能耐的都听不懂。　　接下来自然是轮到高晖上去表演了。　　作为一个月三顿饭工资的高薪人士，台风稳健，幽默风趣自然是不在话下的。　　下面的酒客一边喝酒一边叫好，一片热闹。　　“系统发放这个任务还是有好处的。”袁州看了看四下十分热闹的景象，很是满意。　　打算就在近期将一个月八个的节目定下来，这样让大家可以时不时有点惊喜也挺好的。　　这边小酒馆一片喧哗，那边的姑苏也有点热闹。　　身着青灰色长衫的老者，看着大约五十几岁的年纪，脸上红润少见皱纹，就是头发都是黑黝黝的，看起来就是十分精神烁然。　　当然老者其实已经是七十高龄了，看着确实年轻，这跟平常的保养和心平气和分不开。　　不过此刻老者一脸的兴奋，拿着手机在厅堂里转着圈，显得十分激动。　　“师傅，到底出什么事了，您没事吧？”须臾间从厅外小跑进来一个人。　　面相老成，也是一身长衫，不过颜色略浅淡，更显得年轻，此刻额头挂满汗珠显然是匆忙赶来的。　　“宏远呀，快过来，你小师妹可以登台表演了，你说这事情大不大？”老者一看到来人立刻招呼道。　　原来这老者就是左左的师傅司金宁，号称姑苏评书界的三大“顶流”之一，因为辈分和实力的原因一直在榜首的位置，是十分德高望重了。　　不过他现在的表现也只是一个希望徒弟成才的普通师傅样子。　　而被司金宁急忙唤来的是左左和高晖的大师兄，平常十分稳重的司宏远，他是孤儿，是师傅一手养大的，因此随着师傅姓。　　今年四十岁，对于下面的师弟师妹们，他是十分照顾的，这次左左一出去就是一个多月，对于司宏远来说简直比起雏鹰离巢还要紧张，这不听到左左的消息，顾不得其他，立刻将脑袋凑了过去。　　手机视频里就是左左之前说评书的样子，隐约间可以看到下面有人，具体多少和都是谁肯定是看不清的，但是这些不重要，重要的是左左当着人的面登台表演了，这才是大事。　　“师傅，这是小师妹？”司宏远看着视频里讲得抑扬顿挫的左左有些不敢认。　　“我就说左左是十年难得一遇的人才，现在看来是磨砺出来了，就是不知道这是哪里？”司金宁很是好奇：“难不成有什么也是技巧？这么快左左就可以登台了。”　　有特殊技巧的袁州：“……”　　这是误会！　　“我们可以去看看左左，而且二师弟也在那里，好久没见了。”司宏远立刻道。　　“你没有二师弟，不听话的徒弟要来干什么，而且人家也不稀得回来。”听到高晖的名字司金宁脸色立刻晴转阴。　　还有阴转雨的架势，看样子就知道司金宁对于当年高晖改投相声界的事情还没有过去。　　“我觉得小师妹这次进步大说不定二师弟从中帮了不少忙，再说我们是去看小师妹的，又不是去看二师弟的。”司宏远道。　　他是了解自家师傅的，别看这时候嘴硬，但心里十分想念二师弟的，作为一个合格的徒弟必须给师傅台阶下才行。　　“作为师兄帮助师妹难道不是应该的，还要我做师傅的去谢谢他不成？”司金宁脸一板很是不满道。　　得，刚刚还说不是徒弟，现在又必须帮助师妹了，司宏远是知道师傅的嘴硬心软性格的，于是顺毛摸下来，没一会也算是定下了接下来的出行计划了。　　……　　 




