
第二百四十章 蜂胶的作用









“嗡嗡嗡”眼前群峰乱舞，一只只蜜蜂的大小好似小型芸豆，上面黑色的绒毛都看得一清二楚，这时候的袁州突然想起了蜂腰，大长腿这样的形容词，安在这些蜜蜂身上真的很适合。







丰满傲人的上围，只不过上面长着锋利的口器，纤细柔软的腰肢，方便转换角度的蜇人，修长有力的大长腿，蜇人的时候能更加的牢固，饶是袁州心里也是一颤。







“先生，蜜蜂太多，我去。”溜子轻声开口说道，不过说话的时候嘴基本没怎么张开，想来这也是采蜜的绝活之一。







“等等。”袁州侧了侧脸，轻声回应。







而这时候的袁州自然是在询问系统。







“系统，这个蜜蜂看起来是个狠角色，既然是奖励那么它会蜇人吗？”袁州在心里诚恳的问道。







系统现字：“熊意蜂其产蜜能力强，生产王浆的能力强，是蜜浆兼产型的理想品种，而且也是花粉生产的理想品种。”







“熊意蜂为鲜艳的橙黄色，非常醒目，惹人喜欢。其工蜂个体硕大，腹部前3节背板呈橙黄色，其上各有一条黑色环带，后3节背板为黑色，腹部腹板除最后两节外，通常呈鲜明的橙黄色，这是它最明显的特征。”







“而且其种类有社会性生活，每巢有一只蜂后、多只雄蜂和工蜂，性格暴躁，容易被激怒，尾部尖刺分为两支，蜇人的带有一定毒性，被蛰后患处发痒红肿。”







“然后呢？他会不会蛰我，这才是重点。”看样子就知道这家伙不好惹，个头那么大，还围着蜂巢“嗡嗡”飞舞。







系统现字：“此物为自然界物种，宿主小心。”







“呵呵，我觉得这要是我采了就要英年早逝了。”袁州看着成千上万的蜜蜂，作为祖国的花朵，世界的未来，可不能有事。







系统沉默了好一会这才现字：“此蜂可进行蜂胶生产，蜂胶其性平，味苦、辛、微甘，有润肤生肌，消炎止痛的功效，使用蜜溶蜂胶可缓解。”







“你想的真是周到。”袁州表示他竟无言以对。







“怎么样？”溜子见袁州久久不说话，以为他是在考虑，遂问道。







“我们一起，你教我。”袁州看了看眼前飞舞的群蜂，坚定的说道。







“嗯。”溜子并没有多劝，点头应下。







饶是袁州是眼疾手快，他掌握的菜肴已经是世界第一美味，裸/露出来的皮肤上发出蜜蜂最讨厌的味道，也不能阻挡蜜蜂对他的热爱，不一会他自认不错的脸上就多了好几个包。







“快走。”溜子上前迅速的拉住采到蜜的袁州，如猿猴般攀爬上悬崖顶上，一下子失去目标的蜂群也就散开了。







“谢谢。”袁州喘了口气，这才小心的说道。







“不用谢。”溜子估摸着时间站起身，摇头。







“大丰收。”袁州拿着几乎是整个蜂巢的蜂蜜，开心的说道。







“里面还有很多蛹，可以炸。”溜子黝黑的脸上露出笑容，应该是想起了炸蜂蛹的美妙滋味。







“恩，那些都给你。”袁州大方的说道。







“你脸上可以擦药。”溜子笑了笑，指着袁州脸上的大包说道。







“恩，里面的蜂胶可以治好。”袁州指着蜂巢说道。







“对。”溜子肯定的点头。







“我们回吧。”袁州看了看山崖，开始解开腰上的绳索，准备回村。







“嗯。”溜子默默的帮忙，收拾好。







然后两人沿着来时的路回去。







回程的路上袁州自己顶着蜂巢往回走，虽然分量不轻，但是袁州觉得很值，必须很值，为了这蜂巢袁州可是付出了自己英俊的脸。







当然要不是蜂胶开始是固体，袁州早就擦上了，这样也不用顶着脸上的几个大包了。







“叔叔你也生病了？”袁州和溜子走到租住的老人家，小男孩迎出来后，一脸惊讶的问道。







“没有。”袁州否认。







“那你脸上的大包是怎么回事？”小男孩不依不饶的问道。







“蜜蜂蛰的，一会擦了蜂胶就好了。”袁州轻松的说道。







“哦。”听闻袁州这么说，小男孩默默的转身离开了，看起来情绪也不高了。







“我们把蜂蛹弄出来。”袁州看着小男孩定了定神，这才转身对着溜子说道。







“好的，我会弄。”溜子自告奋勇的说道。







“那就交给你，你全部弄完，我不用那个。”袁州笑着说道。







“谢谢。”溜子一边接过蜂巢一边说道。







“不客气。”袁州点头，然后准备起身洗漱一番，稍后可以擦药。







而溜子则小心的把蜂巢打开，映入眼帘的就是六边形的蜂巢，里面有些地方有着琥珀色的液体蜂蜜，有些是固体，还有一些漂亮的粉色结晶。







“你这蜂蜜和我采的不同。”溜子看了看那些颜色纯正漂亮的蜂蜜，疑惑的说道。







“这是熊意蜂。”袁州并没有多说，只说了名字。







“这是那个熊蜂，怪不得蜇人这么凶。”溜子仔细的辨认，这才肯定的说道。







“是挺厉害的。”袁州按着自己身上的肿包，克制想要抓挠的感觉。







“那东西杂食的，吃肉，却是凶的狠。”溜子心有余悸的说道。







“没事，不去采了。”袁州示意溜子弄蜂蛹，然后自己才好割下蜂胶，熬制提纯使用。







等到溜子弄完，也就到了晚饭时间，袁州照例端上两碗清汤面去了麻先生那里，不过人刚到就被嘲讽了。







“啧啧，这是去滚了蜜蜂窝？”麻先生嫌弃的情绪溢言语表。







“这是您的晚饭。”袁州并不回答他的问题，而是径直放下碗。







“还不算蠢，居然知道蜂胶治。”其实袁州脸上的红包只剩一点红点，很是不明显了，离得近了麻先生闻到了蜂胶的味道。







“谢谢。”袁州一脸淡定的谢过夸奖，是的袁州现在基本把麻先生这样话语当做夸奖来听。







“呵，每日都给老拙吃面，看来你也只会这个了。”麻先生嫌弃的看了看袁州的清汤面，手上的动作却不慢，直接开吃。







“方便，适合您。”袁州简短的说道。







当然吃面时候的麻先生是不理人的，是以袁州说完，也就静静的在一旁，开始吃自己的面。







品尝美味专心是必定的……(未完待续。)




