
第二百四十一章 说不做就不做









“今天做鋈鸡吗。”袁州收碗的时候照例询问。







“不做，说了不做就不做。”麻先生很是不耐烦的说道。







“我可以自己找食材。”袁州想了想又补充了一句。







“不需要，快走，不过两碗面就想换老拙的御膳，简直可笑。”麻先生又开始火，站起身，笔挺的中山装都皱起了。







“您的脾气着实不好。”袁州突然这样说道。







“嘿，你这小子还批评起我的脾气来了，快走，老拙脾气如何还不用你一个小孩子说道。”麻先生口气不满，却没有刚刚被请求做汤时的怒火了。







“恩，晚安。”袁州若有所思的点头，然后起身离去。







“臭小子，有天赋又怎么样。”麻先生看着袁州的背影，动了动嘴，很是不满的说道。







然而袁州却是端着碗，一路安静的回了租住的屋子。







“小袁回来了，怎么样成功没有？”老人站在门口抽着叶子烟，一脸笑意的问道。







“没有，麻先生不同意。”袁州直接说道。







“要我说就是这老头怪，吃了你的面还不愿意，那老家伙就是矫情，不理他。”老人敲了敲烟杆子。







“没事，御膳太难。”袁州笑了笑。







“我看那御膳还比不上你的面，你做得真的太好吃了，我都不知道自家的面粉还能做出这个味道来，小袁你才是高手，很明显。”老人看着袁州手上的空碗，一下子就想起自己吃的面，突然觉得刚吃的晚饭像是消化了都有些饿了。







“谢谢夸奖。”袁州笑着道谢。







“不客气，这都是实话，希望小袁你什么时候再做一次给我们吃呢。”老人也不客气直接这样说道。







“走之前。”袁州想了想应下了。







“怎么？准备要走了。”老人惊讶的说道。







“恩，呆了很久了，就这两天就离开。”袁州本来只准备来五天，今天已经是第三天，当然该走了。







“那行，走时候告诉我一声。”老人认真的说道。







“会的。”袁州点头。







“行了，我睡了。”老人抽完最后一口烟，就准备进屋睡觉了。







“等等，您孙子脸上的是？”袁州想起下午时分，小男孩的脸，突然问道。







“你说那个？放心吧不会传染的。”老人了然的一笑，有些无奈。







“不是这个意思，是过敏吗？”袁州仔细的问道。







老人的孙子在袁州第一次见到的时候脸上就长了很多红色的小斑点，白天看着更明显，而现在也很严重，不过身体倒是没什么问题的样子。







“不是，那是生下来就有了，咱们这里小孩子很多生下来就有了。”老人叹了口气，语气低沉的说道。







“天生的，能治好吗？”虽然看着身体还不错，但是这个年纪的小孩子脸上长着，实在有些难以接受。







“治了，村里同样的几个小孩一起去的，有些长大就消散了，有些就跟着到老，还好基本都是男孩。”老人想起自己孙子的脸，颇有些难过。







顿了顿老人继续说道“听说是弄的蜜蜂多了，这就是报应。”







“不会，应该能消散。”袁州肯定的说道。







“哎，希望吧。”说着老人回身去了自己房间。







袁州站在原地想了想，也回到了自己的房间，拿出旅行套装里的小镜子，本来是用来刮胡子的，现在就用来照脸了。







而袁州脸上其实没有胡子，要不然就更加大叔了，更加符合时下流行的大叔控，所以这镜子的目的不言而喻。







现在袁州脸上的红点基本已经消失了，蜂胶的作用很是强大。







对着镜子思考半响，袁州出门采了些东西，然后才回到自己房间睡觉。







“叔叔，对不起我昨天没礼貌了。”一大早小男孩就跑到袁州门前道歉。







吃人嘴短，拿人手软，何况小男孩现袁州虽然冷着脸，其实很好相处，而他昨天一副希望别人生病的样子，却是很无礼。







“没事。”袁州并不在意，自然的说道。







“啊，叔叔你的脸。”小男孩道完歉一抬头就被惊讶了。







“怎么了？”袁州不明所以。







“怎么和我一样都是红点点？”小男孩惊讶大喊。







“红点点？”袁州摸出镜子查看，果然脸上都是红色的小点点，和小男孩一样，看起来颇有些吓人。







“叔叔你怎么样，是不是很难受？”小男孩有些紧张的问道。







“你的难受吗？”袁州不动声色的问道。







“不难受，就是人家说像怪物。”小男孩低落的说道。







“我的也不难受。”袁州小心的碰了碰，淡定的说道。







“叔叔你怎么长了，是不是我的真的会传染。”小男孩像是想起什么，有些惊慌的离袁州远些，好似这样就不会传染了。







“不是，你这不痒不疼，不会传染，这很正常，大人也会长。”袁州眼都不眨的说道。







“真的吗？不是只有我们几个会长吗？”小男孩惊奇的说道。







“当然，你看我都有。”袁州指了指自己的脸。







“可是叔叔以前没有。”小男孩纠结的说道。







“所以以后会消散，不过就算不散也没事，不难看。”袁州很是认真的说道。







“真的吗，不像怪物吗？”小男孩忐忑的摸着自己的小脸。







“不会，说不定咱们明天也会长，然后就没了。”老人突然走过来，笑着说道。







“爷爷也会长小点点？”小男孩看着自己爷爷的老脸，不解的问道。







“对啊，这个很正常，没什么的。”老人牵着小男孩，认真的说道。







“我去吃饭。”袁州在他们身后说道。







“那边给小袁你留着的，谢谢。”老人回头，一张老脸上尽是开心的笑容。







来的厨房一看，上面是两份早饭，想来是知道袁州会端过去和麻先生一起吃，特意准备的。







袁州端着早饭，顶着满脸红点点在村子里招摇过市，并没有什么人询问，大约都以为是做日的蜜蜂所为。







“你做的”麻先生对于袁州脸上的红点视而不见，只关心早饭。







“不是，是主人家做了我端过来的。”袁州认真的说道。







“哼，又是猪食。”麻先生毫不客气的说道，然后直接伸手准备端出方盘里的一大碗粥。







“麻先生，我属猴。”袁州一本正经的说道。







“滚。”麻先生的回答只有一个字。







老人给袁州准备的就是一大碗粥，两个空碗和两碟子咸菜。







“砰”麻先生不小心把一大碗粥磕在方盘上，出刺耳的声响，明显是手力劲不够。







“烫粥怎么入口。”麻先生不满的放下，直接端出空碗。







“我来。”袁州伸手端出大汤碗里的粥，盛出一碗，试了试道“可以入口。”







这才递给了麻先生。







……未完待续。　　 




