
第一百一十六章抱团取暖

　　外面嘎嘣脆，里面鲜嫩多汁，保留着猪肉原本的鲜美肉汁，而且轻轻一咬就会跟骨头利落告别，完全没有依依不舍的意思，像极了转身就走的渣渣。　　但随着酱汁的加入，酸辣开胃的气息中和进来，有点腻歪苗头的排骨立刻清新了起来，变得更加的可口。　　黎城口味偏酸辣一些，他觉得这个醉排骨简直就是长在了他的味觉点上的，实在是太合他胃口，多一分嫌酸，少一分就不够辣，真真是恰到好处了。　　为了将好吃的汤汁都吃进肚子里，黎城在直接端起盘子来喝和用排骨蘸着吃之间犹豫了一秒钟以后还是果断地选择了用排骨蘸，这样更加优雅体面一点，符合他的身份。　　一连串的组合拳打下来，黎城是彻底服气了，之前可能还对袁州有些不服气，积攒了好几年了，东西好吃但是规矩是真的多，他不是很喜欢，不过就现今这样的厨艺，黎城觉得他还是可以的。　　偶尔来排排队吃吃饭，就当是锻炼身体了，他觉得这个事情可以做，不亏。　　“以后还是在蓉城这边呆着吧，国外的事情，可以交给明子办，刚好一人轮换着来，谁也不吃亏。”黎城毫不客气地将合伙人明子给卖了。　　留恋地将最后一点汁水蘸上最后一块排骨塞进嘴里，逡巡了一圈确实是没有了以后才死心，就这黎城都是最后再次尝试了一下发现骨头确实不能全部咬碎吃掉，只有小部分有些酥脆可以吃，然后他还是毫不嫌弃地吃进了肚子里。　　所以黎城这边留下的骨头都是形态各异的，有的这边缺个角有的那边缺一半，反正就没有一块是保持着完美造型的。　　吃过了酥脆的排骨，黎城本来觉得应该是没有一个能够在脆上面跟排骨一较高下的了，没有想到最后的金丝豆腐干倒是给了他一个大大的惊喜。　　作为客家菜的名菜，金丝豆腐干还是相当有位置的，其在使用香辣作料方面有着其非常独到之处，鲜明地体现了山乡的传统食俗和浓郁的地方色彩，是两者结合的完美体现。　　黎城是没有吃过这么好吃的豆腐干的，他以前喜欢的豆制品是白白嫩嫩，入口即化的嫩豆腐。　　没有想到经过压制变得紧实的豆腐干还有这样的风味，他觉得以后可以多多尝试一下豆腐干做的菜才是。　　一顿饭吃下来，黎城颇有一种酣畅淋漓之感，就是之前刚刚回国的跟周围似乎格格不入的地方都变得通透了起来，浑身暖意洋洋，感觉非常舒适。　　吃完以后黎城摸了摸肚子，告诉自己来日方长，然后在位置上稍坐了一分钟多多感受了一下店内的氛围才起身离开。　　黎城的回归在厨神小店并没有炸起什么浪花，但是在蓉城商业圈里面引起的地震倒是不小，不过这又是另外一个故事了。　　今天中午是闽菜上新的第一个中午，不管是袁州还是苏若燕都显得格外忙碌。　　袁州是忙着做各种闽菜，而苏若燕除了忙着点餐还得忙着给记录大家预定的菜肴，并不是每一种菜品一点就可以吃上的，有些需要一天甚至几天的准备时间才能做成菜的。　　这也是华夏菜一个十分迷人的地方，很多食材经历时间的熬煮才会显得越发不同和精彩。　　就算是忙碌时间也是有限的，两个小时的午餐时间很快就到了结束的时候，送走了最后一批食客，袁州才有机会喘口气。　　“看来坚持锻炼是对的。”　　袁州感受了一下自身的情况，要是以前这么久高强度的动作的话，就是他也会感觉到比较累，但是自从跟汪季客一起研究科学健身以后，他觉得体力是越来越好了，至于是不是真的其实问问殷雅也是可以知道的。　　为了更加贴近厨师这个行业，袁州和汪季客两人还对运动进行了不少的改良，跟一般的锻炼不太一样。　　胆小壮的健身房生意都好了不少，因为这套方法袁州交给了胆小壮了。　　征得袁州同意以后，胆小壮将其推广开来，不少名厨都会来他的健身房锻炼。　　蓉城作为袁州的大本营，自然是不管关于他的什么消息都是传播的最快的，无论什么事情跟风学习的就很多，锻炼自然也是如此了。　　再说还有以程招妹为首的三个袁州的弟子呢，那真的是袁州做什么，他们就会量力而行跟着做，既是想跟师傅靠的更近一点，也是为了更好的学习师傅的厨艺。　　今天中午确实是高强度的工作，袁州打算劳逸结合，下午就不练习厨艺了，而是打算研究两本古籍。　　闽菜实在是很包罗万象了，里面出彩的菜也很多，不说其他的就是药膳和南普陀素菜都值得很好的研究研究。　　利用身份的便利，袁州借来了一些关于此的古籍资料，下午的时间就打算研究研究。　　练习厨艺就像是逆水行舟，不进则退，即使已经上了菜单的菜其实已经是大成了，但是对于袁州来说还是需要精雕细琢的，他也不会放过任何一个提升的机会。　　就在厨神小店的午餐时间结束的时候，展常发终于一拖二到了蓉城的地界。　　“唔，幸好我准备充分，不然估计得冷死。”　　在飞机上就换了薄款羽绒服的展常发再次裹紧了身上的衣服，冷不丁的一阵寒风迎面吹来还是打了一个哆嗦。　　要知道福州身体好的就是穿短袖都不觉得有什么，就是展常发也是一件薄薄的衬衣就没有其他的了。　　而准备得不那么充分的吴坤和向阳两个就差要抱团取暖了，没办法催的急，他们也就在分店那里拿了两件平常搁在那里得长袖外套就朝着协会的地方跑去，自然是没有机会准备的。　　然后这个小风一吹，可不差点将两个人冻成南极企鹅嘛。　　“咯吱，咯吱”　　感觉牙齿都在打颤了，向阳两个那是恨不得抱在一起用肉体取暖，但是两个大男人吧，加上确实不是俊帅那一挂的，要是抱在一起很是影响市容观瞻，为安全计还是放弃了这个诱人的主意。　　“等会进了机场先去店里买两件衣服再说吧。”　　展常发觉得他就是最好会长的典范，简直对于会员们的身心健康都照顾到了。　　实际上展常发是觉得要是两个人冻感冒了，不得让袁州等他们拜师？这像什么话。　　……




