
第三百零九章 强而有力的竞争对手（第三更）









凌晨一点，袁州小店门口还是热热闹闹的，外卖的小贩络绎不绝的在排队的人群中兜售。







“冰凉解渴的椰子汁，有没有来一罐的。”







“西瓜，西瓜汁嘞。”







“养胃小米粥、补血红豆粥咯，有没有来一碗的。”







这些叫卖的声音就这样穿梭在安静的小街当中。







买的人还不少。







不过这也是肯定的，看着店里那些人吃的津津有味，本来看热闹的都饿了，何况是那些本来就饿着等吃的人群呢。







只是现在店里除了换菜的，苏沐和自己妹妹也发生了一点事情。







“哥哥，你说你不吃的。”苏沐的妹妹名字很好听，人如其名叫苏月笙，她现在一手护着烤串，一手抱着黑猫。







两人本来就是站在一旁，等到点餐的时候，也就顺势使用的站桌，毕竟苏月笙抱着猫，也不好离其他食客太近。







“我没说过哟，再说我只是尝尝。”苏沐一脸无所谓，仗着身高优势轻易的拿到一串牛肉。







细细的闻了闻，然后才一片蘸盐，一片不蘸盐这么吃的。







“哥哥，你可以再点一份的。”苏月笙往后退一步，指着袁州说道。







“点一份要从外面开始排队。”苏沐指着外面蜿蜒的长龙耸肩。







“好吧，那就分哥哥一点，不能多，就七串。”苏月笙纠结了一会，还是这样说道。







“好的，那剩下的八串哥哥就给你留下一串牛肉的，不用谢了。”苏沐眯着漂亮的桃花眼，眼都不眨的说道。







“哥哥！”苏月笙不满的叫道。







然后两人就这烤串的归属问题进行了一番，兄妹之间的友好讨论。







而苏沐开始吃烤串的原因，还要归咎于萌萌的解说，看人吃的时候总是最香的。







比如看到人吃泡面，问到那个味道就觉得美味的不得了，口中唾液分泌，肠胃也提醒需要进食，这种诱惑一般人还真抵挡不了。







最重要的是袁州做的烧烤不光是形容，闻起来好吃，就连吃起来也是让人欲罢不能的。







两个小时过去的很快，许多的人都没吃到，但袁州小店的规矩一向如此，准点关门。







还好有机智的看时间不够就回去了好多，当然边上的小摊贩众多，到没有饿到。







而边上徘徊的小摊贩也都笑眯眯的，基本赚的盆满钵满。







“袁老板下次烧烤是什么时间？”袁州站在正对门口的地方，目送食客，有人就开始发问。







“会另行通知。”袁州想了想，他并不能知道未来的天气，也就这样说道。







“那大概什么时候有一次？”没吃的食客关心，吃到的当然也关心。







“直接说一个月会有几次。”石总观察敏锐，从袁州的话语中就知道了，烧烤不会常开，直接问道。







“五次，现在还有四次。”袁州直接选择了最少的次数来完成。







“果然少。”石总皱眉。







“各位路上小心，晚安。”袁州却并不管这些，今天跑了一整天，他也相当的疲劳。







调整状态才能以最好的精神支持两个小时的烤制，现在时间结束，就只想好好休息一番。







得到想要的答案，食客们也不再逗留，纷纷离开。







这一晚的临时烧烤掀起的风波在袁州这里算是过去了。







但在其他地方还没有，这几天晚上摆摊的烧烤生意明显好了许多，点五花肉和牛肉的人也多了许多。







而这些消费都被人记录在案。







蓉城的中心城区，椿西大道一栋33层高的大楼，20层的位置。







一间大型的办公室，里面除了办公还有用于小型会议的会议室，接待室，各种功能室一应俱全。







现在棕色实木的办公桌后坐着一个干练的男人，穿着合体的西装，带着金边眼镜，年约四十的男人正翻阅着眼前的文件。







“这就是你一个月的成果？”男人说起来话来都带着领导范。







“是的，这三个区域是最繁华的，我们建议在这个区域开设连锁的第一件餐饮。”站在办公桌对面穿着白衬衣，黑色西裤，一头利落短发的女人说起话来也信心满满。







“一个开发区，你告诉我和富人区、旅游区的人流量和消费水平一样。”男人坐着就自带总裁气场。







“老总放心，我们经过至少五次的数据比对，不会有任何问题。”短发女人并不害怕，而是肯定说道。







“给我个合理的解释。”男人合上文件，抬头眼睛严肃的看着面前的人。







“是这样，旅游区那边的餐饮已经非常发达，而且都是游客，客人的忠诚度不高，市场发展也已经成熟，并没有我们插手的余地。”短发女人直接拿过文件，指着区域图说道。







“嗯。”男人点头，表示有在听。







“至于富人区那里的消费水平虽然很高，但是餐饮这块整体来说却不高，同样市场成熟不可冒进。”纤纤玉手指着桐子那片区域，女人肯定的说道。







“这也不是选择一个开发区的理由。”男人指着袁州小店所在的那一片区域说道。







是的袁州小店所在的就是开发区，周围全部都是公司，各种林立的公司，开在每一层的楼里。







周边环绕的也都是苍蝇馆子，并没有什么大型超市，商业街。







可以说吃喝玩乐都没有，住在这里的都说老城区的蓉城人，或者好似袁州父母这样迁过来的，生活水平普遍不高。







“有，因为这家小店。”短发女人再次用手指着地图标红的位置，那里也就是袁州小店。







“哦？”男人意义不明的哦了一声。







“我们调查过，这家店的每人平均消费水平都达到五百以上，当然这是一顿饭的价格，而且里面的定价很是昂贵。”短发女人说出事实。







“那里每天营业时间只有六个小时，至于晚上的酒馆人数太少，没有计算价值，但是那里每天去的不包括游客之类的，那店连常客都满足不了，因为时间短，地方小。”短发女人说着袁州小店的缺点。







“不过因此那周围的苍蝇小馆子都声音基本每天都是爆满，包括那些流动摊贩，这在其他地方难道一见。”







“就这样也消化不了越来越多的客人，周围以为多出十六家私房菜馆。”短发女人一口气说出了袁州小店开店以来的影响。







“就凭借这一家小店，拉到了和富人区、旅游区一样的消费水平？”男人有些不相信。







“是的，店内做菜的只有一个人，也就是老板。”短发女人肯定的点头。







“你告诉我这是一个人拉动了一个区的gdp？”男人更加不信了。







……







ps:实在不好意思，菜猫这么晚，主要手速太慢，为了避免被说乌龟，菜猫要声明一下，菜猫的爪子受伤了，有些发炎，是爪子拖了后腿。







三更求票，拉开爆发的帷幕咯~拜托拜托(未完待续。)。







a




