
第一千九百八十六章 是个人

　　“午餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”随着苏若燕的标志性语言拉开了午餐的序幕。　　然后上演了一出父子情深的戏码。　　具体是这样的。　　全鱼宴第一道凉菜‘寒衣勤织锦’，袁州将菜端过来的时候，不止是乌兽的钛合金兽眼捕捉到了，随着乌兽学了两分的周希也看到了。　　“老爸，原来你今天吃的是全鱼宴，那今天我得帮忙才行，怎么说你都是我爸，不能让你吃不完，然后被列入小店黑名单。”　　周希一脸严肃，说得连他自己都相信了。　　他继续道：“老爸你进了黑名单，就是我做儿子的不孝顺。”　　“我也可以帮忙。”乌海跃跃欲试。　　全鱼宴三个字就是有魔力，毕竟是假结婚都能想出来的兽，指望乌海的节操能够战胜美食？　　还不如指望面汤开口说话。　　“给丽丽过生的，不用你。”周世杰很是嫌弃。　　“原来今天是丽丽姐的生日呀，丽丽姐生日快乐，一起庆祝热闹一点。”周希的皮那是练出来了。　　“生日快乐。”乌海也有样学样。　　“谢谢。”钟丽丽只比周希大两岁，也算是青梅竹马，抹不开面子，所以道：“一起吃吧。”　　主要是被四只堪比几百瓦灯泡的眼睛盯着，钟丽丽觉得浑身不是事，毕竟都祝贺生日的。　　周世杰能说什么，什么都不能说，正主都开口了，瞪了一眼叉烧儿子，越发觉得当年在医院是抱错了。　　“嘿嘿，生日好，生日好，下次我生日也都来吃。”乌海很开心。　　周世杰和乌海实际不熟悉，所以只能问点共通的语言：“乌门檐和于老道战斗如何了？”　　乌海想了想，那个唯二能够与他抗衡的人，认真的评价了一句：“道长是个人。”　　“？？？”周世杰觉得厨师和画家交流起来还是有些困难。　　“丽丽，一会你要吃什么就吃。”周世杰提醒。　　钟丽丽感觉到周世杰有点紧张，她也知道小店神兽，但是接下来发生的一切，钟丽丽三观被重塑了一遍。　　从第一道凉菜开始，只要钟丽丽觉得自己是吃得差不多了，然后不知道怎么的，就变成了光洁溜溜的盘子。　　钟丽丽有种强烈的感觉，要不是自己是今天的寿星，最多能吃到几口。　　“吃得也太快了吧，应该是因为袁主厨的厨艺太好了，真是太好吃了。”钟丽丽看着空空的盘子，十分感慨。　　她平常不是特别爱吃鱼，比如吃酸菜鱼，一般都只吃里面的豆芽、土豆、酸菜。　　但是吃了袁州的全鱼宴后，她决定以后还是多吃点鱼，人都说鱼吃多了聪明。　　等了一会，发现并没有再上菜了，钟丽丽有点呆：“怎么还不上菜？”　　“丽丽姐，全鱼宴的菜都上完了。”周希小声提醒。　　“上完了，我还没吃饱。”钟丽丽下意识道。　　“下回不要跟他们两个一起吃饭，就周希，干啥啥不行，吃饭第一名。”周世杰语重心长地道，直接说乌海有些不好，所以他说的是自家的傻儿子。　　“周叔你吃饱了吗？”钟丽丽道。　　“差不多，你再吃点不？”周世杰那是眼疾手快的，幸好速度快，加上乌海放水，吃的也比较多。　　“水煮鱼。”钟丽丽脱口而出。　　“我记得你不吃水煮鱼。”周世杰记得有一次去蜀楼点水煮鱼，钟丽丽一口未沾。　　“袁主厨的厨艺值得期待。”钟丽丽道。　　“那倒是。”周世杰点头认同。　　午餐时间在热闹的场景中慢慢结束，食客们来了根据自己荷包的实力，点了菜吃了就离开，厨神小店的平均用餐时间是很短的，比较和谐。　　处理完琐碎事，袁州终于空了下来，有空好好研究一下早上周世杰说的事情。　　“现在一般都是六热菜两汤的配置，我应该用哪个菜系比较好呢？”袁州有点犯难。　　这掌握的菜系多了也犯愁，招待一国总理，还是需要谨慎。不过袁州每一个菜系都拿手，但是就是一时之间不知道哪个菜系比较好。　　“新加坡菜系受到粤菜，特别是潮汕菜系影响比较多，要不然就粤菜？”袁州是有丰富经验。　　之前的亚太文化交流会总厨，以及去年国宴总顾问，但还真不一样，之前是有人设计菜单和框架，袁州在其基础上决定，现在都需要自己完成。　　“先问问食材的事情。”袁州突然想到。　　自从食材可以拿出店以后，基本袁州出去做菜的时候都会带店里的食材，都是系统精心培育的，有人能超越？　　袁州摸出手机看了看时间，就给周世杰拨了一个电话，接通以后直接道：“周叔，没有在忙吧。”　　“没有，小袁是不是有什么问题？”周世杰也直接。　　“我想要问一下周叔，新加坡总理这次的食材那些包括酒，由我自己准备吗？”袁州道。　　“本来食材是预计国家准备，但后来把所有事情都让小袁你决定，而且酒，小袁你酒也可以准备吗？”周世杰问。　　“是的，我这次准备的也是红酒，我的庄园出的，品质还算可以。”袁州实话实说。　　“小袁那里的红酒，我都没有机会喝到呢，品质肯定是不用说的，那你先准备着，我这边打申请，不过可能会有人过来抽查食材的品质那些，这是必备的一个工序，小袁你那边没问题吧？”周世杰道。　　“可以。”袁州对于食材或者说系统十分有信心。　　“那你先制定菜单，其他的我这边写申请看看。”周世杰将杂事揽了下来。　　这都是他一贯的作风了。　　“谢谢周叔。”袁州语气温和。　　“这有什么，你忙吧，我这里也要忙了。”周世杰直接掐了电话。　　袁州将手机收了起来，直接拿出一张白纸和一只笔，打算先定一个初稿，然后再慢慢细安排。　　“热菜的话，可以缓一缓，可以先将凉菜制定好，一般是四到五个凉菜的标准，还有点心，水果也需要选定。”袁州默默思索着，包括水果都可以全部搞定。　　……




