
第二千二十章 领吃团

　　心中有数，袁州就将事放在了心上，趁着还有点时间，他就去桃溪路上的精品店里挑了漂亮的专用信纸回来备用。　　早上袁州的事很多，但也不影响午餐的开放，许多没有吃到早餐的食客，不少干脆就不离开，在桃溪路逛逛，等待中午来临。　　当然大家十分自觉，不会直接徘徊在厨神小店门口，否则就不是排队，那是添堵，等到快十一点，才开始慢慢聚集起来。　　正午来吃饭的人，显得格外多，而且有一群明显是一起。　　一群人是一起的，听上去是病句，但他们不是认识的朋友，而是参加了同一个旅行团。　　“注意好自己的位置，别挡着后面的人。”　　“那是排队委员会的人，各位亲们听排队委员会的安排，今天隔壁西餐厅有活动，所以排队委员会是过来维持秩序。”　　领队是艾利克斯，声音挺大，由于已经来过厨神小店好多次了，因此对规矩都是门清。　　他的团员，都是外国人，共十一人，日本人、泰国人的居多。　　在亚洲，太多的吃货想要来厨神小店一饱口福了，但关于排队规矩什么的，他们不懂中文，看不懂网上的攻略。　　于是乎，就出现了艾利克斯这样“领吃人”，生意还很好，这已是年后，艾利克斯带的第三个团了，小钱钱赚得不少。　　艾利克斯都打算什么时候就可以实现来厨神小店打牙祭的小目标了，那个烧鹅是已经看中很久了。　　当然大家在按照艾利克斯的说法排队的时候，也在忙里偷闲用各自国家的话窃窃私语。　　日本话：“终于能够吃到大宗师的美食了”、“太期待了”、“不知道大宗师的饭菜是否真的那么好吃”……　　泰国话：“听新闻说，袁主厨是世界第一大厨”、“世界第一？不是亚洲第一吗？”……　　说起来，今天桃溪路倒是有件大事，和厨神小店无关，而是隔壁李立举办了一个西餐交流大会，来的都是国内的西餐大厨。　　也因为李立跟在袁州后面，见识到了许多世界级的西餐名厨，无论是见识还是厨艺，在国内西餐圈子，都属于拔尖的了。　　除旅行团外，小店的熟客来了不少，比如好久没来的马志达，伍洲等等，都过来吃饭了。　　其中孙明就显得尤为突出，倒不是他做了什么奇怪的动作，而是穿得拉风。　　之前就说过，在袁州举办庖丁解牛时，孙明曾经为了支持袁州特意做了不少的文化衫当赠礼，以此来为袁州加油。　　别说孙明除了追女神的时候显得二了一点以外，其他的时候还是十分精明的，是个会来事的人。　　文化衫设计得十分独特，也很亮眼，至少让人能够一眼就看出主题。　　因此这孙明还招来一笔生意，给一个即将开业的商场设计文化衫，量不多，却是一笔见钱的买卖，当时孙明就很兴奋，没想到开发出来了新的天赋。　　随即他在文化衫的道路上越走越远了，孙明的小服装店，现在已将隔壁顶了下来，打通扩大了。　　今日虽春寒料峭的，但孙明穿的也不是很多，一件长袖的厚T恤，是正红的颜色，外面套了一件雪白的夹袄，当然引人注意的其实是孙明的肚子那块。　　只见正红的上面，露出白色的大字：“舞出奇迹，唱出心声”一排一列，很是工整。虽后面被挡住了没看见，但是也够引人注意的了。　　“你这是搞什么，新的时尚？”马志达好奇。　　“这个是广告吧。”赵英俊也是一脸的揶揄。　　旁边伍洲也把脑袋凑了凑，也不知道是哪次几个人就认识，然后臭味相投的，直接混在了一起，关系都还不错。　　有句话说的好，朋友就是拿来关键时候插两刀解闷的。　　“嘿嘿，最近接了一个新的活要给一个歌唱比赛做宣传，我这是试用款，你们觉得怎么样？”说着孙明还将外面的夹袄脱了，将后面的字迹露了出来。　　【上天入地，只有你能】　　“……”马志达觉得自己大概是真的老了。　　伍洲和赵英俊都不知道说些什么，这是什么情况。　　偏偏孙明还在那里逮着人问，看样子是想让众人夸两句。　　“听说袁老板又出新菜了？”马志达转移话题，实在夸不出口。　　“是新加坡菜，我就是来点前站的，暮暮说让我吃吃那个什么娘惹糕看看合不合她口味，她也想来，不过她最近有点咳嗽，今天没来，就只能我先来看看。”伍洲一本正经道。　　一不注意就撒了一把狗粮。　　“我吃过了味道是相当不错的。”赵英俊道。　　“你说的就是废话，我兄弟做的，有不好吃的？”孙明也不显摆他的衣服了。　　“说的挺有道理的。”其他人都很赞同这句话，只要是袁州出品的就没有不好吃的东西。　　聊着天时间就过得很快，不久就轮到他们进去吃饭了，不过吃了饭以后，孙明就找了一个角落呆着等着营业时间的结束，他今天可不是特意来显摆衣服的。　　午餐时间只有两个小时，结束的很快。　　“圆规，我有事找你。”孙明看到袁州空了以后直接蹦跶了出来。　　“什么事？”袁州问道。　　“我最近生意做得挺大的。”孙明道。　　“恭喜你。”袁州道。　　“这都是三月了。”孙明再次开口。　　这次袁州都不说话了只是看着孙明，眼神明显就是三月怎么了？　　“咳咳咳这不是马上要到我生日了吗，这次想要大办一次，庆祝庆祝。”孙明干咳两声道。　　“庆祝你把女神追到了？”袁州问道。　　“你这不是哪壶不开提哪壶，都是单身狗何必互相伤害？”孙明瞬间就不高兴了。　　“不好意思，我叛变了组织，我有小雅了。说起来小雅再过两天就要回来了，我得研究研究给她做点什么吃的。”袁州说着话就拐了弯。　　孙明冷哼，恋爱的酸臭气息，作为单身贵族的他，是真的一点也不羡慕！　　“我想着大家一群朋友聚一聚，不过这次想要换一个花样，就是每一个参加的人都要做一道菜表示表示，怎么样参不参加。”孙明看着袁州。　　……




