
第一千四百七十六章 这事可以吹一年

　　袁州保持这严肃稳健的步伐，丝毫不乱的往门外停靠的车子走去。　　而钟丽丽的则悄无声息跟在他身后。　　从钟丽丽的角度看袁州只能看见袁州紧绷的下颌线，以及清隽的侧脸，虽然袁州的长相从来说不上帅，但一个男人的从来也不是看的长相，主要是气质以及态度。　　恰好袁州这两样都不缺，是以看起来就非常具有男人的魅力，最重要的一点，袁州做事非常干净利落。　　“没想到袁老板还挺帅的。”钟丽丽想起刚刚被袁州拉住手臂往身后带的保护性的姿势。　　“难怪袁老板的迷妹那么多。”钟丽丽想起她办公桌上收到的一封封粉色的信件。　　是的，袁州嫌收信麻烦，这点也是周世杰解决的。　　恰好，钟丽丽也有负责这件事，当然，她并不会打开看，只会看信封是谁寄来的，然后整理成册的交给周世杰转交给袁州。　　说起来，给袁州寄信表白的人还很多，有男有女……咳咳，好像是暴露了什么不得了是故事。　　“踏踏踏”两人的脚步声在光可鉴人的酒店大厅响起，不一会两人就来到了门口。　　站在门口，袁州停住脚步，外面天色已经全黑了，但却下了细细的小雪，看起来就很冷。　　而看着停下脚步的袁州，钟丽丽也停了下来，以为袁州要等那些厨师的钟丽丽立刻开口：“袁主厨，那些厨师已经先行离开了。”　　“他们本来要留下等袁主厨，但是我让他们先走的，毕竟不知道您什么时候结束。”钟丽丽接着道。　　“嗯，我知道。”袁州点头。　　这点他们在进宴会厅前就说过了，到时候他们可能会先走，毕竟这次宴会交流的重点不是厨艺，而是经济这个大命题。　　况且一整天的做菜，厨师们也是疲惫的很，他们可不像袁州成名之后还坚持天天站在锅灶前给食客们做菜，冷不丁这样高强度的忙碌一整天，自然是有些吃不消的。　　眼看袁州点头，但人还没没出门，钟丽丽有些疑惑的看了看袁州，但也只是安静的站着没说话。　　沉默了大约一分钟左右，袁州开口：“你外套呢。”　　“啊？哦，在车里，车里放了一件。”钟丽丽反应了一下才发现袁州问的是她，连忙道。　　袁州皱眉看了看钟丽丽没多说。　　钟丽丽参加晚宴自然是穿的礼服，而是女士礼服可不像袁州的衣裳那样可以穿好几层。　　看钟丽丽裸露的肩膀和手臂就知道，这外面下着雪要是出去怕是得冻成狗。　　“不知道蓉城有没有下雪。”袁州想起了殷雅的脸，突然有了这样的想法。　　“没关系，快点去车里就暖和了。”钟丽丽看袁州一脸不赞同的样子，连忙道。　　“等着。”袁州并没有多说，只是话刚说完就打开门出去了。　　开门的刹那，外面的冷风呼的吹了上来，钟丽丽禁不住一抖：“嘶真的挺冷的。”　　快步出门的袁州在酒店门口找到了早晨乘坐的商务车，这车就停在门口，距离酒店的门口大约三十米的样子。　　而这本来也是钟丽丽敢于这样出去上车的原因。　　“麻烦开下车门。”袁州敲了敲车窗，然后道。　　司机立刻打开车锁，袁州径直拉开商务车的副驾驶，然后拿起座椅上的一件黑色长款羽绒服。　　冲司机点了点头后，袁州再次回了酒店里。　　“穿上。”袁州递过衣服，简洁明了的说道。　　“谢谢袁老板。”钟丽丽忍不住换了个更熟悉的称呼，然后利落的穿上衣服。　　而袁州显然不是多话的人，就是这个绅士习惯也是从殷雅那里学会的，是的，这个绅士的习惯是从殷雅那里学的，正因为这样自然也就没有多的话说。　　只是看人穿好，他就打开门出去了。　　穿上羽绒服的钟丽丽则是快步跟着袁州出了酒店，然后上车离去。　　一到车上，本来想说些什么的钟丽丽却发现袁州已经微闭双目，休息去了。　　看着这样的袁州，钟丽丽忍不住一笑，然后也回过头安静的等着回到酒店了。　　袁州闭目休息的时间正好，一到酒店门口就睁开了眼，眼神犀利没有丝毫睡过的感觉。　　不用人提醒，袁州径直开门下车，然后往酒店里走去，当然期间那换下的衣物袁州也是拎在手上的。　　是的，中途换下的衣服早就送到这个商务车里，现在只需要带回自己房间就可以了。　　穿着长款羽绒服踩着高跟鞋的钟丽丽也拎着一个纸袋跟在袁州身后进了酒店。　　两人很快进了电梯，电梯里很是安静，钟丽丽开口道：“袁老板您明天想什么时候离开京城？”　　“按照原定时间来就可以。”袁州道。　　“好的，那么明天早晨十点从酒店出发，大约四十分钟左右能到机场，这样差不多能赶上十二点二十的飞机。”钟丽丽道。　　“嗯，可以。”袁州点头。　　“好的，就这样，您的楼层到了。”钟丽丽看着开启的电梯门道。　　“嗯。”袁州点头，然后走出电梯径直往自己房间走去。　　“叮”电梯门合上，袁州的脊背还是没有一丝放松，直到刷卡开门，进入房间，关上房门后，袁州才忍不住呼了口气。　　“第一次见这种国家领导还是挺紧张的。”袁州面无表情的说出这句话，然后直接往前走了几步直接坐到床铺上去了。　　“感觉腰都僵硬了，还好我不是以笑著称的，不然怕是今天脸都要笑烂。”袁州忍不住揉了揉腮帮子，还是高冷扑克脸松活。　　在床上翻了个身，换了个姿势，袁州现在的表情丰富多了，符合了他二十六青年的身份。　　“老爸、老妈，你们没想的有一天我能和一群国家领导人一起吃饭吧？”袁州忍不住小声开口。　　“当然，他们还被你们儿子的厨艺征服了。”袁州的语气里有些骄傲。　　“老子真是牛逼，今天不洗澡了，直接睡，明天起来再洗。”袁州念叨了一句，然后就趴在床上微闭双目，好似直接睡了过去。　　今天这事儿，拿出去能够吹一年。　　这样的袁州也是绝无仅有的了，不洗澡，甚至连鞋子都没脱，衣服也没换，就那么直挺挺的趴在床上。　　再洁癖，也有累的时候……　　Ps:袁老板名声越来越大啦，小伙伴们求个月票，一会还有一章。




