
第一百零四章 进入尾声

　　对于乌海来说这些添置的点心依然是杯水车薪，尤其是还有毛熊在场的，两个人加起来，绝对不是一加一等于三。　　但是可以让在场的人看到袁州有这么个动作，知道这是做足了充分的准备的，也就是了。　　交流会精彩纷呈，几乎是你方唱罢我登场，佛肚酒带给大家一阵清香凝神的滋味以后，立刻就来了新的酒，一个接着一个，等到袁州说马上就要上最后一种酒的时候，大家都感觉时间过得也太快了吧。　　其实一种酒几乎是给了半个小时的时间来让大家慢慢品尝的，毕竟一个半斤，十个人，每一个人虽然有或多或少的区别，但是也不会有太大的分别。　　不然早就打起来了，但是就是这样，再加上点心的佐酒，几乎没有感觉到时间的流逝。　　“喝袁总酿酿制的酒，总感觉还没有多久，但是时间就已经过去那么久了。”朱总酿摸了摸自己最近蓄起来的大胡子颇为感慨。　　主要是最近朱总酿突发奇想，觉得他之所以比万总酿手艺低一筹就是因为他胡子的数量比不上他，不是有句古话叫做‘嘴上没毛，办事不牢’，所以朱总酿觉得要是他的胡子比万总酿多了以后肯定手艺也会涨。　　手艺涨不涨的没人知道，但是朱总酿的胡子那是肉眼可见的长了很多，从一个还算帅气的老头直接变成了络腮胡子的邋遢老人，这个跨度就差了一把胡子。　　“不知不觉就是四种酒，感觉才喝了一种。”　　“但话说回来，每一种酒都各不相同，真是想都想不到的品种，不知道袁总酿到底是怎么想出来的。”褚老道。　　他本来就知道许久没有来蓉城错过了包括猴儿酒在内的许多酒，但是没有像现在这么生动形象的感受明确的，心里已经想了九十九种方法打算跟王老他们好好唠唠了。　　“什么事情放在袁总酿身上都不会觉得奇怪，就是遗憾袁总酿对于往酒界发展没有什么兴趣，要不是机缘巧合了，我都不知道袁总酿还藏了这么多好酒，真是亏大了。”万总酿有不同的见解。　　他跟袁州接触很多，更加了解袁州，但是就是这样，万总酿也觉得他是真的从来没有了解完全过，毕竟在他觉得已经很了解的时候，冷不丁就来这么一下，真是既激动又无奈。　　当然就这样的后浪再多来几个，就是被拍死在沙滩上他也觉得心甘情愿。　　不止是万总酿他们这里感慨万千，其他的人都是一样的意犹未尽，议论纷纷的，但是等到袁州开始介绍最后一种酒的时候都瞬间安静了下来。　　“今天交流会的最后一种酒是蒹葭酒，这是仿照稻草酒酿制出来的一款甜白葡萄酒，大家可以尝尝味道如何，有没有什么需要改进的地方。”袁州道。　　已介绍了四种酒了，袁州早就轻车熟路了，简单的介绍了一下就示意服务员们将酒送了上来。　　大约是为了配合酒的特点，每一个酒壶都是十分有特色的，要嘛是黑陶制品，要嘛就跟佛肚酒一样是用竹子雕刻而成的。　　这次的蒹葭酒也是用黑陶做的，但是上面姿态漂亮的各种芦苇很是好看，白色与黑色相称，黑与白的对撞，色彩分明，有着强烈的视觉效果。　　瓶子再好看，瓶塞一揭开，众人的注意力就集中到了酒的上面，这其实是袁州第一次尝试酿制葡萄酒，跟之前学习如何开启红酒不一样，酿制更加讲究一些。　　蒹葭酒更加的偏向中式的酿酒方法，因此闻起来就跟普通的白葡萄酒不太一样。　　不说酒液的颜色是略带点白的透明色，就是芬芳浓烈的果香味也是十足让人觉得很享受。　　“这是长相思的味道，不过怎么感觉比起我吃过的要多了一分圆润的感觉。”褚老有些疑惑。　　不是他第一次觉得每一次的原材料好了，除了失传的他几乎都认识也都尝试吃过，但是这个味道总与袁州用来酿酒的品质相差有点大，自然袁州的品质更好一些。　　褚老是不知道有系统这个专业的养殖大户做后盾，袁州的食材品质绝对的有保证的。　　“确实是比起极品的还要好一点，味道应该更好才对。”言会长也凑了过来。　　他现在是身心舒爽，毕竟袁州加入酿酒协会已经是一件指日可待的事情了，想要心情不好都难。　　就是徐秘书也放下复杂的心思专心的品起酒来，别说，大约是因为心情放松的缘故，他居然有了一些酿酒的新想法，就等着有时间去实践了。　　长相思是一种白葡萄的品种，它的感觉比较偏酸一点，橡木香气极少或者没有，而且用长相思酿制的葡萄酒需要鲜制的才是最好味道的时候，因此这个酒可以说是袁州酿制的几款酒里面时间最短的了。　　但是一点也不妨碍它的口感，喝进嘴里，第一感觉是微酸带着大自然的气息，有着一种特殊的属于植物的辛香味道，尤其是到最后的时候还有一种凛冽的感觉，隐约有点沁凉。　　味道复合多变，让人觉得惊喜一重接着一重，拿着杯子就舍不得放下的那种。　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。最是搭配葡萄酒的自然就是夜光杯了，虽然袁州准备的不是夜光杯，但是跟一般的黑陶制作的杯子不同。　　呈现半透明的样子，虽然比不上夜光杯的薄而透亮，在月光下莹莹发光，但是就在灯光的照耀下，这个杯子总体呈现星星点点的黑色，很有质感，酒倒进去以后虽然不会将酒衬得有些黑亮，但是也愈发显得酒得透明质感，就是那一缕白都越发分明了。　　“嘶，酒杯酒壶看起来可真好看，看来下来了必须得问问袁总酿杯子这些到底是在哪里订做的了，尤其是这款倒是可以用来装我们酒厂新出的一款葡萄酒。”来自凉州的刘喜厂长一脸的见猎心喜。　　他们厂最出名的自然就是葡萄酒了，加上肃州的夜光杯配合，简直就是天衣无缝，除了诗仙李白，不少的文人墨客都写下了许多脍炙人口的诗篇。　　之前的几款酒壶和酒杯都很好看，刘喜也很意动，但并不是那么对口，这一款专门用来品尝蒹葭酒的却是再合适不过了，自然想法就很多了。

……




