
第一千三百二十三章 遇见

　　“不介意就好，谢谢小袁主厨。”刘喜和刘建都笑了起来，连连点头道。　　袁州问：“不知道两位住哪里，这样我好安排在哪里交流。”　　“不远不远，离这里走路也就十分钟。”刘喜道。　　袁州沉吟了一下，然后道：“那不如明天下午两点半，我请二位喝茶吧，就在我这小院里如何？”　　袁州这么一说刘建和刘喜都有些意动，但还是有些犹豫。　　“会不会太过麻烦小袁主厨？”刘喜道。　　“不会，两位远道而来一杯茶水是应该的。”袁州认真道。　　“那行，那我们就打扰了。”刘建首先答应了下来。　　“不麻烦，明天见。”袁州道。　　“好，明天见，那我们就不打扰袁主厨做生意了。”刘喜和刘建一起道别。　　“明天见。”袁州点头。　　目送两人走出大门，袁州露出小小的笑容：“没想到有人主动来找，还真是幸运，传说中的欧皇体质，就是那么强。”　　自从和大师交流后，袁州发现这对厨艺确实有增加，见识更多。　　是以现在不光是为了任务，即使是为了厨艺提升，袁州也是非常愿意的。　　“看来这次交流的东西消化完，应该找别的大师了。”袁州暗道。　　“说起来张会长还不知道碗架的事情。”袁州想起川菜大师也是川菜会长张焱。　　因为有了刘建和刘喜的到来，袁州连晚餐都想好吃什么了。　　准备就用柯林送的糟辣椒来做个糟辣蟹，味道应该不错。　　袁州这里高高兴兴的，而对面二楼，乌海的画室里乌海却捧着手机正打电话。　　“那个模型你用好了吗？用好了你记得销毁，那可不是画作。”乌海摸着小胡子，焦躁的说道。　　电话那头不知道说了什么，乌海紧皱的眉头松开，答应道：“好，那你晚上送来，直接送画室来，别去其他地方。”　　乌海拿着手机认真听着，然后点了两次头后就挂断了电话。　　“不该一时冲动的，下次一定要殷雅把她的饭分给我才行。”乌海叹气。　　其实这电话是打给殷雅的，因为乌海被殷雅说动然后帮了个关于袁州的忙，而且还是关于画画的忙。　　另一边的殷雅看着快速挂断的电话有些好笑，摇了摇头然后继续工作去。　　最近她可是非常忙的，出差能去就去，加班这些也积极。　　殷雅工作如此积极却不是为了升职，而是为了那些津贴，为了攒钱。　　是的，因为殷雅知道了袁州送的那木簪和木盒子的用料。　　本来于心不安想要退回去，但一个是因为这是袁州送的，二一个这是生日礼物，如果退回非常不礼貌。　　最后就是因为殷雅自己非常喜欢，在这样的情况下，殷雅就想着在圣诞节的时候回送一份价值高些的礼物。　　那自然现在就要努力工作多攒点钱了。　　早晨有了两位大师的拜访，虽然其中一个是还是黔菜，但袁州还是非常高兴。　　袁州这种高兴是意言语表的，是以食客们都纷纷猜测袁州高兴的原因。　　甚至唐茜小迷妹还在美食群里弄了个选择袁州高兴原因的投票。　　而其中以袁州研究了新菜这个选项被最多的人投票。　　至于一旁默默窥屏的乌海则是摸着小胡子，高贵冷艳的自言自语道:“当然是出了新菜，实在不好意思，我都已经吃过了。”　　说完，乌海直接在新菜选项上按下了投票，并且还砸吧了一下嘴，回味了一下昨晚那蟹黄大包子的味道。　　“唔，又有点饿了，可惜距离晚餐还有好几个小时。”乌海叹着气摸了摸自己的肚子。　　这么说话的时候乌海完全想不起他刚刚才吃了午餐，并且是半小时前才吃的。　　下午，袁州没有雕刻，而是在看滇菜的各种笔记和记载，为明天的交流做准备。　　“蓬蓬”指节叩击小店木门的声音响起。　　这还是有人第一次在袁州开着门的情况下敲门，袁州抬头看去，门口站着一个穿灰色运动衣的女孩。　　女孩脸色微微苍白，但额头有些微的汗意，乌黑的头发在脑后扎成了马尾，虽然穿着宽松的运动衣但看起来却依然有些单薄。　　看起来是一路走过来的，但整个人身上的衣服却丝毫不乱，给人一种漂亮精致的感觉。　　这人就是昨晚没带钱，吃了包子阮小青。　　袁州心里微微松口气，脸上还是一脸严肃的说道:“来还钱？”　　“嗯对，来还钱。”阮小青已经摆脱了昨晚的尴尬，认真的点头。　　“现金还是转账都可以。”袁州一板一眼的说道。　　“转账，这次我带了手机的。”阮小青微微一笑，从自己上衣口袋里摸出了一个手机。　　“多运动还是可以的。”袁州看着低头付账的阮小青，突然道。　　“嗯？对，多运动确实会好些。”阮小青开始有些迷茫，反应过来后点了点头。　　“我以前会在早上时间充足的时候走路去公司，感觉还不错。”阮小青接着道。　　袁州点了点头，表示听见，然后看了自己的手机道：“钱收到了。”　　“那就好。”阮小青点头。　　“我做菜非常好吃，蟹黄大包子对我来说小菜一碟。”袁州突然认真又严肃的说道。　　“我知道，我昨晚回去查了一下，袁老板你很有名。”阮小青道。　　“晚上来吃饭，可以早点来排队。”袁州接着道。　　阮小青抿了抿嘴，然后点头:“好，我会的，本来就打算今晚来吃的。”　　听闻阮小青这么说，袁州认真的看了看她的表情，确定是真的后，心里更加放松下来，然后袁州开始赶人。　　“中午营业时间已经过了，晚上的还没开始，晚餐再来。”袁州道。　　“好，谢谢袁老板。”阮小青认真的微微弯腰道谢。　　“嗯。”袁州懂阮小青在谢什么，点头接受了她的道谢。　　“晚上见。”阮小青道别。　　“晚上见。”袁州点头。　　说完，阮小青面色放松的转身准备离开，这时候有人急步跨进店内。　　两人一个转身，一个进门，差点就迎面撞上。　　“不好意思。”凌宏微微侧身，让开路。　　“不碍事。”阮小青摇头，然后走出店内。　　……




