
第一千五百二十四章 交通管制

　　马尼翁以及赫伯特博士带着昏昏欲睡的雪伦径直去了酒店，准备先行办理了入住然后再和翻译一起去袁州小店用晚餐。　　赫伯特一行三人到的时候正是蓉城的下午三点，还算早，但翻译一听是要去袁州小店就建议他们尽快启程前往，不然排不到位置。　　对此，马尼翁有些嗤之以鼻，要知道在国外那些名厨的餐厅都是需要提前至少三个月前预约的。　　而他们查询过关于袁州的店铺，不需要预约，只需要早点就能进去吃饭。　　正因为这样，马尼翁更是不相信袁州能有什么神乎其技的厨艺了，毕竟大师都是有脾气的，而连预约都不需要的店铺实在不值得他花费太大心力。　　但现在的马尼翁是死马当活马医，一个因为楚的好评，二一个因为自己好友赫伯特博士那不确定的病人的话，这才有了来到华夏先来蓉城的举动。　　因为带着这样的心里，一到酒店，马尼翁就带着雪伦进房间并且嘱咐她好好睡一觉再说。　　另一边正在小店里的袁州正严肃着脸在接电话。　　“周叔，您说。”袁州拿起手机径直开口，同时自然的伸手握住殷雅放在桌上的手，轻轻捏了捏以示安慰。　　“小袁是这样的，你那个人厨艺展的事情现在出现了一点变动。”周世杰知道袁州的脾气，开口就是正事。　　殷雅脸色一红，微微挣脱，但却没成功，本想瞪袁州一眼的，但看袁州眉头微微隆起，又放弃了挣扎，并且微微侧手让袁州更好的握住她的手。　　而袁州则是一无所觉的认真听着周世杰的话。　　“所以您的意思是不知道为什么，法国厨艺界那边派来了许多大拿也要参加这次我的厨艺展。”袁州总结性的说道。　　“嗯，是这样。”周世杰肯定道，顿了顿又接着道：“其实我能猜到一点，不过这一点也是楚枭那小子告诉我的。”　　“您说。”袁州道。　　“楚枭说把你关于刀工的视频在一场宴会上当众播了一下，我估计因为这样那些人才想来看看。”周世杰道。　　“无论什么理由，来了也是好事。”袁州语气自信，毫无一点紧张之感。　　“对，那自然是好事，就是咱们准备的场地略微有些小了。”周世杰道。　　“那您今天找我是想我来找场地？”袁州直截了当的问道。　　“当然不是，就是和你说下规模会扩大很多，让你好好准备准备，让那些眼睛长头顶上的法餐厨师们把眼睛给我扣下来。”周世杰语气很是有些恶狠狠的。　　听这意思看来周世杰是和那些高级的法餐厨师们并不融洽。　　“嗯，我会的。”袁州认真的承诺道。　　“行了，那没事了，你好好准备吧。”周世杰嘱咐道。　　“好。”袁州应声，然后问道：“新的会场周叔你还没选定对吗？”　　“这个确实是，不过这些你别操心，自有我来。”周世杰直接大包大揽道。　　“嗯，谢谢周叔。”袁州道。　　“去吧去吧。”周世杰说完就挂了电话。　　电话挂断，袁州收起手机，但手却没收回来，还是那么握着殷雅的手。　　握的时间久了殷雅都习惯了，看袁州收起手机后，殷雅不着痕迹的咬了咬唇，开口道：“场地的事情我有一个合适的，我想帮忙，可以吗？”　　“嗯？”袁州抬头看向殷雅。　　“是这样的，我听你刚刚和周会长对话说你个人厨艺展的场地需要换个更大的对吗？”殷雅道。　　“嗯。”袁州点头。　　“我知道吴总新开的美食城那里有个非常大的宴会厅，可以用来做厨艺展的展厅。”殷雅道。　　是的，殷雅从刚刚看袁州皱眉开始就认真的听着袁州说话，作为一个总裁助理本来就是帮助总裁解决各种商业上以及客户的各种问题。　　是以，几乎是在袁州一说需要换地方的时候殷雅就在脑海里过了一遍她知道的信息，瞬间就有了这个想法。　　“我知道个人厨艺展对你来说很重要，我早就想帮忙的，只是没找到机会，这次关于场地的事情你可以交给我吗？”殷雅轻轻回握袁州的手，还小幅度的摆了摆，明显这是在撒娇呢。　　“当然可以，你会不会很累？”袁州想到没想立刻就答应了，但还是担心的问答。　　“你的大事我怎么会累，我就怕帮不上你忙呢。”殷雅笑道。　　“那好，我直接和周叔说一声。”袁州拿起手机就要打电话。　　“嗯，你说一声就行，剩下的我来，要知道我本来就很会处理这些事情的。”殷雅道。　　“我知道，你很厉害。”袁州看着殷雅的眼睛，认真的说道。　　“嗯。”殷雅被看的有些不好意思，空着的手人忍不住捋了捋耳边的碎发。　　因为场地的问题，殷雅在袁州通知周世杰后就离开了，说是要去公司交接一下好腾出时间来。　　这下袁州只能搓着手回味殷雅手心的余温，但没多会袁州就再次开始练习起了厨艺。　　当然，袁州现在练习的是牛王这本书上的西餐。　　另一边，时间刚刚到四点，马尼翁就一连接到了四个来自翻译的电话。　　看着正迷茫看着自己的妻子，马尼翁忍住不耐烦，扬了扬手机然后去走廊打电话了。　　“嘿，瑞秋小姐，我希望你是有什么重要的事情才会失礼的打这么多电话过来。”马尼翁语气有些不客气的说道。　　要知道，马尼翁是打算五点才出发的，而现在才刚刚四点。　　“不好意思，马尼翁先生，您告诉我您今晚非常希望在袁州小店里用餐，所以现在应该出发了，不然时间上恐怕会来不及。”英文名叫叫瑞秋的翻译拿着手机条理清晰的说道。　　“不是说那里不需要预约，开餐时间在六点吗？”马尼翁道。　　“是的，但提前排队的人格外多，只要是袁老板营业的日子那里都会实行交通管制，希望您明白，我们的时间并不是很充裕。”瑞秋继续道。　　交通管制？马尼翁有点没懂，但并没有追问。　　“好的，十分钟后我们会在楼下。”马尼翁冲着门里的妻子笑了笑，然后道。　　“好的，我让车在门口等三位。”瑞秋利落的开口。　　……　　 




