
第一千九百九十五章 运动会开始

　　本来平时就活跃的几个群，因为袁州的空降比起平常更热闹。　　厨神小店运动会的事，在网络传播开来，早餐时食客们，见面又换了一套新的问候词了，那就是“你报名参加袁老板办的运动会了吗？”　　即使因为太忙没参加的，也很关注，可见这次的运动会，大家的期待挺高。　　厨神小店运动会在网上报名，统计报名是排队委员会安排，大家慢条斯理地准备参加运动会，就跟袁州之前预估得差不多，不少人都很积极，还有食客开始临时抱佛脚打算好好训练了。　　比如冯女士，她就是超级热衷的一个。　　本来就比较热衷于减肥和锻炼身体，现在有了营养套餐的驱动力，她是投入了十二分的力，卯足了劲想要夺得名次。　　当然还有一个非常现实的理由就是，最近冯女士一直都在疯狂的减肥，因为之前他男朋友郭军因为袁州的点拨，终于是成功求婚了，然后冯女士也是答应了的。　　为了做一个美美的新娘，冯女士那是下了狠心必须要瘦下来的，现在袁州又提供了这样一个舞台，她肯定见猎心喜。　　“小娟，要不要休息一下再练？”郭军在一旁看着冯娟挥汗如雨，喘气如牛的就十分心疼。　　他一点也不想看到冯娟这么辛苦，但是这是冯娟的意思，他除了支持和陪着也没有其他的办法。　　“还有两分钟我才可以休息，放心吧，我能撑住。”冯娟抬头看了看挂钟，还要差点才到时间，直接就没停下。　　冯娟和郭军两个就是自从得到厨神小店要举办运动会以后多增加的运动量，他们只是其中的两个，还有很多人也都默契十足的加大了运动量。　　比如漫漫平常偶尔有跑步的习惯，最近都在一直坚持跑了，还有殷雅都不自觉地将平常三天打鱼两天晒网的瑜伽捡了起来，而乌海更绝，直接增加了每天遛肉多多和肉肥肥的时间，算是增加自己的运动量。

从侧面来看，袁州的目的也算是达到了。

这边一片和谐，另外一边就有人比较烦躁了。　　“那个yuan主厨那里真的没有外卖吗？”李延华坐在椅子上，眉毛有些皱起。　　自从吃了袁州准备的接风宴以后，李延华就被征服了味蕾，虽然之后吃的都是他们自己准备的食物，但是以前觉得美味的食物，现在总觉得不得劲。　　他倒是还想吃袁州做的食物，但是这里又不是国内，没有道理让别人来给他做饭吃。　　“是没有的，昨天我去问过了，目前没有。”唐勒一不小心就说了实话。　　“昨天，问过？你昨天去哪里问的？”李延华眉毛一挑，觉得事有蹊跷。　　“咳咳咳，就是昨天早上，我去吃了一个早饭，没有想到蓉城的灌汤包味道那是相当的好。”唐勒干咳两声老实交代。　　说着就想到了那汤汁浓郁的肉馅，以及薄薄的有韧劲的皮，再加上一点点香醋，简直就是绝配，想着就忍不住流口水。　　“你早上有时间出去？”李延华道。　　“你平常用餐时间是六点，我当然有时间出去了，那边是八点开餐，我过去排队还排上了，虽然不是很靠前，但是吃到没有问题。”唐勒被这么一问，直接交代了老底。　　“自己去吃好吃的了？”李延华有点憋屈。　　没办法他的身份很多事情都需要小心谨慎，牵一发而动全身，没有办法。　　“其实你也可以去，我昨天去的时候，看到很多打扮很奇怪的人去吃饭，都没有人关注。”唐勒开始出馊主意。　　唐勒说的是实话，现在厨神小店十分知名，去吃饭的出名的人很多，很多明星也是喜欢去那里吃东西的，目前还没被爆出来。　　“嗯。”李延华点点头，继续看起了文件，不再说话。　　运动会的事情，引起了大家的高度热情，当然绝大多数是对袁州的奖品营养套餐十分感兴趣。　　袁州不会懈怠，营养套餐还没有影子，所以要抓紧研究。　　“一般的营养套餐现在分为两种，一种是运动员补充身体所需能量，一种是跟减肥套餐挂钩的，水煮菜，水煮鸡胸肉，或者是鱼之类的，要不然就是沙拉。”袁州思考着。　　他想的营养套餐味道不会落下，所以思前想后，等收集到足够多的资料后，袁州就开始亲自动手烹饪，希望能够找到最佳的平衡。　　在袁州忙碌着试验营养套餐的时候，郑家伟也是忙碌着，预定离厨神小店最近的室内场地，地方需要足够大才可以，然后购买器材和准备工具。　　当然这些都是花的袁州给的厨神小店运动会基金。　　在郑家伟行动之前，袁州就给了他一张卡，说是里面就是他准备的此次运动会的基金，要是不够就跟他说。　　厨神小店的日子悠闲而平淡，报名的人数日渐增加，最后袁州和郑家伟判断了每项运动，参赛人数还是又做出一定的要求。　　一晃眼，就到了要举行运动会的时候。　　为了不耽误袁州的营业时间，运动会是分两部分举行的，其实就是将时间分散开来，一个时间段是上午九点半到十一点半两个小时，还有一个时间段是下午两点半到五点半三个小时，总共是五个小时。　　当然肯定不止一天，临时改成了两天，没办法实在是人太多了，要是放在一天的话，店肯定是别想开了，大家都不愿意，因此才分开了时间段举行。　　反正运动会开个几天那都是有先例可循的，又不是厨神小店独树一帜，没有什么好奇怪的。　　袁州并没有参加运动会，当然开幕式的致词肯定是他的活，厨神小店的代表是殷雅。　　没错，就是殷雅，还是殷雅自己提出来的，算是完美迎合了袁州触发此次运动会的初衷。　　袁州的活就轻松了很多，开幕式上致词，当总裁判，监督整个赛制的公平，公开，公正性，还有负责颁奖，其他的琐碎事情就由运动会志愿者来完成了。　　组成运动会志愿者的都是派对委员会的人，当然排队委员会的人也大多参与了此次运动会，所以都是轮班倒的，为了不发生混乱的事情，表格的具体安排是由俞三直完成的，保证没有疏漏。　　……　　Ps:菜猫想了想，上次运动似乎是在几个月前？　　 




