
第七百九十五章 寻找震撼的导演

　　周世杰说着长江后浪推前浪的话，声音里由然而出一种自己老了的感觉。　　在袁州面前有这样的感觉太正常了。　　“您还年轻。”袁州安慰道。　　袁州的语气平淡，就好像他说的就是事实，这一下倒是让周世杰好过很多，拿着电话瞬间就笑了起来。　　“是，还年轻，我还没看到你小子厨艺顶峰的时候，确实还年轻。”周世杰乐呵呵的时候，虽说目前袁州已掌握的菜式都是达到顶尖，但无论是从名望，亦或是所掌握菜式的种类，都还有一段长长的路要走。　　“嗯。”袁州心里有b数，一点也不膨胀，前不久出国旅游就是例子，袁州小店在泰国是几乎没有名气。　　严格来说，现在说泰国也为时过早，毕竟在系统的严格评选中，他只是川省最出名，连全国知名都算不上。　　但袁州认为，两次中日交流会，还有爆红网络，必须已经是全国知名。一直不清楚系统评判的标准，当然不排除是系统打击报复，袁州心里暗戳戳的想。　　不过袁州也没有因为这件事跟系统闹，反正总有一天他会达到目标。　　“先前听钟丽丽说，您老还见义勇为，当街逮住了一个偷东西的小偷。”袁州说起了另一件事。　　他还清楚记得，钟丽丽在小店吃饭，说起这件事时，在场所有人的震惊，根据钟丽丽说的，当时有人大叫一声小偷，街上很多年轻人都没上，眼看那穿着黑色连帽衫的小偷就要蹿不见了，周世杰抓着钟丽丽的挎包就砸上去了。　　嗯……钟丽丽的挎包，什么都不多，就是化妆品多，瓶瓶罐罐的，这一包下去，连帽衫小偷应声而倒，然后周世杰一个‘老虎硬爬山’，跨在小偷身上，制服住。　　整套动作行云流水，但着实把钟丽丽吓了一大跳，五六十岁的人，还玩这一出，万一磕着碰着，那可怎么办。钟丽丽在袁州小店吃饭的时候谈论这件事，一直忿忿不平，旁边那么多年轻的小伙子都不出手，还要一个上年纪的老年人。　　说起这件事，周世杰观点大不同，他在电话中道：“说什么社会上敢路见不平出手的人越来越少了，我不这样认为，当时就是因为在场的人很多，是个人心里就会想，我不出手，反正也有人出手。”　　“人多不帮忙我觉得不是冷漠，我认为是这个原因，人要往好处想，什么时候都想着坏处，还要不要活了。”周世杰满不在乎的回答道：“而且现在不都是说老年人怎么怎么不好吗？我量力而行帮个忙，然后为老年人代个言。”　　五六十岁制服小偷，嗯……量力而行，很好。　　“行了不说这些有的没的，你说说你哪几天晚上有时间，我去叫计包子安排安排。”周世杰主动结束了这个话题，开始说起了正事。　　“晚上酒馆开始营业的时候，不需要我看着。”袁州想了想道。　　“那就是八点半以后你就有时间了对吧。”周世杰道，对于袁州小店的营业时间他了然于胸。　　“晚上八点半以后都可以。”袁州肯定道。　　“那行，你要休息两天再拍还是明天开始？”周世杰仔细问道。　　“明晚就拍。”袁州道，他不喜欢拖着事情，有什么没做，总感觉心里不自在。　　“好，这件事情我叫计包子安排，到时候直接去店里找你。”周世杰道。　　“没问题，不过人不要太多，地方小。”袁州想了想道。　　“你小子，谁让你不换个大点的地方。”周世杰笑骂道。　　“这里安静。”袁州一本正经的说道。　　“行吧，你自己喜欢就行，我让他们尽量少带人。”周世杰并未对袁州的小店说什么，而是直接应下了袁州的要求。　　“麻烦会长了。”袁州客气道。　　“这些感谢的话就不用说了，出了新菜告诉我一声就行，我来尝尝。”周世杰道。　　“会的。”袁州应下。　　“那就不多说了，你才回来好好休息休息。”周世杰叮嘱道。　　“再见。”袁州说完，等周世杰先挂断，然后他才挂断。　　“这小子也真是太抢手。”周世杰脸上难得露出高兴又为难的表情。　　再次拿起电话准备给计乙打电话，让他安排拍摄的事情。　　说起来，周世杰并未在袁州面前透露厨艺界和点心界的抢人，就连计乙都没露出。　　毕竟袁州不同于其他的天才，他可以直接横跨两届，不需要为了这样的小事而烦恼。　　是以，就算周世杰和计乙在门外争的头破血流，也没人进去逼问袁州想加入哪个。　　毕竟袁州还太年轻，进步的空间巨大，为了这样小事打扰到他的进步，这是两人都不愿意的。　　当然这是计乙和周世杰共同的想法，要开怼店外解决。　　宣传片虽说不长，但拍摄人员可不少，按照袁州的要求，计乙给导演说，人员需要精简，得精简再精简，保留了必要的工作人员，包括导演在内一共七个人，风风火火朝着袁州小店赶去。　　先前就说过，整个活动是计乙一手策划并且推行，其目的就是要将民间的高手找出来，所以邀请拍摄宣传视频的人，真的是高手。　　导演叫大海，长得就跟大海一样，深不可测，不过在拍摄方面，的确有过人之处，看脸就知道也只能凭本事吃饭了。　　在之前，已经拍摄完两位高手了，其中一位擅长龙须面，这位大师的龙须面是一绝。　　然后他拍摄的大师的手工龙须面，面极细，一根针眼里面能够穿过十二根面。　　当然或许有人不知道，吉尼斯世界纪录中有一项叫世界上最细的面，是由一名鲁省的厨师创造，一针眼中，能够穿过二十根面，但大海在拍摄的时候，这位擅长龙须面的大师说，破吉尼斯的时候，是追求最细，但吃的时候，是还要考虑口感，面太细口感并不好，所以十二根是最佳粗细。

宣传片目前的两位高手，都给了他很大的震撼，所以说在来的路上，大海还在想，川省大名鼎鼎的袁老板，能够给他在面点上什么样的震撼，毕竟他现在可是见过世面的人……　　 




