
第一千七百三十三章 有故事的大叔

　　小时候，经常会写时间就像小马车，扑腾扑腾的向前走，从不回头。　　自从袁州担任国宴总顾问以来，已过去两个月了，期间关于国宴的菜单，已经经过了三次拟定。　　本来第二次，国宴四位主厨都认同，但袁州认为菜品在营养上的搭配有些问题，所以才有第三次的拟定。　　严格来说，袁州大可以不提，但他一向都在其位谋其事，不会马虎一点。　　包括世界名厨联合会华夏分会，在麻先生、周会长、王老爷子以及卓国栋，经过总会录入后，算上随后回来的楚枭。　　卓国栋是袁州用楚枭的推荐名额，推荐的一位厨艺宗师，主要擅长徽菜，在九十年代被称之为美国唐人街第一厨。　　但他在千禧年就已退出厨师圈，这次能将这位大师请出山，还多亏麻先生。　　袁州召开了华夏名厨分会的第一届“主席”会议，然后起草了一份文件——“华夏优秀厨师计划”　　法国有个学校，叫蓝带国际学校，是专门教授西点的，袁州的这个计划，就是增多蓝带学校以及其他美食机构之间的交流。　　袁州接受奥古斯特的邀请，作为分会长主席，本来就是为了提高华夏厨师在国际的地位，以及获得更多的福利。　　除此之外，楚枭的个人厨艺展也在蓉城召开了，以楚枭在圈子里的名气，特别是法餐，几乎数得上号的法国名厨都被邀请来了。　　虽没有袁州当时那般阵仗，但也是盛况空前，楚枭发挥了高超的技艺，用袁州的话来说：“比起去年，楚枭你的厨艺，真的有飞跃的进步”。　　得到袁州的肯定，楚枭那张一直自信的脸，也难得露出了有些忐忑又开心的笑容。　　楚枭开心的原因很简单，因为袁州很严格，从来不经常夸人的。　　之所以楚枭个人展的事一笔带过，是因为最后个人展的评分也没有超过袁州。　　而没超过的一律忽律不计。　　视线回到永远按时开店的厨神小店，此时早上九点半，还没到午餐排队的时间。　　但桃溪路，是不可能冷清的，游客和食客不说，厨神小店的食客都透露着一股子不同。　　“王鸿你在这里干什么？”鬼鬼祟祟的周希，看着偷偷摸摸的王鸿不由问道。　　“你是来干什么的，我就是干什么。”只见王鸿嘿嘿一笑，给除出了你懂的眼神。　　两人相视一笑，空气中都透露着奸诈。　　除此之外，马自达、宗默、姜嫦曦、萌萌、赵英俊、曹密等人在比较后面，而一群人也都是狗狗祟祟的。　　“你们说方家的这傻儿子，这次能成功吗？”马自达好奇的问道。　　“什么方家傻儿子，你这称呼太侮辱人了。”赵英俊义正言辞的训斥，然后道：“我认为方二愣子不会成功。”　　“我感觉方哥唯一擅长的就是做下酒菜了，其他是真不成。”曹密小声说道。　　曹密是个二十来岁的小伙子，是内蒙那边的小伙伴，正所谓不是所有天津人都会打快板，但内蒙大汉是真的都能喝。　　不仅能喝，还爱喝，他就是为了喝酒，在上个月跑来蓉城，一喝到郫筒酒后，就准备暂时在成华区定居了。　　曹密在他们家那块，诨号酒之狼，嗯……这名字感觉有什么地方没对，但别在意细节，酒之狼曹密，那可是一碗碗喝出来的名号。　　“你这样说，小心被方恒听见了，就不给你下酒菜了。”马自达道。　　曹密顿时一个激灵，他道：“其实我感觉姑奶奶和方哥还是很配的，真的。”　　没有错，这群熟客，偷偷摸摸的，就是在看方恒和郑娴表白。　　也不知道，什么时候，方恒就喜欢上了比自己大四岁的郑娴，然后明里暗里的表白。　　郑娴要么是怂了，要么就转移话题糊弄过去，反正方恒的几次进攻，都最终以无果告终。　　周遭的熟客，看着方恒蹩脚的“暗示表白”，所以才叫方恒为方二楞子。　　要知道厨神小店，被追封为“二愣子”的总有只有两位，楚二愣子和方二愣子。　　虽然有多次的失败，但方恒并没有气馁，因为他是铁憨憨，撞了南墙，也不回头，所以方恒买了188朵玫瑰，准备搞一波大的，正式表白。　　“没想到女王和宗大叔，对这事也感兴趣。”萌萌道。　　其他人来看八卦，萌萌觉得很正常，可姜嫦曦和宗默，前者挥斥方遒的女总裁，极其忙碌，后者稳重成熟的大叔，请假关店的特意跑来看方恒表白，总感觉怪怪的。　　“八卦是女人的天性。”姜嫦曦回答。　　即使姜嫦曦猫着身子，偷偷摸摸的样子，但依旧有霸总的气质。　　萌萌点了点头，看着宗默。　　宗默打开手机相册，然后道：“这是我去年朋友的表白现场，这是上个月发小的表白现场，这里是我一个顾客求婚现场……”　　语速极快，萌萌呆住了，宗默是用事实证明了，他的最喜欢看这种场面。　　“我从十几岁就开始拍了。”宗默展示完就把手机放回口袋，继续等着。　　萌萌看到照片总数有14587张，瞬间感觉头皮发麻，服气了。　　其实不止是萌萌，在场马自达等人，都被宗默这一手给弄懵了。　　“宗大叔你拍求婚和表白的照片干什么。”萌萌好奇的问道，所有小伙伴都等着宗默回答。　　“有两个原因。”宗默也很配合的回答：“第一个原因是我觉得，表白求婚的时候，是两人最爱的时刻，我保存下来，如果以后两人因为各种原因分手、离婚时，有机会我就把这个照片给两人看。”　　萌萌道：“看见照片，就不分手了？”　　“怎么可能，又不是电视剧，分手或者离婚，都是一段感情有问题，已经走到尽头，是不可能因为照片发生变化的，只是他们看到照片都会沉思很久。”宗默道：“我估计他们应该在想，曾经那么相爱，为什么现在不爱了？”　　“还有个原因，是年轻的时候做过点事，我觉得后半辈子不会幸福了，所以想保存别人的幸福。”宗默道。　　后半辈子不会幸福，这话听着就像是那些中二少男少女说的话，但宗默说的时候很认真，最关键的是宗默都大叔了，应该早就过了中二期了吧？　　“是个有故事的大叔。”萌萌嘀咕。　　气氛瞬间陷入僵持，大家有些不知道该怎么接宗默的话。　　“来了。”　　随着姜嫦曦的提醒，所有人的注意力都转移到前面的方恒和郑娴两人的身上。　　……




