
第一千四百五十章 万年老二

　　助理被吴云贵这个样子一震，心里忍不住嘀咕：“袁老板有这么厉害？”　　作为一个尽职尽责的助理，他还真的只帮吴云贵打听消息，加安排排队，还真没有自己去吃过。　　但看自己老板的这幅样子，助理不禁有些惊疑了：“也许我应该去吃吃看袁老板的手艺。”　　当然，助理是绝对不会承认他以前觉得自己老板有些傻，以他的身价亲自排队吃饭那不是闲的慌这样的事。　　“你是应该去试试，你别忘记袁老板仅凭一人之力做到了由桃溪路辐射到了周边这里的商业。”吴云贵听闻助理的嘟囔，提点道。　　是的，助理不小心嘀咕出了声。　　“好的，吴总。”这里连忙大声应道。　　“走吧去店里吃个晚饭。”吴云贵愉快的往袁州小店那里走去。　　“吴总等等，那个……”助理本来顺着吴云贵在走，但一听这话，立刻反应过来今天收到的消息出声喊道。　　“嗯？”吴云贵回头看向助理。　　助理一个三十多岁的大男人，瞬间被吴云贵看的冷汗淋漓，最后还是咬牙开口了。　　且不说吴云贵如何对待助理的失职，售楼中心的会客室里关于任职的事情却是很和谐。　　毕竟对于加布里埃尔来说这个价格着实不低，没什么好不答应的，更何况在这里工作还更能让他的厨艺提升，更加能见到楚枭，说不定有打败楚枭的机会。　　带着这样的心情，加布里埃尔格外好说话，除了上班时间外，其他的加布里埃尔只是看着没问题就签了下来。　　当然，这是加布里埃尔不知道，袁州在半年前被吴云贵亲自邀请的价格是除了更多的分红外年薪都是他的五倍。　　这还是半年前的价格，这个时间再让吴云贵邀请，估计都不是这个价了。　　当然，不知道还是很幸福的，这不加布里埃尔就很高兴有一份不错的薪资待遇，还能吃美食以及距离厨艺高超的楚枭和袁州如此近。　　而有了这样待遇，加布里埃尔还没忘记自己的好友，同样是一个米其林三星的主厨，名叫阿尔弗雷亚·孔茨的名厨。　　他也是创意法餐的杰出厨师，号称全法第二的创意法菜，没错又是第二。　　第一自然是楚枭，当然这位阿尔佛雷亚在楚枭之前一直是第二，不过在楚枭成名后他再也没有了这个称呼，变成了第二。　　他这样的情况也就是传说中的万年老二，可以叫他雷老二。　　“多谢田女士。”加布里埃尔露出笑容，蔚蓝色的眼睛深深的看着田怡说道。　　“不客气。”田怡很是镇定的点头道。　　“那么这个红糖酒酿小圆子可以再来一份吗？”加布里埃尔指了指一旁不知何时空了小碗说道。　　“当然可以，伊恩达先生爱吃这是我们的荣幸。”田怡笑道。　　“华夏美食都很不错，非常多种多样。”加布里埃尔夸奖道。　　“谢谢，那么我去叫人再给您送一份来。”田怡道。　　“谢谢。”加布里埃尔道。　　这次田怡没再多说，而是收好合同径直离开了会客室。　　但一出门田怡就不禁嘀咕：“这米其林三星主厨也太能吃了。”　　可不是能吃，在接到田怡要求再送一份小圆子进会客室的于经理也禁不住嘀咕。　　“这人不会好几天没吃东西了吧？”于经理边让人再送些吃的进会客室，边心里泛嘀咕。　　然而他错了，加布里埃尔是吃了正餐的，这只是他吃的下午茶小零食而已。　　也就是加布里埃尔在袁州小店吃的天数太少，若是再长久一点，估计店里就得有两大神兽了，一个乌兽一个加鲁鲁兽，还都是巨能吃的那种。　　在等待红糖酒酿小圆子的时候，加布里埃尔拿出了自己的手机开始打电话。　　这电话就是打给自己好友阿尔弗雷亚·孔茨的，哪怕是越洋电话，时间不同，那边接电话的人还是很快的。　　毕竟这个时间是法国的上午九点。　　“嗨，阿尔最近法兰西的天气如何。”加布里埃尔声调温和的说道。　　“埃尔你终于舍得给我电话了？”阿尔弗雷亚声音严肃，并不像加布里埃尔那样温柔多情的样子。　　“当然，我的老朋友，我还是想着你的。”加布里埃尔道：“这不就有好消息要给你了。”　　“好消息？你说你因为爱上了一个华夏姑娘，然后准备留在华夏的事情？”阿尔弗雷亚调侃的说道。　　“这是什么流言？”加布里埃尔一脸懵逼。　　“你还不知道？你关店的消息早就传的连巴黎街上的流浪汉都知道了。”阿尔弗雷亚道。　　“这是假的，我留在华夏是为了这里的厨艺，说道这个阿尔你真应该来看看华夏的厨艺，那真是精彩极了。”加布里埃尔道。　　“嗯？”阿尔佛雷亚不置可否。　　“对了，楚这几天要来华夏，并且应该快到了。”加布里埃尔知道什么能挑动老友的神经。　　“又回华夏？”阿尔佛雷亚道。　　“说起来你生在法国还不知道，楚回华夏是有原因了，因为这里的一个顶级厨师，据说两人是宿敌，楚常常回来和他比试。”加布里埃尔道。　　“和他比试？楚从未答应我的挑战！”阿尔佛雷亚的语气里都是不信。　　“这是真的，比真金还真。”加布里埃尔肯定道：“并且迪恩为了楚都在这里开设了分店，因为在华夏见到楚的机率大的多，只要在那家店门口等着就行。”　　“什么意思？”阿尔佛雷亚纳闷道。　　“很简单，楚常常去那个顶级厨师的店里吃饭，并且这里两年他频繁回来都是因为这个，而迪恩为了挑战楚就在这附近开设了分店，而我也接任了这里美食城的主厨位置。”加布里埃尔慢悠悠的说道。　　“你是认真的？”阿尔弗雷亚惊讶道。　　“当然是真的，阿尔。”加布里埃尔道。　　“看来我想挑战楚也应该考虑去一趟华夏。”阿尔弗雷亚若有所思的说道。　　“是的，楚这两天就会到这里，我在华夏的蓉城等你。”加布里埃尔语气笃定的说道。　　“我知道了。”说完这句话阿尔弗雷亚就挂断了电话。　　“你肯定会来的，阿尔。”加布里埃尔看着电话，默念道。　　是的，加鲁鲁兽很了解阿尔弗雷亚，雷老二转头就让人订了去往华夏蓉城的机票。　　没办法，作为一个万年老二已经够悲催了，但这万年老二想挑战那个第一，第一还不给机会，现在好不容易能够确定的堵到人，阿尔弗雷亚自然不想错过。　　也不知道楚枭在法国，摧残了多少年轻厨师。　　……　　 




