
第一千零五十五章 骗局

　　决定好挂奖状位置的袁州，美滋滋的开始了今天的厨艺练习。

“嗯，今天就不出门安心练习厨艺了。”袁州开始准备搬出小板凳坐门口去了。

“哐当”袁州放下板子，立刻坐到了椅子上，然后再次拿出了手机。

袁州熟练的点开自己的微信头像，然后进行微信改名，他在原本的袁老板前面加了四个字纳税大户，外加一个破折号。

现在袁州的微信名字就是：[纳税大户袁老板]

看着这样的名字，袁州很是满意的点头：“这样才能让更多的人知道我的贡献。”

真纳税大户袁州做完这些后，安心的开始练习厨艺了。

而林国立也非常守信用，在袁州刚刚结束中午的午餐时间半小时后，他送来了那个奖状。

奖状被封的很好，袁州一脸严肃的接过，然后道谢。

当然，免不了的林国立再次询问了茶叶的事情，并且这次问的是祁门春茶的事。

“那龙井没了，那祁门春茶呢？就是那煮茶叶蛋的那个茶叶。”林国立说道煮茶叶蛋这几个字的时候，好似牙疼一般直吸气，想来不是牙疼是心疼。

是的，林国立知道袁州用祁门春天煮茶叶蛋的时候，当时就恨不得掐死袁州，还是税务局工作的使命感死死的按住了他蠢蠢欲动的手。

没办法，袁州是他们这一区的真纳税大户。

“不好意思，那是茶叶蛋的原料，不能泡茶。”袁州一脸认真的说道。

“没事，我就爱喝那个。”林国立脸色扭曲了一下，然后尽量和平的说道。

“食材不可外带。”袁州指了指墙上的规矩，认真道。

“好，明白，那我先走了。”林国立看了看刚刚颁的纳税大户，然后长吸一口气，转身就走。

“谢谢，麻烦了。”袁州在林国立身后道。

但听了袁州的谢谢，林国立跑的更快了。

“走这么快，难道是急着去厕所？”袁州疑惑的看了林国立一眼，然后道。

“本来还打算说龙井再过不久就到了，请他喝一杯的。”袁州嘀咕了一句，然后开心的抱着奖状回店里了。

也是幸好林国立没听见，不然他非让袁州知道知道他还老当益壮的很，就是拆迁队的活他也能干。

当然，这些袁州是不知道了，他正抱着奖状往楼上走呢。

“踏踏踏”袁州的脚步声沉稳又淡定，快步的走回自己房间。

“稀里哗啦”袁州认真的撕开，然后看到了林国立说的金色外边的奖状。

“嗯，看起来不错。”袁州举起就要挂，但发现够不着。

袁州拿着纳税大户站在地上看了看头上早就订好的钉子，难得沉默了一下，然后默默的拖出书桌椅子踩了上去。

“系统，你真的没有长高的药丸？”袁州边挂边问。

系统现字：“本系统乃是厨神系统。”

“好吧，没有一米八感觉还是有点矮，下次买个增高鞋垫，听说靴子可以做内增高的。”袁州想着上次做汉服师傅的话。

“搞定，果然我是个天才。”袁州退后几步到门口，看了看挂好的奖状，很是满意。

是的，袁州挂的位置就在床尾，毕竟只有这样才能一睁眼就看到，要是床头，那还得回头才能看见。

“这是好事，应该出去买点好东西犒劳一下自己。”袁州拍了拍手，然后决定道。

是的，袁州已经按耐不住一颗想要出去浪的心了。

等到洗漱完毕，袁州换上了一身休闲装，黑色的棉质休闲裤，米白色的短袖上衣，精神的短发，脚上一双白色的休闲鞋，袁州走出了小店的后门。

袁州出去玩一向是从后门走，在乌海喜欢跟着他一起晨跑后更加贯彻了这点。

五月的天气不冷不热的，袁州走出小街的时候连滴汗都没出，就信步在街道上走着。

这次袁州并没有什么目的，他只是准备在周围逛逛。

现在的桃溪路繁华了许多，已经不再是只有CBD这样的写字楼了，也有了商场的，街头的短裤短裙美女也多了起来，看着很是繁华。

就在两栋楼之间，袁州一眼就看到了一个挑着箩筐卖水果的大爷。

“卖桑葚的大爷？”袁州眼神很好，一眼就认出这是那个卖过他许多桑葚的大爷。

因为有次从袁州后门过，被发现后，袁州一直在收购他的桑葚，但一共也就交易了三四次，那大爷就说桑葚卖完了，还不停的感谢袁州，也就没再来过。

“没想到这大爷还卖无花果。”袁州看了看那箩筐里装着的无花果，准备去打个招呼。

毕竟这大爷秤够，人也好，后来应该是知道袁州买桑葚是在帮他，很是不好意思，还连连感谢。

就在袁州抬脚往大爷那边走的时候，一个年轻的穿着白色衬衣，打扮精英范的男人率先走到大爷面前挑选起了无花果。

隔的老远，袁州都能看见大爷脸上的笑容，他热情的招呼着，而精英男只是随意选了一些，然后就让大爷称，接着就拿出一张红色的毛爷爷递过去让大爷找钱。

期间精英男还说了两句，隔得太远，声音嘈杂袁州并没有听见，但他朝着大爷去的脚步却加快了很多。

然而，袁州毕竟隔着大爷有两三百米，等走到大爷面前的时候精英男已经走了。

“袁老板是你啊，来来来尝一个无花果自己种的，甜的很，没打农药。”袁州刚刚走到大爷面前还没开口，大爷首先开口招呼，拿起一个又大又紫的无花果就递过来。

“谢谢，不过我有事想大爷帮个忙。”袁州接过无花果，也没废话直接道。

“没问题，袁老板你说，我立刻收拾了帮你。”大爷立刻准备收摊去帮袁州。

“不用，就是我想换个整钱，我这里只有零钱，换一百整的。”袁州摸出钱包，拿出一沓崭新的十元递给老大爷。

“这有什么，马上就给你换。”大爷笑呵呵的立刻拿出自己的小布袋。

“就那张吧，看着新。”袁州一眼看到刚刚精英男给大爷的钱，立刻道。

“对对对，这张新些。”大爷拿出钱和袁州换了起来。

两人一换过钱，袁州就准备离开：“那行，我先走了，去买点东西。”

　　“慢走，慢走。”大爷笑呵呵的挥手。

而捏着钱的袁州则露出一个相当严厉的表情：“敢骗到本厨神眼前，胆子很大。”

说着，袁州健步如飞的向着精英男离开的方向追去。

……　　 




