
第二千八十二章 袁州除外

　　有人说画家都是多愁善感的人，都喜欢小动物。　　其实这话没绝对，但乌海是喜欢小动物的，看看肉多多和肉肥肥，还有对米汤和面条的上心，绝对不是因为想借此机会吃席！　　“不大办，小办一下就可，到时候你和家伟周希过来吃顿饭就行了。”袁州回答。　　虽说袁州看出了乌海的目的，但这显然是阳谋，米饭是大功臣，庆祝一下也是在所难免的，乌海作为长辈自然应该在场。　　“好，我到时候会准备礼物的。”乌海激动地蹲下身子仔细看狗崽子。　　倒是没有靠近抚摸，因为稍微靠近一点米饭就会十分警惕地睁开眼睛，低低地咆哮着，很是警觉。　　刚生完崽的狗子，脾气都是很大的，当初肉多多还在乌海脸上留下了两道血痕，现在虽然结疤脱痂了但还有点印子。　　乌海是一点也不在意，并且还说“伤疤是男人的浪漫”，话没错，但用在这里总感觉怪怪的。　　言归正传，距离远也不妨碍乌海关心小辈的心思，这一看就是半小时，直到殷雅赶来都没有离开。　　“乌兽你可不许抢面条和米汤的食物。”殷雅突然说。　　“怎么可能？！”乌海好似受到了莫大的屈辱，瞪大眼睛道：“我是那种抢我侄子食物的人吗？”　　“自信点，把吗和问号去掉。”袁州补了一句。　　“我大乌海把话撂在这里，以后就算是饿死，我也不会抢我侄子的食物。”乌海斩钉截铁地说。　　表情一派正义凛然，仿佛煞有其事的样子。　　不过在场的只有袁州还算是捧场，点了点头道：“好的”。　　然后殷雅和米饭都表示不相信。　　与此同时另一边，有一位小伙伴要疯球。　　“华夏如此广大，我却如此着急，这样不好。”　　迪恩默念，一连两天也不知道糟蹋了多少鲤鱼，也完不成糖醋鲤鱼的摆盘，准确的说就是连接近都办不到。　　当然也是经常去厨神小店，养成了习惯，虽说糟蹋食材，但也都是吃下肚了，不算浪费。　　“迪恩你清醒一点，别再自己琢磨了，犟什么犟？早点请教yuan不香吗？”迪恩真的可以说是华夏通了，连“犟”这字，和真香都知道。　　掏出手机，看到了四个未接电话，都是他经纪人打的。　　别奇怪迪恩一个厨师为什么会有经纪人，因为长相还算帅气，经常会上许多综艺节目。　　“喂？小明什么事？”迪恩接通后询问。　　“打几个电话没接，迪恩是出了什么事吗？”经纪人小明担心的问。　　“没什么事，闭关研究一道菜研究不出来而已。”迪恩道。　　“哦？一道新菜？”经纪人小明道：“正好，我这边接到一个综艺节目，叫《向往的日子》，他们发来的通告，准备做一期名厨专场，与节目组的黄小厨进行交流，迪恩你是被邀请的三个名厨之一。”　　《向往的日子》迪恩自然是知道这个人气很高的节目，所以对于参加这样的节目，是完全没有一点问题。　　“行程方面没有冲突，那就把它接下来。”迪恩道。　　“好的，李制作就在我旁边，李制作托我问问你，还有没有国内名厨的推荐，最好是要在网上名气高的那种。”经纪人小明问。　　“随便什么厨师都可以推荐？”迪恩一愣不由询问。　　经纪人小明不明白迪恩为什么会这样问，但还是挂了电话后，把迪恩的话原原本本问了制作人李先生。　　李制作年龄五十多岁，很消瘦看上去安安静静的，闻言一愣，但很自信地说：“就凭我们节目组的名气，相信没有什么厨师会不同意。”　　“好的。”经纪人小明准备就这样回复。　　“等等，国内的话除了袁州袁主厨。”李制作突然出声道。　　“嗯？”经纪人小明不明白李制作为什么会忽然改口。　　“一方面是袁州袁主厨被我们娱乐圈称之为综艺黑洞，他太有原则了。”李制作解释道：“另一方面是袁主厨被称为华夏饮食的名片，方方方面的东西涉及太多，不方便。”　　“好的明白了。”经纪人小明把制作人的话，再次打电话告诉了迪恩。　　“果然，yuan的档次，明显是不会上这种节目。”迪恩心情是果然如此。　　本来还抱着微弱的希望要是袁州能够来这个节目说不定他就可以有机会现场看一下糖醋鲤鱼的摆盘了。　　可惜梦想总是美好的，现实永远很骨感。　　这是掉进鲤鱼摆盘的坑里爬不起来了。　　“如果是这样的话，我推荐楚枭，在法国拥有极大名气。而且听节目是选三位厨师，剩下一位我还可以推荐大石秀杰，被称之为日本厨师界的希望，在华夏也有不小的名气。”迪恩想了想道。　　“好的，我给李制作说说，另外迪恩你之前在练习新菜，这节目收视率很高，要是能够在节目里展现了，对你厨师名气也有很大提升。”经纪人小明挂断电话前，留下这样一番话。　　根本没有想到那边迪恩都恨不得自己变成鲤鱼摆个造型还简单一点。　　至于节目上做那是不可能的事情！　　然后经纪人小明就把迪恩的话原封不动的的告诉了李制作。　　李制作上网查了查，楚枭、迪恩、大石秀杰三人资料。　　其实名厨专场并不好做，首先综艺节目你不能请年龄太大的，否则没有综艺效果，而且最好样貌稍微好点。　　不得不说，无论是楚枭、迪恩还是大石秀杰，名气和颜值都够，而且两位外国厨师，一位在国外争光的华夏厨师，都显得国际化，合乎综艺的要求。　　于是乎李制作果断地让人联系这三位厨师，大石秀杰本来不想同意，因为师傅说过，厨艺道路要专心，不能被其他事情影响。　　但转念一想，上节目赞赏师傅是多厉害，也是作为徒弟应该做的，就好像他平时在日本国内教学，都会先念两段大宗师语录一样。　　于是大石秀杰还是同意了，毕竟现在华夏都是他的第二故乡了，怎么也得给面子不是？　　绝对不是为了多多宣扬宣扬师傅的厉害之处。　　至于楚枭正好在找理由回国，这是瞌睡来了送枕头，刚刚好，于是乎齐活了。　　……　　 




