
第一百六十七章 奖励领取









袁州很是激动，这个任务的难度比前一个难得多了，而且是个升级任务，每升一级分成就会变多，这意味着现在袁州拿到的比例就百分之三十了。







目标：本系统将帮助您学贯中西，成为世界第一厨神。







宿主：袁州（普通汉族人类）







性别：男







年龄：24







身体素质：c（神经反应速度，力量，协调性，灵敏度等综合评分）







厨艺天赋：未知







技能：无







道具：无







厨艺五维评分：初级新手







等级：3







称号：面点大师







（作为一个面点大师怎么能每天忙碌于厨房，你需要有自己的时间来完成厨艺的提升，每天营业时间不可超过六小时。）







【升级任务】拒绝十家以上的外卖平台团购。（已完成）







（任务描述：有人遵守的规矩才是规矩，为了维护自己的规矩，拒绝吧，少年。）







【任务奖励】菜系碎片抽取一次，升级配套小吃一份。（可领取）







果然系统的等级已经升级为三级，而奖励也是可领取的状态了。







“领取。”袁州一次全部领取了奖励，顾不得查看小吃，就开始抽取菜系碎片奖励。







系统现字：“宿主抽取出川菜中蓉派菜系碎片一块，可自行打开。”







“上次不是优先抽取已有菜系吗？”袁州满以为会是金陵菜里面的其他菜，谁知却是川菜，这下乌海肯定是最高兴的。







川菜很多菜之中都少不了辣椒，而乌海基本是无辣不欢，还是因为其他菜过于好吃才忍住了吃辣的欲望。







系统并未回答袁州的问题，很是沉默。







袁州决定还是看看抽到了几道菜，这次的碎片看起来要比金陵菜的稍大。







点开一看果然不出所料是要多一些，不过并没有多出几道，这次也不过是两荤两素，多出一个素菜罢了。







“这下有下酒菜。”袁州看到其中两道菜很是高兴。







接着几道菜轮番进入袁州的脑海深处，随之一起的还有各种小吃的做法。







这下袁州也是会做两种菜系的男人了。







时间太晚，按捺住想要尝试一番的想法，袁州洗了个澡，平复一下心情躺在床上不一会就呼吸平稳的睡着了。







一大早袁州就开始准备材料用来制作早餐，当然最近的早餐一直是蛋烘糕。







“老板，你今天很高兴？”暮小云一来就看见袁州面色柔和，看起来心情很不错的样子。







“恩，不错。”袁州点头承认。







晚餐袁州都打算好了，一壶郫筒酒，两样下酒菜，再来一碟炒饭，这日子真的是美味的可以。







“要出新菜了？”相处这么久暮小云已经比较了解袁老板了，试探性的问道。







“恩，中午就有了。”袁州点头，一点也没有高冷的样子。







“太好了。”暮小云也瞬间高兴起来。







现在很多人每天，甚至每顿都在询问袁州什么时候出新菜，虽然现有的都没吃腻，但是猎奇猎新是人的本能。







想了想暮小云询问道“那我可以通知他们吗？”







暮小云指的是袁老板拯救中心的群，袁州早就知道有这么个群，不过不爱电子产品的他并没有加入，而暮小云因为身份问题还是里面的骨干管理。







“可以。”袁州点头。







“恩，谢谢老板。”暮小云露出带着酒窝的甜笑。







摸出手机，快速点进群页面，暮小云的群名就是小云。







[告诉大家一个好消息，老板已经确定今天中午推出新菜。]小云







暮小云这话一发出去，群里瞬间就沸腾了，哪怕现在还是早上，很多人都出来冒泡，纷纷询问，这节奏是分分钟99+。







然而这群里一共才三十人，加进来的都是常客，这么看来这群人的嘴比之加特林也不遑多让了，这下暮小云拿着手机在那里细细观看，准备回复。







[真的吗，太好了，这次肯定有辣的。]等着吃饭的乌大哥，乌海的新群名直接彰显了他的本质。







[我觉得还是清淡的好，我就爱这一口。]袁老板的兄弟，不用说这名字就是孙明，这个名号他可是得意很久了。







[我比较想有下酒菜，方家酒馆的下酒菜配不上袁老板的酒，好痛苦，求拯救。]武术教头，陈维这个酒鬼自然更加关心和酒息息相关的东西。







[一个两个的，直接问问小云不就知道了。]漫漫一语中的。







[小云是不是辣菜]等着吃饭的乌大哥，乌海的动作最快，果然是被三是妇女鉴定过的灵活双手。







[我觉得肯定是下酒菜，对不对小云。]武术教头，紧跟着的自然是酒鬼，酒鬼对于下酒菜也是很执着的。







[老板没说是什么菜，大家中午来吃就知道咯。]暮小云调皮的发了个笑脸表情，现在都知道帮助袁州拉食客了。







[来来来，肯定来，不知道早上能不能知道。]等着吃饭的乌大哥，乌海现在已经在袁州小店门外，准备吃早饭。







[乌豪你顿顿不落，当然会去。]漫漫毫不留情的吐槽，这一下画风突然歪了一下。







群里直接开始讨论，袁州出了什么新菜，到时候群里又要怎么吃，能最快最先吃到新菜色。







而乌海放下手机直接走进店里，这种事情问本人不是更快。







“袁老板，早饭来一份。”乌海很懂规矩的先点早餐，吃饱了才有力气发问。







“稍等。”袁州点头，示意稍等。







“袁老板听说有新菜，是不是辣的？”乌海果然是最关心口味问题。







“恩，中午出。”袁州带着口罩，声音从口罩里传出有些闷闷的。







“先告诉口味问题，这又不是规矩。”乌海直接那规矩说事。







“恩，不是规矩，但是中午就知道了。”袁州动作麻利的做好两份蛋烘糕，端给乌海。







“我说，只是口味问题，就告诉我嘛。”乌海接过盘子，特意没看，说完话才拿起一块开始吃。







“袁老板，我要是不要这纸是不是就收纸钱了？”袁州还没来得及回答，突然有人这样问道。







“可以。”袁州点头。







“居然真的可以，那我不要纸，要筷子，一份甜的，用手握太烫。”男子高兴的说道。







蛋烘糕要纸叠着是168.8，不要纸168。







“稍等。”







真牛逼，又节约了八毛，在外面又可以加个蛋了。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-04

06:46:26




