
第一千八百五十二章 轻微的波动

　　因为离得近，所以看得清楚。　　因为看得清，所以怀疑看花眼。　　“我刚刚是不是眼花了？”莫利强烈忍住想要揉眼睛的冲动。　　“应该不是眼花，我感觉更像电影剪辑的时候，中间隔了好几个镜头，然后我看到的就是这么挥了两下。”阿尔玛说这话，还用手比划了一下刚才袁州的动作。　　没人回答阿尔玛和莫利，因为同行的安吉洛和卢卡也呆着呢，从震惊程度来说，更甚。　　掰开了说就是，莫利和阿尔玛只是拍卖行的人，知识储备也就那样，眼力界也就还行。　　但安吉洛和卢卡作为独立馆长收藏家，见识要高得多，并且能从国外千辛万苦的跑来求雕刻，虽说有金钱的力量，但也可想而知，他们是真喜欢雕刻。　　因为喜欢，所以对于雕刻的认知是很深的，雕刻和刀工有没有共同之处两人说不出来，但两人是很清楚的知道，刚才袁州的这一手难度是有多高。　　本来在安吉洛的想象中，或者是在他查到的那些资料中，都是应该是规规矩矩的按着豆腐在菜板上切成细丝，难道这不是常规操作吗？　　不用菜刀，改用其他奇奇怪怪的刀也就算了，大概是什么大师的怪癖，但是不按牌理出牌，直接在手上操作就是真欺负人了！和他查到的一点也不一样。　　至于卢卡也是十分不可思议，他不知道什么菜板不菜板的，但是他知道要在盘子里将类似于布丁的豆腐在极短的时间内切成细丝，不对准确说是在呼吸之间。　　这在世界上基本没有人能办到，但是他现在却看到了现场版，感慨良多。　　至于豆杆刀的问题，卢卡是下意识的忽略了，大师用什么刀不是用，虽然那个看起来根本不是刀，但是那些一点也不重要！　　“安吉洛，这道菜每个厨师，都能像yuan这样吗？”卢卡这样问出来，就觉得自己太过苛刻了，因为袁州是名厨联合会主席等级。　　所以卢卡改口：“华夏，还有人能办到这样，魔法一样唰的一下，在手上就OK。”　　“……”安吉洛不知道怎么说，因为他查到的和袁州现场是两回事，然后用了很多话，才和卢卡解释清楚，刚才那一幕是异类。　　在安吉洛和卢卡解释的这段时间，袁州继续下面的工作，一刻也不停。　　对于袁州来说都是正常操作，完全不值得一提，不然庖丁解牛，真以为那么容易就能掌握不成？　　其实如果是一位大厨在这，会更清楚理解袁州刀工的含金量，始终来说是隔行如隔山。　　莫利、阿尔玛看到最表面，安吉洛和卢卡了解得更深入一点。　　但对于袁州的豆杆刀，已经用豆杆刀的巨大难度等等这些，还是没能get到。　　“好久没用豆杆刀了，过过手瘾。”袁州内心也只有这点波动。　　接着袁州控制好时间将豆腐丝捞出来备用，将冬笋，香菇等配菜，按照他自己的要求纷纷切成细丝。

接下来是文思豆腐这道菜的精华部分。

文思豆腐这道菜，袁州觉得不光是刀工需要极其高的手艺，其中使用的清汤也是一个十分关键的东西。　　这也是他获得淮扬菜后，研究了许久，对这道菜进行改良的地方。　　清汤有两种，分普通清汤和精制清汤。而且其实普通和精制很好区分，颜色上面就很分明了，普通的汤带着一丝微白，而精制的则是状若白水却清澈鲜香，属于汤中上品，川菜中的名菜开水白菜就是用的精制清汤。　　很多菜肴都需要用到清汤，因此袁州两种清汤都会时常备着，就是不用来做菜，也可以用来给殷雅补补身体。　　殷雅特别喜欢吃袁州做的清汤小馄饨，一次可以吃上二十个左右，因此袁州经常趁着殷雅加班的时候，拎上一碗去探班。　　言归正传，文思豆腐用到的清汤，是袁州在普通清汤的基础上改良出来的。　　本来如果在熬制普通清汤的最后是需要小火熬制的，火候过大会煮成白色奶汤，火候过小则鲜香味不浓。　　经过袁州对原材料的改良加入了一些扇贝以及其他的食材，使得即使是小火，汤的颜色也是呈白色，但是并不是那种看起来很粘稠的奶白色，而是一种清澈的白，通透的白，颜色很漂亮。　　袁州的动作很快，反正卢卡四人也没有小声讨论出什么时，文思豆腐就出锅了。　　文思豆腐属于汤羹类的，装在一个深色的罐状器皿里。　　红棕色的瓦罐其实不是很大，中间凸起，罐口略微小于中间，底部最小，配上里面细如丝的白和绿以及一点点黑，视觉效果简直是满分。　　随着苏若燕端着罐子越走越近，香味渐渐传开来，有鸡汤的鲜美，豆腐的豆味，还带着一丝丝清甜，融合在一起，按理来说，味道多了就会杂乱无章，但是这道文思豆腐不然，各种味道混合在一起，形成一种独特的新鲜味道，让人眼前一亮，味蕾也开始蠢蠢欲动。

“安吉洛，我觉得食物是需要分享的。”卢卡率先出手。　　“对呀，安吉洛先生，分享食物可以得到双倍的食物。”莫利紧随其后。　　阿尔玛虽然没有开口，但是在那里猛点头，是什么意思不言而喻。　　“没问题，不过我要先吃。”安吉洛虽然也很期待，但是他不是个小气的人，分一点也没什么。　　放到了面前，安吉洛才发现，说是豆腐细丝简直就是太抬举它了，这比头发丝还要细，要不是许多豆腐混在一起，根本看不出形状，白色清透的汤配着白色的豆腐丝，都不知道是豆腐更白还是汤更白一点。　　虽说已经被刀工震惊过，但看见如此细的豆腐，还是忍不住惊叹。　　因为太细，不能用筷子夹，只能用勺子。　　“唔，香味满分。”安吉洛深呼吸一口气，满鼻子的香味，让他快速地拿起勺子，打算先吃一些才分给其他人。　　卢卡几人虽然着急但是不是自己点的菜，只能先虎视眈眈地看着，等着安吉洛尝完再分享。　　舀起来一勺里面有豆腐细丝，也有翠绿的生菜丝，还有黑黑的香菇丝，吃进嘴里，满口异香。　　别看豆腐丝很细，但是还是保留了一份豆子特有的韧劲，加上生菜丝的脆爽，还有鸡脯肉的油劲，以及火腿丝的咸鲜，味道丝丝分明，却又相辅相成，搭配绝佳。　　吃起来包容万千，简直好吃的不得了，以安吉洛贫乏的中文造诣，也就只能说出极其美味几个字，再多就只能多吃两碗了。　　于是就在六双眼睛的注视下，安吉洛风卷残云，发挥出比平时更快一倍的速度，勺子使得风生水起，很快罐子就见了底。　　卢卡几人都来不及阻止，然后就没了，没了……　　“安吉洛，先生，不是说分享的吗？”莫利性子急第一个开口。　　“你这样对待朋友是不对的。”卢卡也有点傻眼。　　“你们是不是傻？可以再点一份啊？”安吉洛若无其事地开口。　　……




