
第三百六十五章 浪漫的法餐









十二月的天气已经冷了起来，还好蓉城的天气格外厚爱一些，穿个外套里面加件长袖就可以了。







这不现在斯文男面前的女孩就穿着薄的白毛衣，里面是深蓝色的衬衣，下身是流行的铅笔裤，蹬着一双白色的板鞋。







看起来很是青春靓丽。







女孩感觉背后有人，就回头看了看，白皙的脸颊就有些红润起来。







而斯文男则难得抬头，紧张的推了推眼镜，但还是小心的露出一个微笑。







女孩的脸更红了起来，“哗”一个大力转身，乖乖的站好。







两人就这样默默排着对，领到号码也没离开队伍。







因为早餐时间比较短，是以两人又这样前后站着，脸上都带着一丝的笑容。







好像排队也是一件享受的事情了。







不一会两人进店，默契的一起坐下。







“今天提供千层馒头，两位来两份？”周佳上前，微笑着问道。







两人也不看着对方，都是虚虚看着前面，却有志一同的同时点头。







“好的，稍等，马上纠就来。”周佳也不纠结，很是习惯的去端餐点。







这样看起来这两人也不是第一次来了。







吃馒头的时候，斯文男吃的很慢，时不时的就会偷偷的看过去。







而一旁吃东西的女孩则整个脸都快埋到盘子里，只是嘴里馒头的滋味却甜甜的。







早餐时间快要结束的时候，袁州开口了。







“今天中午会推出新菜，海鲜过敏者不能吃。”袁州不出声则已，一开口就是大招。







“居然有新菜了？太好了，中午我得早点过来。”食客第一反应就是中午得早点。







“运气真好，居然碰见袁老板提前通知，看来我得去买个彩票。”凌宏一脸调侃的说道。







“这么说也对，袁老板中午是什么海鲜？”乌海一脸好奇。







“我想知道价格多少？”马志达最近有了新计划，不能一人吃饱全家不饿，很实际的问道。







“菜名是什么？”食客关心的问道。







袁州一抛出这个大消息，食客们瞬间就兴奋起来，七嘴八舌的各种问题接踵而来。







甚至斯文男借着嘈杂的环境小声的说道“我中午会来吃新菜。”







这话既像自言自语，又像是对着边上的女孩所说。







女孩低着头，好像没听见的样子，也没有什么反应，只是头发挡住的脸却红了大半。







而袁州则安静站着，问话的人少了，这才开口“中午就知道了，午餐时间再见。”







说完袁州轻轻欠身，一旁的周佳终于逮到机会送客。







“各位，早餐时间已经结束了，请！”周佳抬手示意。







“总觉得这小子没安好心，你说呢？”凌宏边走边对乌海说道。







“确实，这么提前说新菜不符合他的性格。”乌海怀疑的看了看袁州。







然而袁州脸上很是一本正经，什么表情都没有。







开玩笑，袁州可是专门练过的。







食客一离开，袁州就“哗”的坐下。







“这样比赛请假就没问题了。”袁州一脸我很机智的样子。







是的，今天袁州提前通知的原因是比赛时间已经出来了。







袁州算了算，最快也需要两天时间，是以为了弥补，他也就很耿直的推出了新菜。







“我是一个好人。”袁州看着厨房，认真的自言自语。







当然现在没有其他人，若是别人看见，还以为袁州智障了。







这次袁州做的还是抽取的那三个外国菜系，不过这次是公认浪漫美味的法菜。







“说起来，系统你的虾和贝壳都放在一个水缸里真的没有问题？”袁州看着厨房里的水缸，很是费解。







这次系统提供的贻贝还是在水缸里，问题是那里面还养着凤尾虾的主料虾。







系统现字:“水产品将都会出现在水缸中。”







“以后要是鱼也这样？”袁州指着水缸一脸的惊讶。







系统现字:“水产品都不例外。”







“你这是赤裸裸的黑科技啊！要是牛蛙难道也扔缸里吗。”袁州忍不住吐槽。







系统现字:“牛蛙属于水陆两栖动物。”







“不要顾左右而言他啊！这个水缸这么小，怎么放的下！”袁州简直想化身咆哮帝。







然而系统再次消失，没有了音信。







等了半响，发现系统并不回答，袁州叹口气，上前查看贻贝。







“居然真的在里面。”







袁州看着在边上欢快弹跳的虾米，和边上一张一合的贻贝，一脸无语。







“还好这两个能和平共处，要是打起来就好玩了。”袁州松了口气。







只是想着以后要是真的满缸水产，习性不合打起来，那真是画面太美，不敢想象。







比如虎鲨、大王乌贼、剑鱼……不过说起来，这些似乎没有菜料理？







看着两样物种和平共处，袁州突然想起个很致命的问题。







“系统，这个贻贝必须用新鲜的来做这个菜，你这样贻贝死了可不能做！”袁州一边说，一边上前拿起网兜，开始捞贻贝。







系统现字:“本系统提供的材料为世间极品，不会出现死去的现象。”







这话系统使用的是加黑加粗字体，很是显眼。







“贻贝可是海产品，而这个凤尾虾是淡水虾，你说放一起它们死不死。”袁州没好气的说道。







声音在口罩里，都显得气急败坏。







确实，要是这样漂亮的紫色贻贝死了，那就太可惜了。







好一会，系统才现字:“宿主无需担心。”







“忘了你是系统了。”袁州捞贝的动作停顿了几秒，这才反应过来。







这家伙是个黑科技，这一点对于它来说也许根本不是事。







“咳咳，时间不早了，应该开始准备了。”袁州看着被捞起来的贻贝，很是自然的说道。







店内只有袁州一个人，所以气氛一点都不尴尬。







转头看了看水缸里的水，袁州都有了想喝一口试试的心思。







“居然淡水和海水的都能养活。”袁州吐槽。







把贻贝放到一旁稍稍吐沙，袁州研究起了水缸。







这个水缸就是系统装修时候的水缸，没想到还有这样的作用。







“也许可以写本小说，我家水缸连着江河湖海。”袁州看着舀出的水，不自觉的说道。







发散思维的袁州想着各种天马行空的事情，还好一旁的闹钟响了起来。







贻贝已经吐沙完毕，可以开始动手做了……




