
第一千六百一十三章 分批次

　　“平时叫你们来开会不积极，现在积极了。”万里没好气的说。　　青厨会总部第一大的会议室中，正襟危坐的坐着十七人。　　说是最大的，实际总部也就只有两个会议室，一大一小。　　十七人中，几位副会长都在，理事一个不落，该来的不该来的都来了，很难得。　　“理事长，话不能这样说，袁会长的吩咐，我们肯定是要来的。”高个理事道。　　稍矮点的理事道：“副会长我们讨论正事吧。”　　“没错，时间也不早了，秦秘书为什么还没到。”理事们七嘴八舌的开口。　　别看这些人高高瘦瘦样貌普通，但也是厨师行业的中流砥柱，比如那大高个，是蓉城第一家获得了0.5袁评分的餐厅。　　另外那穿的一身红衣，非常骚包的理事康虎，担任的饭店，荣膺去年“袁食最期待厨师”。　　顺便一提，袁州食评网随着认知度的越发提高，去年在得由袁州同意下，新增了一个年末评选系统。　　在年末，会选出：“袁州食评网食客最佳服务”、“袁州食评价食客最爱味道”，“袁州个人最期待厨师”，前两个是根据食客的评价，后一个是袁州私人喜好。　　奖杯还是殷雅设计的，奖杯底座还铭刻有“袁食”二字，康虎能够成为青厨会理事，很大程度上是因为这个奖杯。　　没办法，在国内袁州这块招牌太好用了。　　言归正传，康虎今年也就三十，又得到袁州肯定，所以不太服万里管，还在嘀嘀咕咕说着什么。　　廖岳看看手腕上的表，道：“我让秦秘书去做一个统计表，应该再等会就好了。”　　廖岳说话还是比万里好使点，康虎闭嘴了。　　青厨会主要事务，实际就是由副会长廖岳，秘书长秦凯丽以及理事长万里负责，也就是这三人去见的袁州。　　程技师是把袁州说的每一句话都复述得很清楚，师傅的原话是“让青厨会的管理人员”，所以他也是这样转达的。　　作为徒弟的程技师，就是这样，他不会去揣摩师傅袁州的心思，如果换一个人会想，袁州为什么突然有这样安排等等，但程招妹只会一门心思的完成袁州交代的事。　　打完电话，也不问秦凯丽懂没有，就直接挂断了电话。　　秦凯丽苦笑的看着手机，从辈分上来说，程技师还要大秦凯丽一辈，所以秦凯丽也不知道说什么。　　“程技师的话我是听全了，但好像有点没能理解。”秦凯丽自言自语。　　一来不清楚为什么会长会突然有这个提议，二来除了会员，理事、副会长、秘书长都是管理人员，如此的话人也太多了。　　想到这些秦凯丽立刻和廖岳、万里合计一番。　　“程技师刚才打电话给我。”秦凯丽道。　　“刚才程技师也打了一个给我，只不过之前在和赞助商谈事，等我回电时，那边就关机了。”廖岳道。　　万里问：“程技师说什么了？”　　“是这样说的……”秦凯丽认真的讲述了一遍。　　这个事情值得三人深思。　　“我们还是给会长打个电话问问。”廖岳道。　　“我也这么觉得，必须弄清楚会长的意图，否则一囊囊人过去，打扰到会长，就太不应该了。”秦凯丽也这样认为。　　于是乎，正在准备午餐食材的袁州接到了电话。　　听到秦凯丽等人的疑惑，袁州自己解释了一遍，秦凯丽等人懂了。　　作为会长的袁州，不仅提议青年厨师交流大会，在亚洲范围内打响青厨会的名声。　　还想尽到会长职责，也就是在厨艺上给予廖岳等人一些帮助。　　当然他是真没有那么多时间，因此聪明机智的袁州，就想了个两全其美的办法。　　平日雕刻或者练习厨艺的时间，让廖岳等人都可以来观摩，毕竟袁州雕刻所用的刀功，是他自己琢磨，融合了多种菜系刀功技巧，并且还有冰雕，木雕技艺。　　用一句最官方的形容词来说，那就是连系统都说好！　　廖岳等人要是能够吸收一点，那袁州也没有白费功夫。　　“嗯，看来给招妹的作业还是少了点，得练，这么点事都办不好。”袁州喃喃自语。　　让我们给程技师默哀。　　目光继续在青厨会那边，明白会长心意的廖岳就让秦凯丽弄个表格，十七人分批次去，所以也就出现了开始会议室的那一幕。　　秦凯丽道：“抱歉让大家久等了，这次刀功观摩，是袁会长给我们青厨会的一个机遇，关于这点我就不多说了。”　　“不用，我们举办的青年厨师交流会，冠军奖励是被会长指点一次，就引发了亚洲厨界的轰动，我们什么都不做就能观摩，简直不要太幸福。”　　“其实这么轰动，我认为很正常，这就好像武侠里面可以受到一位宗师指点，把有疑惑的地方问问，那是可以突破瓶颈的机会啊。”　　“少看点武侠小说，观摩虽然不是指点，可会长的刀功我是闻名已久，我们一直认为，会长是最有资格成为刀王的厨师。”　　“刀王，你是说悬在白瓶路的那块牌子？呵呵，我严重怀疑，淮扬那帮人不会把这块牌子给任何人。”　　青厨会的所有人都是非常有点数，知道袁州提出的观摩，是极好的机遇，只是说着说着就不小心跑偏了。　　“为了让会长更方便，并且尽量不给会长添麻烦，我让凯丽做了一个简单规划。”廖岳提高声音，压下了议论声。　　众人议论逐渐变小。　　“凯丽，说说你的安排。”廖岳又到。　　“好的。”秦凯丽利索的道：“排除我在外，我们共有十六人，每次去四人，刚好分成四个批次，如果没有意见，我就公布一下批次名单。”　　之所以秦凯丽排除了自己，是因为她并非厨师，和钟丽丽相同，她也是管理学院毕业。　　秦凯丽说完，有理事张了张口，想要说些什么，但最终也没能开口，安静的等着公布观摩名单。　　这种事情，不讲究谦让，所以第一批就是青厨会抛开袁州以外，最出名的四位厨师，廖岳、万里、康虎、大高个。　　用名气来排名，这是最让人无法反驳的，第一批来观摩的四人紧锣密鼓的开始准备。　　在这边袁州刚刚送走了最后一批午餐的客人。　　但同时，迎来了一位客人。　　男的，大约二十七八岁，穿着并不显眼的便衣，长得有点小帅，但长发又将眼睛基本遮住了。　　头发有点长，并不是专门留的长发，而感觉是头发长了许久没去剪的感觉，但身上又洗得干干净净，有点矛盾。　　对于袁州来说，是一个陌生而又熟悉的人。　　为什么要用陌生而又熟悉这个神奇的词语，那是因为，这男的来过两次小店，但没怎么交流。　　“袁老板，今天我生日。”男的开口道。　　“生日可以订全鱼宴。”袁州回答：“但晚上也要来排队。”　　“不是，我不订全鱼宴，订来我一个人也吃不完，只是没人记得今天是我生日，所以我来告诉袁老板你一声，这样就有人知道了。”男的笑着道。　　“哦，那你稍微等会。”袁州转身从店里拿出一个馒头，这是他做来给自己吃的，然后快速的在上面插上蜡烛。　　看着男子，袁州认真的道：“周狄斐祝你生日快乐。”　　那男子，也就是袁州口中的周狄斐一愣，他没想到袁州记得他名字。　　周狄斐也的确来过袁州小店两次，前年和去年，也都是在他生日当天，名字也就是因为服务员小姑娘和他同姓，所以提了一句，完全没想到，袁州还记得他名字。　　“谢谢袁老板，真的谢谢袁老板还记得我名字。”周狄斐本来只想有人知道自己生日，却没想到得到了更多。　　“你是我食客，记得食客名字和口味是我作为厨师的素养。”袁州道。　　周狄斐闻言不由笑了笑，一板一眼的圆规，果然名不虚传。　　“那明年我还能在生日的时候过来吗？”周狄斐小心的咬着微甜的馒头问道。　　“只要店还开着。”袁州点头，自然的说道。　　周狄斐吃完后，再次道谢然后才离开，而袁州默默的到隔壁买了个面包。　　下午雕刻，所以本来馒头是准备吃午餐的，但现在没了，所以得去买面包。　　袁州已经准备好雕刻材料，就等廖岳几人了。　　……　　Ps:肚子疼得厉害，现在才写完一章，大家久等了。　　　　 




