
第一千七百二十章 秋梨

　　田苗爷爷点点头道：“那我去摘些秋梨，昨天看是熟了的。”　　“对对对，这树上熟的梨好吃，老头子你快去摘些来。”田苗奶奶立刻点头道。　　“好咧。”田苗爷爷话不多说，转身就再次离开了。　　田苗奶奶和田苗爷爷以及田苗的对话非常短，让殷雅根本来不及反应，田苗爷爷就跑去摘梨了。　　“谢谢奶奶，谢谢苗苗。”殷雅看着田苗爷爷离开的背影，只能认真的道谢道。　　“客气什么，你是苗苗的朋友，吃点梨那是应该的。”田苗奶奶笑呵呵的说道。　　“对呀，雅姐姐别客气。”田苗也点着小脑袋道。　　“好，我一会一定要多吃两个。”殷雅笑着道。　　“那感情好，这树上熟的秋梨和外面卖的不一样，多吃点好，养喉咙。”田苗奶奶点头道。　　“嗯，我还没吃过树上就熟的水果呢。”殷雅点头道。　　“雅姐姐真的特别好吃。”田苗道。　　“嗯嗯，好的。”殷雅点头，一脸期待的样子。　　因为田苗爷爷去摘秋梨去了，殷雅也就没立刻告诉田苗奶奶她来的目的，她想等着人齐了再说，这样会更正式一些。　　大约十分钟后，田苗爷爷就拿着一个干净的竹篮过来了，身上好像还打理过，裤脚和衣袖的泥土灰尘已经没有了。　　“哒哒哒”田苗爷爷快步走过来，殷雅瞥见竹篮里的秋梨个个又大又水灵，上面还沾染着点点的水珠，显然这是刚刚摘下来不说，还已经全部清洗干净了。　　“爷爷。”田苗第一个起身，想接过自己爷爷手上的篮子，但又迟疑的停下了。　　而田苗爷爷奶奶有些担心的看向殷雅，只有殷雅脸色如常的开口道：“苗苗我的梨呢？”　　“我马上给雅姐姐拿过来。”田苗重重点头，带着大大的笑脸就要伸手去拿秋梨。　　这次是田苗爷爷让开了篮子，田苗奶奶背过身不着痕迹的擦了擦眼角嗔怪道：“你这个小泥猴回来这么久手都没洗就要拿吃的？”　　“嘿嘿，对哦，我还没洗手，但是雅姐姐也还没洗呢。”田苗冲殷雅调皮笑着，一副要拖殷雅下水的模样。　　这个样子的田苗一下子就像个十岁的小女孩了，就像普通的孩子被家长训想要拖朋友下水般。　　殷雅心里突然有些酸，但她很好的克制了这样的感觉，起身辩解道：“这东西是苗苗你自己拿回来的，可不是我拿的。”　　说着，殷雅是伸出自己白嫩的手，伸到田苗奶奶的面前给老人家看。　　“嗯，我看也挺干净的，就是苗苗你是个小泥猴。”田苗奶奶很是配合的拍了拍殷雅的手，笑着道。　　“奶奶，你都不疼我了。”田苗说着跺脚不满的跑走了。　　“哈哈哈。”田苗这番举动让在场的三个大人都忍不住笑了起来。　　直到田苗的背影看不见后，田苗奶奶才转头看着殷雅，那眼神充满了感激和信任，甚至有着点点的湿润。　　“奶奶，我也想擦擦手。”殷雅连忙开口止住了田苗奶奶到嘴边的感谢。　　“有呢，这有刚刚洗干净的毛巾。”出声的是田苗爷爷，他指了指篮子一侧的白毛巾道。　　“对对对，殷姑娘你就拿这个擦手吧。”田苗奶奶连忙接过篮子，把装着毛巾的那侧转到殷雅的面前。　　“好的，谢谢爷爷奶奶。”殷雅也不客气，拿起毛巾就开始擦手。　　就在殷雅擦手的功夫，田苗奶奶一个劲的指着篮子里的梨子道：“吃梨，尝尝这梨，真的很甜。”　　殷雅有些犹豫的看向屋子的方向，显然在等田苗。　　但田苗奶奶摆了摆手道：“不用等那个小泥猴，咱们这里有一树的梨子呢，够小泥猴吃的。”　　田苗奶奶这样说了，殷雅自然也就不再客气了。　　“嗯嗯，好的好的。”殷雅放下毛巾，连连点头，伸手拿起一个梨直接递到嘴边咬了一口。　　“咔嚓”梨子在口中碎裂，迸发出甘甜的汁水，瞬间就让口舌生津，殷雅忍不住眯了眯眼，一脸满足的模样。　　“嚓嚓嚓”殷雅并没有一点点作伪的，认真的品尝着梨子，满脸满足的表情。　　很快一个成年男子拳头大小的梨子就被殷雅啃的就剩下核了，速度可以说是非常快了。　　“很好吃，特别甜。”殷雅毫不吝啬的大声夸赞道。　　“你喜欢就好，喜欢就好，一会一定得带几个走，不许推辞。”田苗奶奶连忙说道。　　“好的，我一会带两个给袁州尝尝。”殷雅说起袁州的时候表情很自然，不像以前那样害羞了。　　“那是肯定的，袁老板是个好人，应该尝尝，这些怎么够。”田苗爷爷说着就要转身，显然他这是又要去摘梨了。　　“不用了，两个就够了，谢谢爷爷。”殷雅连忙阻止。　　但显然田苗爷爷并不是这样想的，脚步没停还准备往后院走去，殷雅只能开口道：“其实我今天来是有点事情想找爷爷奶奶的。”　　这话一出让田苗爷爷停住了脚步，就是田苗奶奶都转头认真的看着殷雅，等着她开口。　　被两位老人看着，殷雅站直身体，脊背下意识的挺直，有几分袁州开店时候的严肃模样才开口：“我想送苗苗去读书。”　　两位老人的表情和开始田苗的一样很是开心，接着就开始皱眉担心起来。　　“谢谢小雅你的好意，其实不是苗苗的学校怎么样，是咱们苗苗不行啊。”田苗奶奶脸上充满无奈的说道。　　“是啊，苗苗的学校很好，到现在都还派老师来单独教苗苗，不是学校的问题，是咱们自己啊。”田苗爷爷也侧头说道。　　“我知道，苗苗和我说过了。”殷雅点点头道。　　“那小雅你怎么还……还这样说。”田苗奶奶有些惊讶的问道。　　其实从称呼上可以看出田苗奶奶已经把殷雅当成了自己的小辈，很是亲切。　　“我找了个学校，那个学校是专门为苗苗这样的孩子设立的，里面不光可以学习还能得到系统的治疗，学校可以帮忙做基础的稳定治疗。”殷雅轻声的说道。　　“什么？还有这样的学校？”这声疑问不是田苗爷爷奶奶发出的，因为他们还在震惊当中，这声音是从院子外传来的。　　……




