
第一千四百七十九章 牵手

　　两人坐在车里，距离说近也近，说远也很远，因为两人都是靠坐在门边的位置。

“两位去哪里？”司机师傅是个胖胖的中年男人，声音温和的开口问道。

“去桃溪路。”袁州道。

“好咧。”师傅应了一声，然后直接发动车子驶离。

这边袁州和殷雅两人一时无话，但气氛静谧还算和谐。

而另一边被留下的五人就是一脸懵逼了。

“袁总厨这就走了？”李煜转头看向钟丽丽。

“袁总厨很忙的，他每天都会开店，并且亲自做菜，没有帮厨。”钟丽丽虽然也不知道情况，但还是镇定的点头说道。

“看来是回去准备明天开店的事情了，还是袁老板勤快有自制力，咱们也都要学学。”汤泉一脸佩服的说道。

“对，咱们也得努力，毕竟咱们还都年轻呢。”另外的川菜厨师也附喝道。

“那么各位是乘坐厨联准备的车还是各自打车回去呢？”钟丽丽侧头问道。

“不用了，里自己家这么近我们自己回去。”李煜摆手道。

“都自己回去，没那么麻烦，多谢钟助理。”汤泉道。

“不客气，这是我分内的事。”钟丽丽道。

“那么各位下次再见。”钟丽丽说着往马路对面的停车场走去。

“那咱们也都散了吧。”李煜说着也自顾自的走了。

“下次再见。”汤泉也挥了挥手然后离开。

剩下的两个自然也是各回各家各找各妈了。

车子飞速的行驶在路上，袁州侧头看了看殷雅的侧脸，然后出声道：“安全带系上。”

“啊？哦，好的。”殷雅先是有点没反应过来，接着才伸手系安全带。

看着殷雅顺利系上安全带，袁州安下心，然后继续道：“今天不是周末，你怎么来了。”

“没有，年底的公司不怎么忙，所以就正好来了。”殷雅道。

可能是车上的空间太过狭小，殷雅刚刚见到袁州的勇气都用完了，也不敢承认是请假来，只能避过袁州的眼睛开口。

　　“过年回去吗？”袁州继续问道。

“回的，公司放一个礼拜，我要回家一趟。”殷雅点头。

“嗯，好，那我在蓉城等你回来。”袁州突然道。

“啊？好。”殷雅有些慌乱点头应下，然后就侧头看风景去了。

车里不像是袁州酒馆的后院，因为两人挨的极近，这让殷雅有些不好意思。

而袁州倒是被殷雅今天接机的行为震撼，或者说感动了，是以这次袁州说话的时候没再避开殷雅的眼睛，而是全程看着殷雅的脸庞。

但袁州越是这样，殷雅却越是有些不敢看袁州。

“今天的路怎么这么长。”殷雅感受到袁州看过来的视线，忍不住在心里腹诽。

而此时袁州的内心则是涨满了喜悦，暗道：“我要努力一点了。”

也许是前面开车的司机也感觉到了两人之间的气氛，打开电台放起了歌。

开始的时候电台放的还是一首缠绵的情歌，但接下来就是一曲搞怪欢快的歌曲。

这让本来紧绷的殷雅倒是忍不住笑了起来。

眼看殷雅笑了起来，袁州重新开口说起了话：“午餐吃过了吗？”

“当然，这都四点马上该吃晚饭了。”殷雅指了指手机上的时间道。

“也是，马上就该吃晚餐了。”袁州侧头看了看殷雅的手机时间，点头附喝，接着开口道：“那晚餐要不要一起吃。”

袁州这话说的表面上很漫不经心，但心里却紧张起来。

“一起晚餐啊？”殷雅口气轻轻的呢喃了一句，但却没立刻回答。

私心里殷雅自然是愿意的，但她有知道这才是袁州回来的第一天，而且明天袁州还要开店，要是今晚再给她做晚餐，那样会太累了。

一想到这点，殷雅就否决了自己心里的提议，侧头温和的开口：“不了，下次，这样你叫欠我一顿晚餐了。”

虽然殷雅关心的话没说出口，但袁州看着殷雅温和的眼睛瞬间明白了殷雅的话，点头道：“不，是两顿了，我欠你两顿饭了。”

“对，是两顿，所以我下次我要吃好吃的。”殷雅想起了上一次的事情，点头道。

“好，没问题。”袁州点头应道。

就在两人气氛和络聊天也渐入佳境的时候，前方的司机开口道：“桃溪路正街到了，一共七十五元整。”

“好的，师傅，这是七十五。”袁州快速的掏出钱来付钱。

“钱正好，稍等我给你拿行李出来。”司机乐呵呵的看了看钱，然后打开驾驶室直接去后备箱拎行李去了。

“咔嚓。”袁州打开边上的门，长腿一伸就踩到地上然后起身出了车子。

出租车的门是只有一边可以打开的，而这边就是袁州这边，现在殷雅要下来那就需要挪动到袁州本来坐的位置然后才下来。

殷雅刚刚坐过来，伸出手准备扶住车门时候袁州的手就伸了过来一把握住了殷雅的手。

“我来。”袁州看着殷雅道。

“好。”殷雅的耳后升起红晕，但还是点了点头顺着袁州的手出了车子。

但站到地上，袁州却没有放开殷雅的手，而是调整了一下手部的姿势，更加自如的握住了殷雅的手。

袁州的手干燥温暖，而殷雅的手细白柔软，两人就这么握着。

“谢谢师傅。”袁州镇定自若的对着司机道谢，然后左手拉起拉杆箱径直往桃溪路走去。

殷雅则被袁州牵着跟在身后。

感受到袁州手掌的有力，指骨分明，以及手掌传递来的温度，她的脸也开始升起红晕，并且越来越多。

袁州侧头看了一眼，然后果断往后巷走去，因为那里人少。

就这样，袁州右手牵着殷雅，左手拉着拉杆箱直接往自己店铺的后门走去。

期间殷雅脸色通红，但却没有挣扎反对，只是乖顺的跟着袁州一起走。

“踏踏踏”安静的后巷里，两人的脚步声敲击在青石板的地面上，听起来格外的和谐。

“我到家了。”袁州牵着殷雅在自己家后门站定。

“嗯嗯，好的，那我先回家了。”殷雅好似才反应过来，说着话就准备挣脱袁州的手。

　　……　　 




