
第一千七百二十六章 国宴总顾问

　　人缘好？袁州想了想，或许是他帅气的颜值已经传遍大江南北，并且达到了男女通杀的地步。　　其实真实原因没有袁州想的这么复杂，之前录制和大师的交流，几乎是八大菜系都有一份，并且被作为教学档案，作用很大。　　看了袁州的东西，所以投桃报李太正常了。　　“既然没问题，把这份合同签了。”周世杰说着，钟丽丽就把合同拿出来摆在了袁州跟前。　　袁州下意识的看了看合同，这并非不相信周世杰，这只是下意识的习惯。　　因为当国宴总顾问是有工资的，国家不会让你干白工，合同上主要是写的一些注意事项以及保密事宜。　　比如其中一条，不能用“国宴菜肴”的名声，来提高菜品本身价格。　　比如说，国宴结束后，就把自己在国宴上做的菜肴，放在自己餐厅卖，这道菜本来卖70，但因为有国宴的帽子，就卖到180，这种哄抬价格是不允许的。　　合同是一式两份，各自一份。　　签完后先把两份合同都给钟丽丽，因为先要返回给上面签字，然后再给袁州。　　“自从小袁你在桃溪路开店，这边的活动是越来越多，所请的嘉宾，也动不动就是国际级了。”周世杰感叹：“先是你自己的厨艺个人展，然后是楚枭的即将召开的第二次个人展，烤全牛、交流大会、紧接着高沟会。”　　袁州感觉会长说的每件事，都和他有关联……　　“联会还有事，我就先走了。”周世杰起身。　　“周叔慢点。”袁州送周世杰到街尾。　　由于还是在打折红枣鸡汤的活动范围内，客人会更多，所以袁州会提前一会准备食材。　　另一边，画神小屋第一批展览已经结束了，所以乌海也离开了，毕竟万一磕着碰着也不好。　　乌海在画廊附近咖啡馆坐着发呆，而丰缇也跟着来了。　　“乌先生，能否告知，你最佩服的艺术家是谁？”丰缇被《怪兽进食图》征服后，已不把乌海当成对手了，意识到差距后，将乌海当作前进的方向，也正是因为如此，才询问了这样一个问题。　　对于这个问题，乌海是脱口而出：“袁州。”　　“yuanzhou？”丰缇想破脑袋也想不出，这是哪位画家。　　“你不会连袁州都不知道吧。”乌海一副看二傻子的目光看着丰缇，两人是用英语交流的。　　丰缇神情一紧，脑子飞速运转，但很可惜还是没有从大脑中翻找出这位画家，但丰缇是谁，是绝不认输的，所以张口就来：“我当然知道yuamzhou画家，是一位比较小众的画家，没想到乌先生你喜欢这位画家。”　　乌海直接给丰缇一个后脑勺，他不想和二傻子说话。　　也就是在记者都要采访完了，丰缇才从某位来人中得知，乌海口中最佩服的袁州，居然就是那位著名的厨师。　　其实之前在揭幕的时候，就有介绍过这位厨艺大师，并且听白拿说，袁州是乌海的至交好友，所以让至交好友帮忙揭幕，那铁定是没问题。　　丰缇对吃并不在意，还有华夏人名字读音也很难记，最重要的是，关于乌海最佩服谁，丰缇想过很多可能，比较出名的荷兰三杰，还是后印象主义的那几个大师，但真的没有往厨艺那边想。　　就好像，你问你的女神最喜欢谁，然后女神说了一个名字，作为舔狗的你，完全不知道这个人是谁，所以找啊找，绝逼想不到，女神说的名字，是她家的一只猫。　　这不是有没有注意的问题，是压根想不到的问题。　　丰缇想到自己刚才的行为和话语，那真的是地上有缝都想钻进去，但丰缇更好奇的是，为什么最佩服的人会是个厨师？　　作为法国人的丰缇，法餐厨师在法国地位也极其高，可那也称不上艺术家，反正丰缇是这么看的。　　所以强烈的求知欲，让丰缇直接向乌海询问。　　“乌先生，为什么你最佩服的艺术家是yuanzhou主厨。”丰缇还特意点名了主厨二字。　　本来乌海是不想和制杖说话，以免自己智商被拉低，但话又涉及到袁州，所以还是勉为其难的开口了。　　“你最佩服哪一位画家。”乌海瞥了丰缇一眼，反问。　　“保罗·塞尚，我认为现代所有绘画的色彩视觉都是在走保罗·塞尚的后路，现代绘画之父，当之无愧。”从丰缇话语中就能看出对塞尚的推崇。　　其实喜欢塞尚很正常，学画画的喜欢塞尚的几率非常大，因为这家伙也是个不折不扣的奇才。　　“简单来说你就是觉得塞尚画得好，然后对于画坛贡献很大，我可以这样总结吗？”乌海直白的说。　　丰缇张嘴想要补充点什么，最后发现非常完善，没有什么好补充的。　　乌海道：“其实道理一样，袁州做的菜从餐具到色型上就是好，然后专注的态度也是我学习的目标，所以是我最佩服的艺术家，有什么问题？”　　“没有。”丰缇被说服了。　　乌海神秘兮兮的道：“况且，我可以偷偷告诉你一个消息。”　　“什么消息乌先生。”丰缇好奇心被提起来了。　　“我和袁州合作了一个非常震撼的艺术品，将会在拍卖行拍卖。”乌海道。　　丰缇的第一反应就是询问道：“比起怪兽进食图怎么样？”他没有询问是哪个拍卖行，乌海的东西，拍的时候肯定会大肆宣传，到时就知道了。　　“要好。”乌海斩钉截铁。　　还要好？看着乌海一脸认真的样子，丰缇已经不知道说什么了。　　脑中想象着，还要更好，那得是什么样的艺术品，待丰缇回过神跟前的乌海早就不知道跑到什么地方去了。　　“必须去yuanzhou先生那里吃一顿。”丰缇想着，味道好不好没关系，他要点摆盘最好看的美食！　　……　　Ps:关于苗苗的剧情，菜猫不是故意写惨，或者水文，因为这段剧情挺难写的，而这个人物是后面一个比较重要的配角，而且也想表达出一些东西。　　看到辣么多人不喜欢，还有弃文的，菜猫心里也是不好受啊！　　所以昨晚菜猫通宵码字！写出了四章，当作诚意道歉，小伙伴们菜猫觉得自己还有救！要不抢救一波？　　感谢大家！




