
第二千一百五十章 单独评级体系

　　无论从主观上来说，还是客观上来说，前者多米尼克此时已经是完全被袁州的手艺征服。　　后者来看，不能够将厨神小店放入米其林的评级内，是亚洲米其林评级区的耻辱。　　但袁州态度又十分坚决，所以回去想到了这个两全其美的好办法，将厨神小店的星级独立出来，创造一个属于中餐的最高评级，与西餐的三星级并列。　　关于这个事，即使多米尼克是亚洲区的主管也是做不了主的，还特意在昨晚加急请示了总部。　　严格的来说，多米尼克真是诚意满满了，此时他和西尔维也是期待地看着袁州。　　袁州能够感受到多米尼克比较有诚意，但还是老观点，不希望一个专门评价西餐的机构来评价华夏的食物。　　“很抱歉多米尼克主管，感谢米其林另设的安排，但我认为完全没有这个必要，当然多米尼克主管要是喜欢我们华夏的食物可以多来走走，这个肯定没有问题。”袁州道。　　多米尼克一听袁州还是拒绝顿时有点急了连忙道：“袁主厨之前拒绝，不是因为觉得我们西餐的评分体系，和中餐体系不相匹配吗？现在我们单列出了一个体系啊！甚至以后所有华夏菜都可以由此归纳。”　　毫无疑问的说，米其林为了一个厨师单开一个体系，绝对是破天荒的事，法国总部那边肯同意，也是对袁州在亚洲地位做了评测。　　“袁主厨请务必再考虑考虑，我们是很有诚意的。”西尔维也忙不迭道。　　“多米尼克主管，西尔维先生很抱歉。”袁州朝着两人微微颔首道。　　听到袁州再次毫不犹豫拒绝，多米尼克两个倒是很是失落，但是也不能多说什么，这点分寸还是有的，只能多喝了一点极品的茶水算是找补一点回来。　　既然袁州已经拒绝了，多米尼克在后面也没有多说什么，而是说起了其他的一些话题，聊得还算投机，过了没多久两个人就礼貌告辞了。　　“舅舅，难道就这样算了吗，袁主厨不进行评级，对我们来说简直就是一个极大的损失。”出了店门以后，西尔维迫不及待道。　　脸上胀红，显得很是激动的样子，昨天在袁州小店吃东西前，他可不是这样的。　　“当然是损失，但是你说袁主厨这手艺，将他摆在和其他米其林三星主厨相同的位置，合适吗？”多米尼克隐晦道。　　“呃……”　　一下子西尔维就噎住了，从昨晚到今天白天总共三顿饭，每一顿饭都是刷新他对华夏菜认知的存在。　　“这个倒是真的。”西尔维蔫头耷脑道。　　如果以前，有厨师告诉西尔维和多米尼克，米其林三星还不够评的，两人绝对会一致认为这人疯了。　　装这么大的x，怎么不说地球容不下？　　但现在，多米尼克和西尔维只怪自己家里没有银河系。　　“我们只能尊重袁主厨的决定，不过为了表示我们米其林的坚持，可以多来吃几顿，反正最近没什么事，多留在蓉城一段时间，看看有没有机会再劝劝袁主厨。”多米尼克觉得虽然希望不大，但是吃到的美食绝对是实实在在的。

西尔维闻言深觉很有道理，用力点点头，跟着舅舅有肉吃，坚决跟着舅舅走。　　这边西尔维和多米尼克打定主意要多留在厨神小店多吃一点东西，那边袁州将两人送走以后，就立刻投入到其他事情当中了，对他而言，这件事情就是一件小事，没有必要一直记挂。　　有这时间还不如多练练厨艺，这才是最正经的事情。　　多米尼克他们坐了不少时间喝了许多茶水，没有练习一会刀工，就到了晚餐准备食材的时候。　　今天有两只烧鹅是已经预定好的，因此袁州首先处理的就是鹅，系统提供的自然是刚刚杀好的鹅，因此只需要拿出来清洗以后上料腌制就可以。　　当然为了保证鹅的完美以及入味，清洗还是十分有讲究的，不过对于袁州来说绝对是轻而易举的事情。　　“哗啦，哗啦”　　水龙头水放开，将鹅放到下面开始冲洗，同时手以特殊的手法清洗表皮和内腔，这样可以更好的排出血水。　　时间就在袁州专心致志地处理食材中过去，很快就到了晚餐时间。　　自然晚餐的时候当然是又看到了多米尼克两个。　　这几天蓉城的天气忽冷忽热的，昨天还是艳阳高照的景象，今天就大风凛凛。　　“哗哗哗”　　风吹动树叶发出声响，风力很大，压得树枝东倒西歪，摧残得很是厉害，天气晦暗不明，云层压得很低，虽然没有下雨，但是也不知道什么时候就会下下来。　　当然坏天气也挡不住袁州美食的吸引力，早餐，午餐来的人一如既然的多，当然请假的时间已经都补完了，早就恢复了平常的营业时间了。　　送走最后一位食客以后，袁州就进厨房查看了一下专门给米饭熬煮的肉粥的情况。　　这是营业时间开始之前就动手做的，现在应该已经凉到可以入口的时候了。　　用手指试了试温度，发现只剩下一些余热了以后，袁州就将专用的锅子端起来朝着后门的方向走去。　　“咦，米饭，面条和米汤是不是又去找肉肥肥玩去了？”袁州出门就看到米饭在窝里转悠，不是很安静的样子，而且只有米饭一只狗在，两小只不在。　　当然这种情况不是第一次发生了。　　自从满月以后，米汤和面条可以跌跌撞撞地走路开始，睁开眼睛的第一时间就开始各种浪，因为跟肉肥肥差不多大，三小只很能玩到一块去。　　很多时候米汤和面条特别喜欢溜出去找肉肥肥玩，不过米饭看得比较紧，十次最多也就能够成功两三次，袁州已经碰到过两次了，这是第三次。　　“汪汪汪，汪汪，汪汪汪汪”　　米饭听到袁州的声音立马停下转圈的动作朝着袁州叫了起来，语气里有些焦急的情绪。　　本来还脸带笑意的袁州听到米饭的叫声，瞬间就收敛了笑容，变得严肃起来，周身的气息也紧张了起来。　　“你是说，米汤和面条早上起来就出去了，一直没有回来？”袁州严肃道。　　“汪汪汪，汪汪”米饭叫唤道。　　……

Ps:放心米汤和面条不会出问题，喂喂你们快放下做龙虎斗的工具。




