
第七十五章 好代表

　　小吴眼前一亮这是他点的菜，可以放心吃了，而且香味真开胃，闻起来唾液完全不受控制。　　“刀工真是出色，比起去年吃的实在是好太多了，而且香味也好像更香了。”小吴凑近了看。　　就发现香干被切的极薄，几乎也就是纸薄的程度了，但就是这程度炒制出来都是完好无损的，小吴不是专业的厨师，也鉴定不了什么，可不妨碍他觉得袁州刀工好。　　之前吃过的香干，单看也是很薄的，但是跟眼前的这么一比，小吴就是个外行也看出来这个更加薄，难度肯定更大。　　在小吴被香味吸引忘我地提起筷子打算夹一片香干尝尝味道的时候，一阵‘咳咳咳’的咳嗽声唤回了他的神智。　　小吴抬头就看到正在认真喝水的李代表，才醒过神来，他不是一个人来的，是跟李代表一起来的，刚刚居然忘记了，这就有点尴尬了。　　虽然说只要我不尴尬，尴尬的就是别人，但是旁边的可是领导，明显行不通。　　“代表，一起尝尝吧，闻起来味道相当好。”小吴脑子也是个快的，直接邀请道。　　李代表轻轻将水杯放下，看了看香干诱人的颜色道：“我尝尝看看跟去年吃的有什么不同，配料看起来倒是差不多。”　　说着不用小吴再招呼抄起旁边整齐摆好的筷子就动手了，而小吴看到李代表已经夹起一片香干了，赶紧也伸出筷子夹起一片香干放进嘴里。　　浓郁的香味随着豆干放进嘴里，豆香味弥漫开来，先是辣椒的辣，然后是滑嫩的豆香，纯正的豆香味被辣椒的香味激发出来，隐约的卤香味也因为咀嚼的关系更加浓厚了起来。　　刚刚开始的时候，接触到还觉得十分嫩，但是咬着咬着又觉得很有韧劲，吃起来十分舒服。　　丝丝辣意在舌尖绽放，开胃的同时将香干衬托的更加的优秀，至少小吴吃上一片就觉得能够刨下半碗饭，特别下饭。　　都不用再确定什么，小吴低头，快速伸筷子，速度极快，吃上一片就刨两口饭，然后再吃一片，没办法饭虽然晶莹剔透，吃起来香味十足，软硬适中，但是就那么一碗，吃完了就没有了，只能省着点吃了。　　即使再如何节省，饭也很快就吃完了，将碗边的最后几粒米饭舔完以后下意识地就想要再吃一碗。　　然后就被告知每一样食物，每一顿每一个人都只能吃上一份，于是小吴就只能看着李代表就着蛋炒饭吃着攸县香干，那叫一个香。　　虽然空口吃味道还是很好，但是小吴就是觉得配饭吃起来更有滋有味一些，不过没有饭了只能空口吃，总好过不吃，于是他还是一口香干一口辣椒，吃起来感觉还不错。　　接下来上来的菜是小吴点的农家一碗香，它有个别名叫做“口口吃肉“，是湘省乡村的家常名菜，其实也是一道时令菜，搭配春天里的新鲜时蔬和五花肉这些吃起来既鲜嫩爽口，又营养十足。　　完整的煎蛋，漂亮的略微翻卷的五花肉片，加上其他的配菜，比如冬笋这些吃起来味道是真的很好吃了。　　至少李代表和小吴吃得满嘴流油十分心满意足。　　小吴心里是有点小委屈的，但是他不说，毕竟不是他付钱，心里已打定了主意，打算下次休假的时候一定要来吃，到时候可以随便吃，就点两个菜！　　最后上来的菜自然是李代表点的作为压轴上来的豆瓣肘子了，一听这个名字就知道绝对是川省的名菜。　　事实上也是川省名菜用的是郫县豆瓣和猪肘子，看着那红亮油润的色泽就觉得十分舒服。　　看起来肉多肥厚，但吃起来一点也不腻口，最让李代表啧啧称奇的是，一般因为这道菜的制作需要切成大块的样子，成菜的时候，要么是一块一块地摆在盘子里淋上酱汁，要么用整块的猪肘皮包裹一下变成一整个，但是一眼就能够看出动过刀的。　　小店里端上来的，说实话李代表着意找过，愣是没有找到刀切过的痕迹，完美无缺的一个整体大肘子被浓厚的酱汁淋了一遍，正中骨头突出，一点看不出可题。　　要不是确信袁州的手艺都要怀疑这个做法跟其他的不一样了，在他用筷子打算将肘子分一分的时候，肘子就和骨头脱离了，一块皮一块肉的，几乎同等大小，每一块在盘子里滚了滚就沾染了许多酱汁，看着就很好看。　　扑面而来的香味带着肉的丰腴与豆瓣酱的酱香味以及微微的辣味，让人仿佛灵魂都为之一振似的，十分舒爽。　　夹上一块肉咬上一口，皮肉糍糯，肥而不腻，微辣鲜香，甘香满口，其中还有一股隐隐的鸡肉的鲜美，比起鱼加羊的鲜美，更加的醇厚自然。　　李代表这次一开始就招呼了小吴，两个人几乎是同时动手的，也不知道是不是巧合的，肉一共被切成了八块大的，一人四块也不用抢，最后剩下的就是一根光滑的骨头，两个人都同时盯上了，最后还是李代表觉得他最后的形象必须保住，忍痛让给了小吴。　　“代表果然是个平易近人的好领导。”小吴心里给李代表发了一张好人卡。　　然后毫不客气的拿起骨头就开始舔了起来，并没有肉，但是上面却沾满了酱料，这个也是不容错过的。　　两个人将菜吃完以后又迅速将迎客套餐里面的东西吃完了，就是这样还觉得肚子空隙还挺大，但是李代表还算是一个自律的人，没有在小店里多呆一秒，直接带着小吴急速走出了店门，然后速度才慢了下来。已经出来了就不怕自己后悔了，就算是现在想吃也是没辙了。　　“小吴直接去孵化园那边参加会议。”李代表暗暗摸了摸肚子然后将注意力放到了公事上。　　没有美食的干扰，即使没有吃饱，小吴的专业也回来了，听到李代表的吩咐，立即联系司机开始了下午的工作。　　袁州倒是不知道李代表他们得官司，依旧埋头十二万分地投入做菜，忙碌的时候时间过得极快，很快午餐时间就结束了，送走了最后的食客，酒类交流会那边又发来了最新的进程以及一些需要袁州决定的事情。　　最近袁州用手机的频率都高了，不过都是工作而已，这殷雅还是知道的。　　忙完以后袁州又开始钻研闽菜和沪菜，这是最后的确认了，再过不久就可以上新菜了。　　……　　 




