
第五百一十四章 你做的味道









“蠢。”出了店门，李文通还听见程技师远远飘来的一个蠢字。







“这家伙还真是暴脾气，不过袁老板真是不错。”李文通也不生气，语气轻快的吐槽了一句。







解决了碧玉锅巴的事情，李文通看起很是高兴，脚步都轻快了不少。







“你也回去吧。”袁州看着李文通出了店门，转头看着程技师说道。







“袁师傅，您这两天的锅巴是故意做的这么慢吗？”程技师憨厚的脸上露出笑容，直接问道。







“没，都一样。”袁州一本正经的胡说八道。







“可是您一般做一次只需要四分半，中间还要做些别的餐点，现在一分却需要八分钟，中间做的餐点多出了两份。”程技师是很用心看袁州做菜的，自然了解的很。







“不错，看的很认真，改天你做一份锅巴带过来。”袁州煞有介事的点头，然后说道。







“好的，谢谢袁师傅。”程技师兴奋的说道。







“嗯，天色不早了，你回吧。”袁州淡淡的说道。







“好的，那袁师傅再见。”程技师恭敬的道别，然后离开。







“踏踏踏”程技师的脚步声远去，申敏早就去了酒馆收拾，现在店里就剩袁州一人。







“还好我机智。”袁州长舒一口气，然后坐在自己的厨师椅上休息。







接下来的几天，袁州都没有再泡茶喝，那次用了整整一两，期间浪费的多了，喝到的少。







“我果然对于茶道没什么天赋。”袁州在请暮小云喝茶前，曾感慨了一句。







是的，袁州虽然得到了泡茶的技术，用的却不像厨艺那么驾轻就熟，而是磕磕绊绊的，这不中间就浪费了许多，导致袁州这个不爱茶的都心疼了。







不过这几天袁州没泡茶的原因却是因为在思考童老板的事情，虽然童阿姨并没有再找袁州说店铺的事情，但袁州也着实有些担心。







毕竟童老板无亲无故的。







而李文通就没有这样的担心了，他每日晚间过来，点一份碧玉锅巴，不管位置在哪，在袁州做的时候就直接站到程技师旁边，两人一起盯着袁州做这道菜。







“程技师好。”李文通每次都会客气的招呼一声。







“不用多说，自己看。”程技师则每次都会这样说，只是语气越来越柔和。







“嗯。”李文通点头。







李文通这人因为周身气度问题，待人柔和的时候，总是让人觉得很是舒服，就连程技师也不例外，至于袁州，看他详细认真的做着碧玉锅巴的每个步骤就知道了。







碧玉锅巴说起技术来真的不算难，特别有袁州作为示范的基础上，当然这是对程技师来说。







对李文通虽然难了点，但好在他聪明，有些厨技他用不了的，就分解开来代入简单的，这还是能做到的，毕竟他的长处不是厨艺。







又过了两天，李文通来到店里的时候却是中午了，这次没有吃东西，因为他来的时候，午餐时间刚刚结束，程技师也还没离开。







“谢谢袁老板，谢谢程技师。”李文通一进店，也不含糊，直接道谢。







两人虽有些莫名，却还是认真的说了不客气。







但李文通却是心里很是高兴的，因为他终于圆了自己老婆的愿望。







就在昨天晚上。







那天李文通特意空出下午的时间，先是一个电话支走了自己老婆，然后才回到家里的厨房，开始忙活起来。







李文通做的很慢，大约花了两个小时才做好这道碧玉锅巴，还好时间掐的不错，才做好，他老婆就回来了。







“文通，刘嫂做了什么？挺香的，就是有点糊味。”一个亲和的女音，随着大门打开的声音传进来。







一个身材苗条，留着短，画着淡妆，看起来很是精神的中年妇女走了进来。







“阿慧，今天刘嫂不在，你换鞋来尝尝这个。”李文通快放下围裙，指着桌上扣着碗的大汤碗说道。







“神神秘秘的，有什么？”被叫阿慧的女人，边笑边说，换鞋的动作却不慢，想来还是很好奇的。







“马上你就知道了。”李文通难道不是淡定温和的，而是有些激动的模样。







“行了，现在可以了，是我打开，还是你打开？”阿慧坐在餐桌前，笑着问道。







“当然是你打开。”李文通坐在对面的餐椅上，期待的看着自己老婆。







“都老夫老妻了，还搞这些。”阿慧被李文通看的有些脸红，啐了一口，但脸上的笑意明明白白的。







“快看看。”李文通并不在意，而是催促道。







“哗”瓷器轻微碰撞的声音，阿慧一把揭开盖子，里面浮着半圆形倒扣着的锅巴，是碧玉锅巴。







“居然是碧玉锅巴？”阿慧看看锅巴，又看看李文通，心里胀满了暖意，一时之间竟不知道说些什么。







是的，李文通坐这道菜就是为了自己的老婆。







阿慧原名叫郑慧，她和李文通算是患难夫妻，李文通白手起家到现在，她就跟着一起到现在。







至于这道碧玉锅巴曾经是在恋爱的时候，李文通为了讨她欢心，特意带她去吃的，那时候两人都还在小县城里。







郑慧至今都还记得这道菜的味道，酥脆，软糯，里面的汤汁浓郁香甜，那还是第一次知道这锅巴泡了汤还能这么好吃。







而现在临近两人二十年的结婚纪念日，郑慧又想起了这道菜，就想吃吃看，这话她只是说过两次，李文通也带着她去过。







只是不管是五星级的大饭店，还是街边有名的苍蝇馆子都再没有这道菜，难得做得出来的也都是名不副实。







要么给端个锅巴上来，浇点鸡汤，要么就是做成了锅巴肉片，连续几次后郑慧自己都受不了了，也不再去吃了。







就是，李文通叫都叫不动，却没想到现在却摆在了面前。







“这是文通你做的？”郑慧露出笑容问道。







“当然，你尝尝。”李文通很是自豪的说道。







“你不就只会番茄炒蛋，什么时候还学会这个了。”郑慧嘴里说着抱怨的话，手上的筷子却只见去夹锅巴了。







“你吃了就知道了，肯定是你要的那个味道。”李文通自信满满的说道。







……







ps:愚蠢的菜猫昨天本来要单张求票的，但是忘记了，今天再，希望大家给菜猫投个票




