
第三百零二章 李静（非常谢谢海魂衣的白银，菜猫拜谢）









这下郑家伟沉默了。≈







“哥哥，你明知道家伟会同意的！”乌琳不满的说道。







“嗯，知道了。”乌海点头。







“好了，琳琳没事了。”郑家伟一脸严肃的看着乌琳。







“好吧，你来。”乌琳耸肩，表示不参与了。







“嗯。”郑家伟点头，然后再转头看着乌海。







“别看我，我知道了，今晚一起喝酒。”乌海一脸无奈，请喝酒也算是示弱了。







“好，那就等小海请客了。”郑家伟点头，表情终于恢复了平常的样子。







“等等，我还没抽到。”乌海突然想起他还没抽到喝酒的牌子。







“哥哥我们可以吃晚饭。”乌琳见已经商量好了，也就露出笑容，笑眯眯的说道。







“你吃的太多，我可养不起。”乌海嫌弃的看了看乌琳，毫不犹豫的说道。







“现在才不要你养，我有家伟。”乌琳有些羞涩的说道。







“女生外向。”乌海摇头，一副人心不古的样子。







“哥哥你也该找女朋友了。”乌琳直接使用必杀技，语重心长的说道。







“我们还是讨论晚上吃什么比较好。”乌海机智的转移了话题。







讨论了一下午的吃食，晚上乌海带着两人去的时候差点把袁州小店的菜单全部来了一遍。







就连袁州也终于见识到什么叫能吃。







看看乌琳面前的碗碟就知道了，因为太忙周佳好似勤劳的小蜜蜂般，不断端上菜肴。







关键乌琳吃着还不忘说话。







“难怪哥哥你喜欢来这里，这也太好吃了，部队吃的简直的猪食，小妹妹再来一份肘子。”乌琳吞下一大口金陵草，再次开口点餐。







“这里一样东西不能点两份。”乌海赶在周佳前，口气凉凉的说道。







“规矩真多，算了，那就来个没吃过的，凤尾一份。”乌琳咕哝了两句，这才换了别的。







“就算你是我妹妹，我也觉得很惊奇，堪比路飞，啧啧。”乌海很是惊奇，同时为自己的钱包默哀。







“能吃是福。”乌琳干脆的说道。







“对，能吃好，琳琳太瘦了。”郑家伟一脸宠溺。







“辛苦你了，兄弟。”乌海同情的拍了拍郑家伟的肩膀。







“不会，琳琳很好。”郑家伟一脸甜蜜。







“啧，这狗粮撒得，真刺眼。”乌海干脆的转过头，不看这两人。







这一顿饭吃了很久，乌琳最后是心满意足的被郑家伟架走的，怕吃撑着。







而袁州自然又多了一个迷妹，对他手艺痴迷的女孩。







三天后……







七十二小时，一晃而过，前几天袁州心里还有些隐隐的期待，到了当天反而没有那样的心情了。







而是觉得理所当然般，如常的准备起了午餐的营业餐点。







“阿静，怎么想到来这里吃饭。”一个活泼的女音出现在小街上。







“听说很好吃，还被列入了最受期待餐厅，走之前试试也不错。”一个声音清脆，语气带着期待的女声回答了刚刚的问题。







“怕了你，还好是最后一次。”语气活泼一点的女音有些无奈。







这两人被叫阿静的自然是袁州邀请的李静，另一人应该是作陪的闺蜜。







李静走进来的时候穿的很简单，是运动服，整个人看起来还是那么青春靓丽，留着马尾辫，说是高中生都有人信。







而且能把运动服穿的很好看的，据说身材都很好，如此看来，李静的身材也很不错。







至于边上的还真是她闺蜜，不过袁州并不认识。







穿着职业套装短裙，一头短，卷卷的，看起来颇有些可爱，只是声音却很是沉稳。







“两位吃点什么。”袁州上前，照例问道。







“菜单有没有？”李静脸色如常，并没有认出这是曾经的同学。







哪怕曾是同班同学。







高中毕业到现在，已经六年时间，袁州已经变得成熟，自信，还带着大叔般的成熟魅力。







一个没有交集的同学，李静当然认不出。







甚至在袁州转身拿菜单的时候还悄悄的调侃了自己闺蜜。







“苑尔，这是你喜欢的类型哦，很有大叔范，还会做菜。”李静压低声音，语气带着调侃。







而这些都被袁州一字不漏的听见，哪怕李静声音真的很小。







听到这话袁州并不生气，反而觉得很是熟悉。







那时候的李静就是这样，女学霸性格还活泼，又爱开玩笑，还喜欢运动，朋友很多。







“两位的菜单。”袁州收好表情，递给两人菜单。







“哇，好贵，苑尔你自己付钱吧。”李静夸张的说道。







“不，最后一顿当然应该你请客。”苑尔绷着娃娃脸，一脸严肃。







李静很有些调皮的皱眉，白净的脸上净是好玩的神色。







“算了，看来苑尔也要欺负我。”李静一脸哀怨。







“来份清汤面套餐，再来份金陵草。”苑尔很是熟练的无视李静，直接点餐。







“哎，那我也点餐，来份东坡肘子，一个蛋炒饭套餐。”李静还是和高中时一样爱吃肉。







嗯，爱吃肉，还长不胖，袁州看了看李静匀净的身材，感慨的想到。







“好的，稍等，周佳算钱。”袁州对着两人微微点头，然后吩咐一旁等着的周佳。







袁州有时候确实会自己出来点餐，是以其他食客并不觉得奇怪，就连周佳都没有。







点完餐转身的时候，李静放到长桌上的手机显示来了一条新的信息。







[静，晚上一起吃饭，我……]信息来自一个没有名字的电话号码。







信息并没有显示完整，袁州也就看到了这些。







而在袁州回去准备餐点的时候，李静和苑尔两人也就聊了起来。







“阿静，你一个人回去注意安全，路上小心。”苑尔很有些担心。







“没事，我只是回到家乡而已。”李静但是满不在乎。







“你说你定个那么晚的机票，还没人接送，要不我让我男票送你。”苑尔越说越担心，直接这样说到。







“得，我才不打扰你的二人世界，不然你男朋友还不恨死我。”李静比划了一个叉，直接拒绝。







“还是那么倔。”苑尔无奈。







还好李静是回乡，下机就是认识的，若是一个陌生地方，苑尔说什么也不让她定晚上十点的飞机。







一旁听到这些话的袁州却迷惑了，曾经的女神到底是有没有男朋友。







高中时期，袁州知道李静的一切，知道她喜欢吃雪糕是从下面开始咬，知道她最喜欢去的店是李大妈小面馆，甚至于知道她会烦躁的那几天。







但现在他对于李静果然是一无所知，哪怕曾经再了解。







ps:海魂衣十五更，菜猫记着的，会慢慢还。(未完待续。)8　　 




