
第一百一十六章 实力









见袁州应下，漫漫有些不甘心，坐在位置上，看着殷雅吃的那么满足，又看了看米百做，最终还是决定一定要坑袁州一把，拿出手机开始发朋友圈。







[今天宝宝遇到一个很狂妄的家伙，说是能用米为原材料，不加配菜做出一百种关于米的吃食，完全不信有木有，但是宝宝居然没有难住他，求各位知道的各种稀奇古怪的吃食，必须是米做主料的那种哦。]







漫漫的朋友圈经常嗮一些自己做的蛋糕美图，所以关注的除了朋友就是吃货了，这条消息一发，简直是一石激起千层浪。







要知道，吃货圈众人的智商，是仅仅次于政客圈的，各个摩拳擦掌的出主意。







当然基本都是馊主意，很多都不能用，还有好些是甜品之类的。







不过还是有一些有用的，比如槐花蔓越莓米糕，听起来就香味弥漫的样子，让漫漫很是心动。







只是现在已经点了别的。







黄油拌饭很简单，也很难，它用的材料非常之少，越简单越少的材料，才能更加的体现材料的重要性，和新鲜度。







袁州按照一碗的量，直接用小型高压锅焖出一碗米饭，高压锅煮饭的时间很快，不过五分钟，就压好了米饭，这是候袁州也拿出了黄油，用陶瓷刀切下一小块备用。







这次盛饭的时候袁州在饭中留出了一个小窝，快速的把黄油放进去，上面再次盖上一层漂亮光洁的米饭，然后倒出一勺酱油，直接浇在饭上，然后再次盖住，形成一个圆包。







而这个时候滚烫的米饭遇上冰冷的黄油之后，黄油慢慢融化，渗出米饭，酱油也缓缓的流出，遇上软滑的黄油，喷香的米饭一起形成美妙的香味。







好吃，就一个字！







“你的黄油拌饭。”袁州直接端上米饭。







“好的，谢谢袁老板。”漫漫自己端出米饭，笑着说道。







“慢用。”







“好的，不客气了。”漫漫拿起筷子准备开动。







这是漫漫看到了缓缓流出，几乎覆盖所有米饭的黄油和酱油，在光洁透明的米饭上流动，让米粒看起来更加美味，细细一闻黄油的奶香味，酱油的酱香味，还有米饭的清香混合在一起，形成奇妙勾人的香味。







漫漫毫不犹豫的盛起一口米饭，因为黄油和酱油的浸润，米饭软嫩可口，塞进嘴里咀嚼的时候一股浓郁的奶香伴着米饭的清香，直冲入喉，细细咀嚼之后还要丝丝咸味混合，很好的综合了黄油的油腻。







“太好吃了。”慢慢觉得从没有吃过这么好吃的黄油拌饭，这让她想起自己以前做的黄油拌饭，恐怕只能用来喂猫。







小店里的食客排队聊天，就等着吃袁州的手艺。







而往常准时上下班的招商引资办公室这时候却还亮着灯。







舒晓还在挑灯夜战，安静的办公室突然“叮铃铃”的想起一阵电话铃声。







“啪”吓得舒晓一下子扔掉了手上的圆珠笔。







舒了口气，舒晓扶了扶眼镜，这才接起电话“喂，哪位。”







“舒晓还在呢，准备的怎么样的了。”电话那头传来一个中气十足，带着很浓官腔的男声。







“齐主任，资料我准备的差不多了，一会就给您放到桌上。”舒晓一听这声音下意识的站直身体，口气严肃的回答。







“嗯，小舒这次可要好好做，要是那人来投资，咋们可就又完成了一个指标，好好干。”那边的声音明显带着满意，安抚了几句。







“是，齐主任放心，我都认真查过，也仔细的列出了我们的优势，您放心。”舒晓仔细的汇报。







“小舒做事我还是很放心的，那个饭店找好了吗？”先行夸奖了一句后，又继续问道。







“还没确定，需要先去试吃么？”舒晓问了一下，这可是算是这次任务的唯一福利了，公费吃喝。







“当然你先去试吃一下，定好位置，到时候小舒你就领着去。”电话里的男音很是高兴的说道。







“知道了齐主任，谢谢。”舒晓一听到时候会带着自己一起去，瞬间觉得这一礼拜的班加的都值了，这可是拓张人脉的好机会。







现在有齐主任开口说带着自己一起，那一个礼拜的辛苦也是值得了，前提当然就是拿下这个投资的大商人。







“去做事吧，早点回家。”男音公式化的安抚了两句。







“好的，齐主任马上就去。”舒晓高兴的说道。







现在舒晓觉得满身都是干劲，还可以再加班两小时。







舒晓回到自己的办公桌上，精神抖擞的开始赶工最后的文件细节。







半小时后……







“呼”







“终于做完了，”舒晓靠在椅背上，长舒一口气，拿起文件仔细检查，有没有疏漏的地方。







不一会这些做完这些，舒晓珍而重之的把这份关乎自己前途的文件，小心的放在齐主任的办公桌上，甚至再三检查文件有没有褶皱。







办公桌上的文件被摆放了至少四五次之后，舒晓才放心的回到自己的位置上，目光还远远的望了一眼，才放下心来，打开电脑，开始寻找有特色的金陵菜馆。







现在电脑上什么都可以找到，这样一搜出来了很多菜馆的名称，舒晓也是上网的老手，知道那些官方介绍不能信，直接找按着店名找寻那些私人微博，或者论坛之类的，看介绍。







这一下就翻到了萌萌的直播，下面的留言直接让舒晓都有点傻眼，清一色的好评，约饭的，还有已经约过，秀图的，舒晓的兴趣直接被勾起了。







打开准备看一下上次的直播，看看到底是有多好吃。







“今天萌萌直播有来到袁州小店，听说今天有很好吃的新品哦，大家是不是很期待，那我们就进去吃饭吧。”萌萌的声音可爱迷人，带着小小的尾音，听着特别可爱。







然后画面就切入了袁州小店，因为这不是第一次在袁州小店直播，是以萌萌并没有播放全景，只能看到萌萌和桌椅，木质的桌椅板凳，看起来还挺清雅干净的。







接着就是萌萌开始点餐吃饭，这时候舒晓才想起自己遗忘了什么事情，那就加班到现在的他并没有吃饭，看着萌萌在那里吃这金陵草，凤尾虾。







舒晓仿佛隔着屏幕都能闻到那美味的香气，肚子“咕咕”直叫不说，感觉胃都疼起来了……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)







...　　 




