
第一千八百九十二章 我让着它的

　　封刀宴就在最后袁州的卤鹿头中完美落下了帷幕。　　名声和声望不同，先前解释过，因为袁州个人厨艺展，还有作为亚洲文化交流总厨等等事迹，奠基了袁州厨王身份。　　反正年轻一辈，和中年一辈的厨师，再有官方老一辈的厨师，对于袁州都是服气的。　　而这次在封刀宴上，代表的是，民间的老一辈名厨，也被袁州的厨艺彻底拉拢了。　　告别十分热情的羊主厨他们，袁州带着麻先生一路朝着蓉城赶着，虽然时间不多，但是袁州还是安排的十分到位，至少麻先生并没有不舒服的地方。　　厨神小店没有开店，桃蹊路的热闹都比往常要逊色三分，这还是很多食客要一天三顿的路过桃蹊路，看看袁老板是不是提前开店，或者就是单纯为了看看的基础上。　　“汪汪汪”　　面汤站在厨神小店后门袁州给它搭的窝前面，整只狗的背部拱起，卷卷的毛都乍起了，十分不耐烦地朝着前面吼着。　　米饭则是悠哉悠哉地躺在窝里，一点都不动弹，没办法这几天只要是到了吃饭的时候，面汤就会呈现这样的状态，都习惯了。　　那个方向有乌海，比起叫唤，乌海怕谁？　　“汪汪汪”乌海蹲在地上朝着面汤也是汪汪叫着。　　乌兽叫了后面汤叫。　　面汤叫后乌兽叫。　　不知道的人还以为大概是两只泰迪在吵架。　　后面周希站在离乌海一米远的地方，这是乌海强烈要求的，理由是不希望他打扰他发挥实力！　　袁州回来的时候看到的就是这样热闹的场景。　　“赢面汤了？”袁州脱口而出。　　本来还在专心跟面汤交流的乌海比起后面的周希反应快多了，只见他双脚原地一蹬，身体在空中一扭，眼前一花就到了袁州面前，比起面汤四条腿还要快。　　“圆规，你终于回来了！”乌海两眼放光地看着袁州，满脸激动。　　“袁主厨，路上还顺利不？”在乌海做完一系列动作回神的周希立刻道。　　“挺顺利的。”袁州很是淡定地朝着乌海和周希点点头。　　“哈哈哈，袁州今天开不开门，现在可以吃晚饭了。”乌海直接道。　　要知道他是饿了三天了，每天都看着面汤和米饭吃饼干，但是他一块都没有吃到，简直气人。　　“汪汪汪”　　面汤终于在两个人类之后反应了过来，一改往日的高傲，这次急不可耐地走到袁州面前，一直汪汪叫，还不时地看着乌海，一看就是在告状。　　“圆规，我没有抢面汤的饼干。”乌海急忙道。　　虽然想抢，但是几次三番都被面汤的牙齿和爪子逼了回来，就算是想要偷龙转凤也没有成功，所以他什么都没干。　　“面汤会咬人的，它说下次它要咬你了。”袁州看了看面汤又看看乌海，不知道怎么就有了两兄弟的感觉。　　“不会，它咬不过我。”乌海十分自信。　　“汪汪汪”　　乌海话音刚落，面汤就对着乌海一阵叫，然后就迈着优雅的步子朝着窝里走去，它媳妇等着它呢。　　“它这是什么意思？”乌海无语了。　　“你咬不过它的意思。”袁州也拉着行李箱朝着门口走去。　　“不可能。”乌海拒绝相信这个事实。　　“那你抢到饼干了？”袁州道。　　“抢不到是因为我怕面汤会在你回来之前饿死，要不然哪里轮到它。”乌海大义凛然。　　“行了，我先回去了，一会煮面吃。”袁州顺手就打开了门。　　“那我去前门等着，圆规你慢慢收拾。”乌海立刻离开。　　乌海踩着兴奋的步子带着周希离开打算去前面正街，袁州则是回到二楼洗个澡打算吃点东西，毕竟时间不早了已经快要晚上六点了。　　这次封刀宴看似只是羊主厨做菜，但是那么多顶级厨师聚在一起谈论的都是厨艺，因此他确实收获不少，当然最大的收获是将御厨四大家的传人都邀请进了华夏名厨会。　　“今天晚上就先整理一下封刀宴的思路再说。”袁州在心里默默想着，今天打算做些什么事情。　　开店肯定是来不及了这都要到晚餐时间了，还是做点其他的，比如抽点时间练习一下刀工，殷雅的外卖也可以安排一波。　　袁州回来的第一天乌海就十分运气的蹭到了一顿晚餐，心情十分美妙，虽然并没有吃饱，但是能够垫垫肚子也是极好的。　　到了晚上临睡的时候，袁州突然接到了来自童阿姨的消息。　　[小袁，我明天的飞机回来，到的时候大概是下午两三点，不用来接，我自己回来就好。]　　[童阿姨，那段时间正好是空闲时间，正好可以带你去定好的房间，很是方便。]　　知道童阿姨一点也不想麻烦自己，要不然也不会年年都不回来，今年好不容易回来，袁州觉得怎么都得把童阿姨安排舒服了。　　袁州已经没有亲人了，亲近的长辈童阿姨要算一个，因此他特别希望她能过个好年。　　虽然颇费了一番心思，但是童阿姨到底还是同意回来过年了。　　[那行吧，三点，到时候我等你来，你先休息吧。]童阿姨那边愣了半晌，还是同意了袁州的意见。　　[好的，童阿姨明天见。]　　袁州见事情搞定了就打算睡了，毕竟明天还是要早起的。　　太阳西落又东升，预示着新的一天就开始了。　　袁州的一天照样是从一碗待用面开始的，值得一提的是，自从袁州第一天就在面馆吃面以后，老板的早餐食谱也发生了变化，也是一碗面，用他的话说就是‘卖什么就吃什么，很方便’，因此待用面馆的一天都是从增长2碗待用面开始的。　　请假以后的第一天肯定是十分热闹的，有想来一探究竟的，这是才来没两次的食客，有按时来吃早餐的，这是老食客了，也有每天都会在这条街上过路的上班族，习惯性地在这街边解决早餐的问题，因此一大早开始桃蹊路就络绎不绝。　　“要想日子过得好，还得一天从厨神小店的早餐开始。”　　“一天不吃袁老板做的东西，就是感觉浑身不对味。”　　“说得好像，袁老板每天开门，你能每天去吃得起一样。”　　“这话扎心了啊！”　　食客们不光排着队，还各抒己见发表着对于袁州三天不见的小激动。　　甭管吃不吃，但厨神小店不开，总感觉不得劲。　　……　　ps:嘿嘿嘿，年末三更，大家跨年好哦！菜猫今天是三更猫啊，感谢大家又配菜猫走过一年。




