
第二千二百七十一章 看不懂和看不见

　　曾经袁州和大石秀杰有过一次谈话，后来被大石秀杰记录，然后变成大宗师语录2的封面语。　　大石秀杰问袁州，厨师做料理，归根结底到底是因为什么。　　袁州回答：“在能够饱腹的基础上，能够让人吃了开心。”　　某位发光大厨也说过，美食是给人带来幸福的东西，这稍微有点夸张，但吃到美食那肯定是愉悦的。　　厨神小店的目标一直是如此，也的确让不少食客开心了，而且即使不是食客，也因为他生活有了积极向上的改变。　　蔡大爷听到小王的关心，回答道：“放心放心，小袁老板，每次都会喊车送我回来，不要都不行，安全得很，现在的年轻人就是浪费，对了他还送了我一个紫外线验钞小灯，很有用，而且质量很好，我都用了两三年了。”　　笑的连脸上的褶子都全部舒展开了，可见蔡大爷的开心，有个细节要说，本来紫外线小灯是和钥匙串挂一起的，后来大爷觉得钥匙会擦着小灯，就把小灯和钱袋子放一起了。　　莫名的小王感觉到了一股炫耀的气息，挠了挠头发，无奈道：“安全就好，蔡大爷那您快出发吧，车应该快来了。”　　“是，应该快了，那我先走了，王娃子。”蔡大爷单手挥了挥直接挑着箩筐朝前走去。　　从洪武村到城里直接在外面的村公路上坐公交车就可以，交通还是比较方便的，需要一个小时到两个小时的时间。　　这条路蔡大爷已经走得很习惯了，以前起早贪黑卖桑葚的时候经常走。　　“滴滴滴”　　远处公交汽车缓缓驶来，蔡大爷坐上车以后，就将箩筐放到了中部下车那里的宽敞地方，然后他自己就坐在旁边，看着箩筐以防挡到人。　　车摇摇晃晃地朝着城里开去，站台不是很多，很远才有一个站，不过已经是比以前方便多了。　　蔡大爷惬意地眯着眼睛靠坐在椅子上养着神，大半天都在果园里忙碌着现在才算是歇了下来，年纪大了不比年轻的时候，确实精力不够了。　　“唰唰唰”　　袁州手里刀光闪烁，在金色的阳光映照下格外显眼，落在本来想要提早过来排队却正好赶上的马克尔眼里简直就是魔术。　　“yuan主厨的刀工，比看视频更加震撼，还以为是视频录制有点失真，这简直是上帝之手！”马克尔简直管不住自己的心跳了。　　午饭后收到了亚历桑德拉发来的比赛视频，他花时间重点看了袁州比赛的视频，然后就早来了桃溪路。　　心情久久平静不下来，要不是知道亚历桑德拉不会开玩笑，他都要以为发给他的视频是剪辑过的，真的只有上帝才能完成。　　马克尔看完以后发了一会呆，心里急切地想要来厨神小店看看，谁知道正好就赶上袁州练习刀工，得，这下子就更受刺激了。　　视频里是看不懂，现场是看不见。　　很多网上看袁州练习刀工的视频永远都是放的慢镜头，不然就跟没看一样，‘唰’就过去了，还看什么？　　“我一定要拜yuan主厨为师，这么厉害的主厨要是不能够拜他为师就太遗憾了，但不知道yuan主厨什么时候出法菜和西班牙菜，简直是太期待了。”马克尔整个人处于癫狂状态。　　现场除了赵伦择十分兴奋以外，就属他了。　　时间一分一秒地过去，很快就到了尾声，袁州右手微弯，划过一个完美弧度，直接收尾，将雕刻好的水莲花放到一边的架子上，开始打扫起来。　　练习刀工结束了，赵伦择很是懂事地上前来帮忙，这厮是熟练工了，跟袁州很会配合，没一会就收拾好了。　　“袁老板，这几个我会拿走进行处理保存。”赵伦择指了指一边架子上的几个雕刻道。　　不能全拿走，需要留一部分给桃溪路上的孩子们，赵伦择知道惯例，因此只选了几个。　　袁州点点头直接同意了。　　然后转身回店里打算去给罗密欧他们添点水，这是天气热了起来以后袁州养成的习惯。　　本来三条小狗，米饭他们浪费的水不会有多少的，一般需要在晚餐点的时候重新添置就可以。　　但是自从罗密欧来了以后袁州就特意给它准备了一个大盆用来喝水，因为有一次他发现罗密欧喜欢前脚站在盆子里喝水，要是盆子不够大容易翻车。　　“哗啦”　　将旧的残水倒掉，注入新的清水，罗密欧高兴极了，“嗷呜，嗷呜”地叫着表达喜欢的心情。

突然罗密欧的叫声就变成了“汪呜，汪呜”向有点凶残的方向发展，旁边的米饭站起来朝着罗密欧“汪汪汪”叫了几声以后，罗密欧就不叫了。　　这个时候袁州听到了一阵脚步声从那边巷口传来，很快就出现了一个挑着箩筐的身影。　　白色汗衫，青色的裤子，戴着顶草帽，挑着箩筐，正是一直给袁州送桑葚来的大爷。　　“蔡大爷，您前段时间不是才来送过桑葚吗，这是出什么事了？”袁州迎上前两步。　　倒不是袁州故意这么问，而是蔡大爷一直觉得袁州能够买下他那么多桑葚都是帮了大忙的，平常不会来麻烦他的，就算是想要帮忙，他都得偷偷来。　　现在已经送过一次桑葚了，蔡大爷这次来，袁州怕有什么事情，于是先开口问。　　“哈哈哈，没事，小袁老板，我这是有好东西想要给你看看，没耽误你做生意吧？”蔡大爷笑呵呵道。　　“没有，正是休息的时候，您来的巧。”袁州心里松了口气，没事就好。　　蔡大爷一边说话，一边将箩筐放下，揭开上面盖着的白色纱布，露出里面叠放整齐的翠绿色桑叶。　　此时正是桑叶长成的时候，介于老叶和新叶之间，颜色刚刚好，而且这时候正是桑葚结完这最后一茬果了，蔡大爷听人说什么桑叶好，就立刻摘了半框给袁州送来。　　“这是桑叶？”袁州看了看，一片片色泽饱满，叶片齐全，一看就是精心挑选过的。　　“是呀，听人说桑叶可以治好多病的，而且还可以放在食物里，小袁老板不是开饭店的吗，我想你多半能够用上，就摘了一点来。”蔡大爷略有点不好意思道。　　送人家一些叶子想想都觉得有点那什么，自然不好意思。　　但是他就听了给他的果园看果树的专家说过那么一嘴，桑叶的作用，就记住了，惦记着要给袁州送来，背了大背篓，坐这么久的车。　　……




