
第二千一百二十章 都没资格

　　视频里，楚枭那张脸是十分有辨识度，并且表情也是常年不变的臭脸。　　严格来说，从上镜来说，袁州觉得楚枭的颜值，和他是五五开。　　程璎忘记关弹幕，然后很多都刷起了“这小哥哥好帅”、“现在对厨师要求都这么高的吗？”、“噢，这该死的颜值，i了i了。”……　　镜头里先是黄小厨提问：“这道鹅肝菜品，很惊艳，楚主厨你主要在法国，那么请问法国年轻厨师们的和华夏年轻一辈厨师们有什么区别？”　　黄小厨问这句话的本意，是想借楚枭的口，展示法中两国都有厨艺天赋者，然后巴拉巴拉，中外交流那一套，反正是正能量，但可惜他问的是楚枭。　　“创意鹅肝灵感来源于袁主厨的烤乳猪，虽然我比起他来说要差上一些，但我也是花了很多心思来创意鹅肝的。”　　“至于法国年轻的厨师，我并不是针对于我所在的里昂地区，我是说全法国年轻厨师，没有一个厨艺值得让我评价的。”楚枭在说这句话时，脸上没有露出一点狂妄，反而是收起了臭脸一脸严肃，好像是在针砭时事。　　黄小厨一头冷汗，这大哥路子这么野的吗？直接对全法国开炮。　　楚枭没说完：“在全世界年轻厨师中，唯一有资格让我评价的，我没资格评价，因为他厨艺比我高，从来只有高评低，没有低评高的道理。”　　这嚣张猖狂的话语，他们节目旁边可还有另外两位厨师，说这话不怕引起矛盾？　　黄小厨看向旁边，出乎意料的是，他目光余光看到另外两位厨师，一位法国大厨，一位日本大厨，前者虽说好像有点忿忿不平，但也没有出言反驳，有些奇怪。　　而且不光是黄小厨，旁边的何老师也起了好奇心，能说出这种话的楚枭，还有服气的人？　　“请问楚主厨，方便透露这位年轻厨师的名字吗？”黄小厨最终还是问出来了。　　主要是太好奇了，这么狂霸拽的人居然还有能让他佩服的，想想都觉得有点不可思议。　　“就是我刚才提及的，袁主厨，袁州。”楚枭道：“他的厨艺是比我高一点。”　　听到这话，旁边的大石秀杰挨不住了，他先是朝着楚枭微微鞠躬以示礼貌，然后才开口道：“楚主厨的观点我不认同，我师傅的厨艺肯定不止比你厉害一点。”　　大石秀杰立马解释道：“黄君和何君或许不知道，我就是我师傅，唯一的日本弟子，我师傅就是楚厨口中提到的袁主厨。”　　日本首席袁吹要开始了，大石秀杰继续道：“师傅作为亚洲最厉害的厨师，被称为袁亚峰，寓意亚洲最高山峰，但亚洲最高山峰是珠穆朗玛峰，也是世界第一峰。”　　“我吃过楚厨的料理，我要说师傅绝对比起楚厨要厉害非常多。此番在下的烹饪蒸鱼拉面，受到了很多好评，这些都是受了师傅指导的，层次提高了不止一筹。”　　大石秀杰笃定地道：“如果我师傅亲自做的话，我肯定是相差甚远的，这个不用怀疑。”　　黄小厨和何老师呆滞，通过节目，大石本来给人的印象不是话很多的人，然后做事认真，典型的日本人形象，但是这一谈起袁州话就“巴拉，巴拉”没完了。　　关键是每个节点都想要踩上楚枭一脚，绝对是对刚刚楚枭说袁州的形容词表示不满。　　“厨艺我至少在第二层，袁州是第三层，你一个第一层的厨师懂什么。”楚枭也看不上大石秀杰。　　抱歉，不能这么说，准确而言，楚枭是除了袁州，年轻一辈的厨师，谁都看不上。　　“楚厨请原谅我直言，你以为我师傅在第三层，但其实我师傅早就在第五层了！”大石秀杰据理力争。　　这还在录节目，可不能让两人这样争下去，所以何老师赶紧出言打圆场。　　也因为是节目上，所以大石秀杰和楚枭一人少说了两句。　　然后黄小厨感觉还是准和第三位帅气的外国厨师迪恩聊聊比较好，看起来谦逊温和应该不会出现这么火爆的场面。　　当然在聊前，黄小厨还是想多嘴先问一句：“迪恩主厨不是袁主厨的弟子吧？”　　“我也曾想拜袁主厨为师，但遗憾的是，目前我还没有成功。”迪恩道：“我的心愿就是拜师袁主厨，然后打败楚。”　　这话说得倒是十分溜，但这明明是莫里哀的终极目标。　　不过要打败楚枭，也的确是迪恩一直以来的夙愿，说话时还看向楚枭，以示决心，但后者压根就不理会。　　“……”黄小厨还说什么呢，一个是只看得上袁州，一个是袁州徒弟，一个想成为袁州的徒弟，节目组这都是请的什么人啊！　　黄小厨咳嗽了两声，不能再在袁州身上打转了，不知道的人，还以为是这袁主厨出钱冠名了他们节目，打广告。　　“迪恩主厨，你今天做的这道菜的摆盘实在是太精致了，是不是来源于法餐的哪道菜，法餐的精致摆盘一向都是世界闻名的。”黄小厨把话题转移到了菜上。　　他就不相信了，这道菜还能跟袁主厨扯上关系。　　有的时候人就不应该轻易立flag，像黄小厨这样打脸来得比龙卷风还快。　　“法餐的摆盘精致确实世界知名，但这道甜辣黄鱼的摆盘是来自袁主厨的一道菜，我并没有学到他那道菜的精髓，只是像了三分而已，接下来我会继续努力学习的。”迪恩老实地回答。　　黄小厨意识到了，似乎无论如何只要谈话，都避不开这个人啊。　　何老师是娱乐圈的人，虽说对很多事消息很灵通，但也不是事事都知道，听这三个厨师一说，脑中构建起来厨艺扫地僧这种无敌的形象。　　“老黄，这个袁州我是听过是华夏知名厨师，但真有这么厉害？”何老师小声地问黄小厨。　　“我刚刚查了查，这袁主厨是国家公认的厨王，而且在整个亚洲都是第一。”黄小厨道：“最重要的是，他今年才近三十岁。”　　何老师呆了，他现在明白为什么同时被如此多厨师推崇了，原来不是扫地僧等级的，是黄裳和逍遥子等级。　　视频到这里就结束了，之前程璎已经关了弹幕，但完全可想而知，看到这期节目，观众们心中的震撼。　　……




