
第三百二十八章 态度强硬的袁州（下）









姜嫦曦眯着眼，熟悉她的人都知道，这是怒气值满点了。







“这位先生，请问您叫什么名字？”袁州走到郭铭和李鸿吉面前，目标明确的对着郭铭问道。







“怎么？你一个小老板也有意见。”郭铭现在的状态就是恼羞成怒，怼完姜嫦曦，直接怼袁州。







“不好意思，我这朋友心情不太好。”人是李鸿吉带来的，现在这样他也挺尴尬的。







“没关系，只是您的名字是？”袁州一脸严肃，好似再问什么重要的大事。







这一下到让本来想开口的姜嫦曦和乌海愣住了，暂时咽下了到嘴边的话语。







“郭铭，怎么了。”郭铭的口气还是很不好，定定的看着袁州说道。







“实在不好意思，我想我不能做你的生意。”袁州口气淡然，但态度强硬。







“你什么意思，还有开店的赶客人的？”郭铭瞬间就炸了，站起身语气激动的说道。







“没什么意思，只是开店的时候我去算过一卦，相师说我和姓郭名铭的人犯冲，想不到还真有其人。”袁州一脸的严肃认真，好似确有其事的样子。







“额，什么相师这么厉害，还带说人名字的。”就连李鸿吉都不信这样的托词。







“请吧，这位先生。”袁州却毫不理会这样破绽百出的借口，直接开口赶人。







毕竟这样的人挺影响做菜心情的。







“噗嗤，我就喜欢袁老板这一本正经的样子。”姜嫦曦首先忍不住笑出声说道。







“可不是，您还是哪儿来的回哪儿去吧。”乌海指着门口，也是一副送客的表情。







“我就不信了，今天我非要在这里吃，我可是付了钱的。”郭铭哪里看不出这是要赶人，涨红了脸大声说道。







“像您说的，我这是小店自己做主，钱财双倍退回，请吧。”袁州说完，拿出钱递给周佳，显然是不想和郭铭有过多接触。







“周佳，送客。”袁州对着一旁跃跃欲试的周佳说道。







“先生您要知道，哪条法律都没规定老板必须给你做菜吃。”周佳看郭铭不爽很久了，只是作为服务员却不好说，现在机会来了，当然要一吐为快。







“你们你们！”郭铭在心里一再说自己是文明人，不屑和一个女人计较，只是脸色好似猪肝色，话都说不清楚了。







“请吧，这位先生。”周佳做出一个请的手势。







然后郭铭这才恨恨的离去，走之前看都没看自己朋友李鸿吉一眼。







有时候人在生气的时候反而会变得很有礼貌，这好似一种伪装，比如袁州，比如周佳，都特别有礼貌，哪怕心里想的是直接仍出门。







“这饭吃的。”李鸿吉叹口气，有些无语。







“你朋友比你有意思。”乌海也不喜欢李鸿吉，是以说话都带着嘲讽。







“我就好奇他怎么有的媳妇，老娘就是单身一辈子，也他妈的不要这种男人。”姜嫦曦想起来就有些生气，脏话都飚出来了。







“是那个国企太磨人了吧，他以前在学校是风云人物，啥都会，长得还帅，追他的小姑娘一大把。”李鸿吉并没有厉害乌海的嘲讽，倒是为郭铭有老婆这事解释了一句。







“呵呵，成了乌龟就怪社会对吧。”姜嫦曦不屑一笑，对于她来说这就是找借口，窝囊的表现。







“也许吧，说起来我能吃两份吗？”李鸿吉并不想继续这个尴尬的话题。







“一份餐点已经退还，不能。”周佳指着桌上的钱，默默说道。







“算了，那就要我自己那份。”李鸿吉心情不太好，说完也就沉默了。







倒是后面的食客议论开了。







“你说这人真是以前的风云人物？混的还不如老子一个吊车尾。”一位食客不满的说道。







“谁说不是，他这样的都有媳妇，我连个女朋友的毛都没看见。”这是单身久了很怨念的食客。







“我估计肯定很丑，离了没人要。”食客小小声的说道。







有时候男人八卦起来也是很厉害的。







“我觉得那个女人也有错，有这样的男人为什么还不自己把控钱财。”也有身为女性食客的人这样说道。







“可不是，都说好女人是一所好的大学，显然这个不是。”有食客赞同的点头。







“我还是觉得应该是长相问题。”这是坚持长相论的。







“他老婆以前是班花，特别好看。”听了半天的李鸿吉实在忍不住说道。







在他看来，郭铭的老婆挺可怜的。







“班花？完了，好像更加嫉妒了。”身为品质优良的单身狗食客，一脸羡慕。







“他这样做他老婆知道吗？”姜嫦曦皱眉，开口问道。







“他都说他老婆不理财，肯定是知道的。”这一点李鸿吉还是能肯定的。







“那为什么不离开。”姜嫦曦的口气很是疑惑。







“我怎么知道，我又不是他媳妇。”李鸿吉没好气的说道。







“他们结婚几年了？”一直沉默的凌宏突然问道。







“好几年了，我可没记着。”李鸿吉想了想说道。







“恋爱很久？”凌宏问了些细节。







“大学就在一起了，那时候可是金童玉女。”李鸿吉说起来自己都有些不能相信。以前照顾他的领导变成了这样。







听到这样的回到，凌宏沉默了许久，才用一种饱经风霜的语气道:“也许她爱的已经不是这个眼前的男人，她只是放不下记忆中的那个学校风云人物。”







女人很奇怪，明明知道，已经回不到过去了，但还是会因为以前的记忆，影响现实的判断。







很多时候说女人心软，遇见渣男不离开，那不是犯贱，只是那渣男给过一段美好的时光，这段美好的记忆，就足够弥补女人很多心伤。







“记忆？”姜嫦曦叹了一口气，明白了凌宏的意思，虽然不承认，但偶尔她也会这样。







说起来刚刚她都有直接告诉，那个女人让她离开郭铭。







但也仅仅是冲动，她不能那么做，冷暖自知，说了女人也不会听她的，况且她又凭什么立场去说。







但是现在听凌宏这样一说，姜嫦曦反而回过点味儿了。







路不平了可以伸脚就踩，但有些事情不是你上去就可以拔刀相助的。







想到这些，姜嫦曦更加丧气，只能幽幽的说道“可惜没有酒。”







……。







a　　 




