
第二千一百零三章 第五点五感

　　袁州道：“稍微坐一下，一会就好了。”　　此时正是早餐时间刚刚结束没多久，袁州将之前准备好的食材一一拿出来摆上，就开始处理起来。　　突然说时迟那时快，外面就蹿进来一道极快的人影，也就是袁州的眼力还能捕捉到是个人，郭鹏浩和雷题却是实实在在地吓了一跳，就看到一团影子往身边来，不吓到都难。　　幸好来人出声了：“圆规，你又在做好吃的，哈哈哈我第五点五感就没错过，来得早不如来得巧，该是我大乌海加餐的时候到了。”　　没错，就是乌海这家伙从外面蹿进来的，谁也挡不住一门心思想要吃东西的乌兽。　　“这是他们提供的菜谱，不是我菜单上的。”袁州道。　　“你们好，我叫乌海是个画家，大家一起吃东西才香，请务必让我也吃一吃。”乌海道。　　“额…好一起吃香些。”郭鹏浩率先从惊吓中回过神来。　　“乌先生随意。”雷题是知道乌海的。　　“很高兴认识你们，今天起我们就是朋友了。”有了吃的乌海，那就是十分安全的。　　这边三言两语搞定以后，雷题和郭鹏浩将目光挪到了袁州身上，讲真他们也很好奇这道菜的诞生过程。　　袁州倒是习惯了众多目光的注视，尤其是乌海，每天照三顿这么看着，早就习惯成自然了。　　不慌不忙地拿出各种食材，袁州驾轻就熟地开始处理起来。　　“怎么那么多蛋，好像有的蛋我都不认识。”郭鹏浩看到琳琅满目的食材一头雾水。　　“我也不知道，不过袁老板拿出来肯定是有道理的。”雷题搔了搔头道。　　“说得也是。”郭鹏浩深以为然。　　也不怪两个人这么惊讶，袁州摆出来的蛋确实很多，光是鸡蛋就有绿皮的，红皮的，黄皮的和白皮的好几种，更不用说还有鸭蛋，鹅蛋，鹌鹑蛋，鸽蛋等等蛋了。　　这边猜测着，那边袁州则是手脚灵活，有条不紊地做着各种事情，将食材一一切成自己想要的状态。　　“嗞啦”　　油锅冒烟以后，袁州开始将刚刚已经炮制过的食材一一放进锅里。　　“你看出什么了吗？”雷题忍不住问道。　　他觉得怎么着郭鹏浩也是研究了十几年了，应该不像自己一样一点头脑也摸不着吧？　　没想到的是郭鹏浩十分光棍道：“你这个食评人都没看出来，我能看出什么。”

乌海沉默没有参与对话，他只管吃不会有其他想法。　　“好了，你们可以尝尝看。”袁州很快就端了一个盘子出来。　　这个盘子比起平常的略微小一点，上面没有什么装饰的东西，只有在盘底铺了一层黑色的东西。　　说实话，就算是看着袁州做出来的，都不知道这是什么食材做的，黝黑黝黑的，表面有光泽，在光亮照射下还有点闪闪的。　　在黑色上面有一颗类似白色的巨蛋，大概有两个拳头大小，比起狮子头大多了，不是平素蛋的椭圆形，而是近乎正圆形，不过在这上面有着一条条黑色的纹路，占据半壁江山，倒是有点圆缺的意思。　　“好香，又甜又香，感觉会很好吃。”乌海都快包不住嘴里的口水，但他还是要等着另外两人先动筷。　　不得不说，自从有了肉多多和肉肥肥后，乌海成熟了不少。　　郭鹏浩和雷题对视了一眼，站了起来朝着袁州微微鞠躬道：“谢谢袁主厨。”　　“老话是干一行爱一行，我就喜欢研究这些。”袁州摆摆手不在意道。　　等到袁州再次招呼他们尝尝的时候，两人才拿起筷子戳了戳圆蛋，由于没有用力，只是随意戳了戳，因此直接被表面给弹了一下。　　“好像很Q的感觉。”郭鹏浩再次用力一戳这下子戳了进去。　　感觉有什么东西要流出来一样，他用筷子直接拨开一个口子，然后一股金黄色的暖流就留了出来像是溏心蛋一样，戳开蛋白没有凝固的蛋黄就流了出来，还在冒着点点热气。

“这好像也是蛋？”郭鹏浩看着一粒粒细小的颗粒仔细研究了一下。　　而雷题就比较聪明了，看到郭鹏浩弄出一个小口，就用勺子顺着口子舀了一勺，有白的，有黑的，也有金黄色的都在勺子里了，算是一锅端。　　送进嘴里，由于是白色的先接触口腔，一股沁凉的感觉涌上心头，这个表面倒不是十分冰凉，但是也不知道是怎么处理的就是觉得凉，然后是里面金黄色，一股热烫的感觉随着刚刚沁凉的消失，感觉越发烫了。　　牙齿一咬才发觉表面的白色和黑色酥酥嫩嫩的带着一点点嚼劲，味道十分好，加之活跃的金黄色的蛋，咬一口“啪”地一声就炸开了，流出里面的液体，让人一重接着一重，简直就是味觉的盛宴。　　“真是好吃，冷热交替，酥脆可口，袁主厨果然名不虚传，都做到了，真是佩服。”郭鹏浩吃的眉开眼笑的，十分高兴。　　至于雷题那是根本发挥不出美食评论家的功力，只知道吃吃吃，只有吃进肚子里的才是自己的。　　更何况还有一个乌海，等到雷题两人吃了几口以后，他就迫不及待地加入了进来，那叫一个风卷残云，引得郭鹏浩他们也不知不觉加快了进食的速度。　　等到三个人都吃完了，袁州才开口道：“怎么样，是不是跟古籍描述得一样？”　　说着就将之前郭鹏浩放在这里的古籍连着盒子一起拿了出来摆到了面前。　　“我觉得这就是当年先祖吃的东西，只有这么美味的食物，先祖才会花费篇幅记录下来，袁主厨的厨艺当真令人叹为观止。”郭鹏浩一脸严肃道。　　雷题在旁边猛点头也是一副赞同的样子。　　“袁主厨我可以把这道菜写到我的食评里吗？”雷题询问。　　“关于这点，只要郭先生答应，我没问题。”袁州道。　　郭鹏浩马上说：“没问题随便写，不是袁主厨我也吃不到这种美味。”　　雷题准备回去就把这道失传菜安排上。　　乌海好奇地伸过头来看看已经摊开的古籍，上面的字每一个字他都认识，但是合在一起就不知道什么意思了。　　“我觉得可以再吃一次，刚才没吃仔细。”乌海干咳一下直接道。　　……




