
第九百二十四章 另类体贴

　　另一边周世杰几人已经讨论起刚才对蓉菜的评价，袁州是对自己极有自信，但也不是自负，所以依旧会关注对手，因此中午营业时间结束后，就直接拿起手机进入官网看了起来。　　“主菜是鱼香肉丝、宫保鸡丁，都是知名度极高的菜。”还有一句，袁州在心里没说，还真是不辣，味道适中的菜。　　“这个主厨挺厉害。”袁州评价。　　蓉菜的主厨，精良的点也在香酥花生米上，先用少量的油，煸炒出花生本身的油脂，在花生炒熟到三分之一时，启用另一个锅来炒鸡胸肉和其余的配菜，等到两边火候差不多后，再两手同手甩锅，让两样菜直接在空中会和到一个锅里。

而这时候的花生米正是酥黄香脆的时候，鸡肉也是柔嫩略带焦黄色，两者相遇后，直接混合了对方的香味，让味道复合酱汁完美包裹，形成完美的宫保鸡丁。　　其实花生米在宫保鸡丁中只是配菜，但如果是袁州他自己也会，将目光放在花生米上。　　一般的做法，就是直接用酥好的花生米，然后倒在鸡肉中翻炒，其实这样有个缺点。　　翻炒时间太短，花生米香味炒不到肉里，太长花生米就老了干了没有酥脆的感觉了，而以炒代酥则是正好。　　袁州一边看，一边手舞足蹈的动手比划，想着怎么做，视频中主厨的宫保鸡丁出锅，他这边幻想的也出锅了。　　夹一筷子花生米，再吃一口鸡脯肉，有鸡肉的嫩也有花生的脆，袁州被自己想象中，做出来的菜，刺激的流口水了。　　“小袁老板。”　　一道声音让在流口水的袁州回神，袁州用神鬼都不能看清楚的速度，擦干净口水，抬头便是一副郑重的模样，然后仔细一瞧，是许久不见，在门口卖馒头豆浆的老婆婆。　　“婆婆怎么了？”袁州问。　　“小袁老板刚刚想到什么好吃的了，都流口水了。”老婆婆笑呵呵的问。　　“嗯？婆婆你说什么，您刚才看见了什么。”袁州嘴角抽了抽。　　“是这样的，听小姜之前到医院看我的时候说，你要评选川省第一的店铺了，所以我去青城山上清宫给小袁老板你求了一个成功符，这次评选第一一定能成功。”　　“上清宫？”袁州神色一紧，脱口而出:“婆婆您身体没事吧？”　　“没事我走得慢，没事。”老婆婆笑呵呵的从兜里掏出一个平安福，上书:马到功成。　　袁州拿在手上感觉很重，青城山虽说有缆车，但要到上清宫，有好长一段要靠走的，以前袁州坐缆车的情况下，上去都累得气喘吁吁的。　　老婆婆都这岁数了，更何况关键是，两段缆车，一段三十，一段四十，袁州真的不认为老婆婆会花这个钱，所以……　　“呼……”袁州重重的吐了一口气，紧握着平安福，看着老婆婆，其实老婆婆根本就不清楚评选的是什么，准确来说没有听懂是一个怎么样的活动，只清楚这次对袁州很重要，就用她的方法，想帮袁州。　　“我听说青城山上的上清宫非常灵验。”袁州道:“有这个马到成功符，我肯定能拿第一。”　　“肯定会灵验，肯定会，我也是听说很灵验的。”老婆婆闻言欢喜的笑了。　　袁州在心里暗自下了个决定，但面上还是一派淡然的样子。　　“谢谢您了。”袁州认真的道谢道。

“不客气，不客气，那我就先走了，我看小袁你也马上要雕刻了。”老婆婆说完，不等袁州回答就转身，迈着步子离开了。

袁州站在原地，看着老婆婆走远了，才贴身放好护身符，坐下。

　　而这边俞矗车技很好并且认路，在路上也就开了半个小时就到了袁州小店路口的车库里。

两人停完车就开始往袁州小店赶去，路上都没多说话，乌海是等着邀功再来两瓶桑葚果酱，而俞矗则想着一会怎么开口，是委婉点还是直接点的事情，所以也没说话。

“踏踏踏”两人一路疾走，直接就看到了袁州坐在门口正在准备雕刻。

是的，袁州下午一般都在雕刻。

“哟，袁老板，我们回来了。”乌海大声说道。

“嗯。”袁州抬头，有些莫名，他还真不知道这两人做什么去了，但还是淡定的应道。

“我们可是打探敌情去了，作为奖励这果酱是不是应该再给我几瓶？”乌海摸着小胡子一脸认真的说道。　　“都有定量，不能多要。”袁州严肃的说道。

“那我的。”俞矗冷不丁的问道。

“有，准备好了。”袁州点头说道。

“那就好。”俞矗点头，表示心满意足了。

“真的没有果酱了？”乌海不死心的问道。

脸皮什么的哪有果酱重要，万一袁州看他帅就又给了呢，多问问总是没错的。

“那你打探到了什么敌情。”袁州反问。

“没有。”乌海诚恳的摇头。

“所以你什么都没听见？”袁州道。

“嗯，我们去的时候，评委都走光了，然后我们就回来了。”乌海耸肩。

乌海这么说的时候，边上的俞矗奇怪的看了他一眼，但没出声。

　　“好吧，今天有告诉你们什么时候去当建议员吗？”袁州换了个话题。

“没有。”两人同时摇头。

　　“到时候轮到你们，就麻烦你们两位了。”袁州道。

“不麻烦，要是再有点果酱什么的就更好了。”乌海再次问道。

“我练刀工了，再见。”这就是袁州的回答。

“好吧。”乌海看袁州直接坐下真的准备雕刻，也不再多说，转身就准备回去。

只是，乌海爬了一半楼梯却发现俞矗还跟着，不由纳闷道：“俞矗你跟着我做什么。”

　　“你刚刚为什么不说那个蓉菜后厨的事情。”俞矗直接问道。

“为什么要说？你觉得袁老板会输？”乌海反问。

“不会。”俞矗很是肯定。

“那不就行了，这种事情就没必要告诉袁老板了，反正都是我们赢。”乌海摸着小胡子一脸自然的说道。

“也是。”俞矗点了点头，然后转身下楼离开了。

“这种小事也值得爬楼梯问？”乌海一脸无语，然后继续上楼去了。

是的，在乌海看来反正袁州都是必赢的，那么告诉袁州有什么意义？让袁州在毫不知情的情况下，让那些人目瞪口呆，才是最好的。　　 




