
第一千五百三十五章 从味道影响市场

　　虽然程技师成功留下帮忙，直到袁州赶他之后才离开，但一离开的程技师可就没有在店里的憨厚和悠闲了。

现在是刚刚晚上八点半，这个时间程技师还没吃晚餐，但他完全顾不上这件事，而是直接开始打起了电话。

“老孙啊，我去你养殖场看看，你现在去厂子等我下。”程技师开口就直接道。

电话那头不知道说了什么，但显然是直接应了的，因为程技师很快就收起电话，直接往车库那里走去。

显然程技师这是准备连夜寻找食材去了，当然，路上的时候还是打电话回去给自己老婆交代了一声今天会晚点回去的。

从寻找合适的食材到程技师亲自动手做这一整个过程，袁州只给了程技师三天时间，是以这三天程技师都非常忙碌，不是在厨房就是在外出找食材。

没错出于对考核的郑重，这次的食材程技师是亲自去找的，一点也没有假手与他人。

很快三天时间一晃而过，下午两点半，张焱和周世杰以及李研一三人就相携而来。

是的，来的人多了一个李研一，这事说来还是程技师亲自邀请的，当然在此之前那也是先征求了袁州同意的。

程技师给的原因是李研一是个食评大家，并且极为推崇袁州，有他在他能够更加清晰的知道他和自己师傅袁州的差距。　　店里流传的一句话叫，“最了解袁州厨艺的是李研一，比李研一更了解袁州厨艺的，那就是乌海了。”　　最和更同时用，这句话有点语病，但问题不大，成功说明了李研一对袁州厨艺的研究很深。

对于程技师的安排，袁州自己就同意了。

而接到邀请，很少做私人评判，或者说是第一次做私人评判的李研一一听袁州给袁州的徒弟程技师做评判，没有犹豫立刻就答应了。

“小袁看起来精神不错。”周世杰首先开口道。

“多谢周叔、张会长和李先生到来。”袁州先是点了点头回应了周世杰，然后才客气的说道。

“客气什么，这可是好事，咱们也是趁机来吃一顿白食的。”李研一耿直的说道。

“可不是，而且还不用排队。”张焱也笑眯眯的道。

“行了别堵小袁门口，咱们进去说。”周世杰眼看大家寒暄完后，立刻道。

“确实该进去了，倒是我们忘了。”李研一点头。

“我正准备进去，你这老头倒是会抢话。”张焱永远和周世杰不和，并且在私下里更甚。　　但好在张焱随时嘴上要怼，但行为上还是很给袁州面子，跟着人就进去了。

随着袁州走进樱虾墙景门，这次袁州没把人往后院领，而是直接带到前院去了。

而那里正摆着一副标准灶台，上面的锅具以及各种调味料都很是齐全，显然这是准备给程技师使用的。

灶台后就是一张实木的原木色四方桌，刚刚好四人可以入座。

在场的四人当中三人都是顶尖的厨艺大师，更甚者袁州现在已经是厨艺大家，就是唯一不会做饭的李研一都是食评大家，这一看袁州准备灶台就点了点头道：“小袁有心了。”

“确实，这灶台我记得是程招妹惯用的那款。”张焱了然道。

“好器、好食材加上好的手艺，这才能发挥的更好。”袁州一点不承认他对程技师偏爱，一板一眼的说道。

“这倒是，美食自然要美器来盛装，这才能发挥更好的味道，色、香、味、意、形当中的色可不单指食物的色彩，还得加上和餐具的契合度。”李研一张口就道。

“确实如此，哪怕就是个白盘子，也得擦洗干净锃光瓦亮，白净如新才行，不然盘子看着虽干净，却黄不拉几的谁要吃。”张焱淡淡的说道。

“合适才是最好的，没必要给自己设难题。”周世杰总结性的说道，接着转头看着袁州问道：“这程招妹呢？”

“我让他准备食材去了。”袁州道。

“那行，我们就看看这程招妹学到了小袁的几分手艺。”周世杰首先坐下，然后道。

几人点了点头也都一一坐下，这时候程技师刚刚端着一个竹制框子走来，显然这框子里就是程技师准备好的食材。

程技师先是把手上的框子放在一旁的料理台上，这才擦干手上前打招呼。

“师傅，周会长、张会长、李先生，下午好。”程技师道。

“嗯。”袁州点头。

“行了，你师父都不喜欢说客套话，你也就不用说了，直接开始吧。”周世杰笑道。

“我们也就是来看看你有没有认真的和小袁学习，要知道你这机会多少人想要。”张焱道。

“按测评网说的，你做的有零点七个袁我就算你过关了。”李研一显然很关注袁州，连这个单位名词都说出来了。

“好好做。”袁州最后道。

“是，师傅，我会的。”程技师深吸一口气，然后点头，满脸严肃的转身去了灶台，作为袁州开山弟子，不能丢师傅脸！

程技师走到灶台，然后揭开竹筐，里面就是今天做回锅肉的食材。

这回锅肉在川菜当中自然是比不上开水白菜这么高大上的，但却是每一个家庭都少不了的一道家常菜。

按照一个节目中的一个话来说，大师的菜，家常的味，而这回锅肉就是考验家常味的时候。

“招妹用的猪肉是改良成华猪。”袁州突然出声道。

“确实是成华猪，虽然是改良版，但想来也能吃到不错的味道了。”张焱点头。

“这成华猪可是灭绝了，能找到改良的也是费了功夫了。”周世杰是厨联会长，自然知晓一些食材灭绝的情况。

“我只看味道。”李研一倒是没对这个评判，而是道。

“你不懂，这成华猪要是全灭绝了，以后怕是吃不到咱们正宗的回锅肉了。”张焱身为川菜协会会长，自然知道这成华猪对于川菜的重要。

“有小袁呢，我来吃小袁做的。”李研一道。

“不，以后还可以吃他做的。”袁州指了指正在给猪肉切片的程技师道。

“也是，有小袁和小袁教出来的程技师估计这成华猪是灭绝不了了。”张焱立刻反应过来点头道。

可不是，要是有了大量的厨师需要成华猪来做回锅肉，那养殖成华猪的自然就多了，多了也就自然谈不上会灭绝了。

这就是供求的关系，但这里面最重要的就是袁州做出来的回锅肉肥而不腻，香辣爽口，并且极为下饭，这才是回锅肉再次受到食客青睐的原因。

因为食客突然喜欢吃回锅肉，点餐的频率高了，饭店才会备下这道菜，但为了满足食客被袁州和程技师养叼的胃口，那除了拍马赶不上的厨艺，那就只有在食材上靠近，而成华猪就是最好的突破口。

张焱听袁州那么一说，瞬间就在脑子里想明白了这些，禁不住更加对袁州感到佩服。

是的，就是佩服，毕竟这可都是因为袁州一人的影响力。

　　……




