
第三百零八章袁州小店的影响力









正在赶来的人确实不少，就连小街都变得热闹不少。







连见机最快的小摊贩都来了不少。







现在这些人都很了解袁州，这不，外面绝没有卖烧烤的，只有酒水饮料之类的。







还有就是一些其他清淡的宵夜，如炒粉、凉面、关东煮之类的。







不一会门外就拍起了长龙。







“看到没有，这就是袁老板的实力，这么晚都有这么多人。”萌萌举着手机对准外面排队的人，然后感慨的说道。







[真希望我也在排队，看到刚刚那五花肉被烤后滋滋作响的样子了吗，简直口水直流。]面霸薄荷味







[我更喜欢吃牛肉。]觉得肯德基。







[排队＋1]明媚而忧伤







这次的弹幕充分表达了观众的羡慕，羡慕过后自然就是催着萌萌开吃。







这样至少还能一解嘴馋，至于是解馋后更饿还是什么就顾不得了。







“各位请慢用。”袁州端上最先点餐的三份烧烤。







升级为烧烤大师高级的袁州，游刃有余的把所有的烤串食物都在同一时间端出来。







而且这些烤串的熟度都刚好可以入口。







“哇哦，现在可以吃了哦，你们觉得我先吃什么好呢？”萌萌先是把镜头对准卖相极佳的烤串，然后吃开口问道。







萌萌问话的时候，边上的凌宏和乌海也早就开吃。







其实萌萌现在也很想吃，但直播节目互动也是非常重要的。







[五花肉，先吃五花肉，看那诱人的油珠珠，上吧，萌萌。]蓝色哀伤







[五花肉，烤肉没有五花肉还叫烤肉吗。]自雨停







[我觉得来个素菜开开胃也是不错的选择。]博弈00







等等这些一大串的弹幕飘过，所有人的注意力都被吸引过来，萌萌选择了大家最期待的五花肉开始吃。







“那我就先吃五花肉咯。”萌萌举起一串五花肉，笑眯眯的说道。







袁州穿的五花肉，每串都有两片，大小正好一口可以吃进去，是以萌萌一口就吃下了一片肉。







作为女孩子来说，萌萌还真没多喜欢吃肉。







毕竟吃肉一时爽，减肥火葬场，这个可是血淋淋的教训。







萌萌最喜欢的是袁州做的米做的红烧肉，既好吃又没有脂肪，这才是美女的福音。







不过作为一个美食主播，吃东西好看那是必要的，而且萌萌也知道袁老板做的肯定非常好吃。







五花肉一入口，萌萌就瞬间眯起眼睛。







本来看着滋滋冒油珠，还以为会有些油腻，但一入口只有焦香，既脆又嫩的感觉。







肥肉部分嚼起来软软糯糯，好似清爽的果冻又带着肉香，瘦肉因为被烤制过，带着一点点的焦香味，还有一丝丝的嚼劲，加上果木炭的果木香味，一点粗盐提味，味道简直不要太美妙。







这一下萌萌迫不及待的就再次吃下另一片，这次的口感还有些细微的差别，因为处在竹签后方，比起前一块稍嫩，又是另一种新鲜的口感。







“袁老板你肯定是故意的，五花肉做的这么好吃，减肥怎么办。”萌萌吃完两串才反应过来，哭丧着脸道。







“不会胖，放心。”袁州一脸肯定的点头。







“真的吗，那我就不客气了。”萌萌天真而轻易的相信了。







举起剩下的五花肉开始一边解说一边吃。







“告诉你们哦，这个五花肉超级好吃，别看它焦焦的，还带着油珠珠，但是吃起来一点不油腻，还很清爽，这个肉也超级好吃，就像那个灌汤小笼包一样。”萌萌一语中的。







而被萌萌形容和吃相馋到的观众，简直抑制不住体内的吃货之魂，只能以弹幕来表达。







[肥而不腻，焦而不柴，萌萌再来十串。]博弈00







[不行了，口水泛滥，我去喝点水垫垫。]豆腐花儿







[感觉很好吃的样子，不知道大家发现没有，这五花肉的颜色也烤的刚刚好，金黄色的，袁老板手艺威武。]蓝色哀伤







“对，没错，你们看这些五花肉都是这样的。”萌萌举起剩下的五花肉。







镜头对面看着确实颜色均匀，很是漂亮，重点是现在是晚上十二点多，看着这样美滋滋的烤五花肉，还要忍受别人在你面前形容吃起来的各种美味，想来都受不了。







这不观众纷纷选择吃点零食压压惊。







而一旁的萌萌则开始吃起了牛肉。







自然袁州这次的牛肉也是提供了专门的蘸碟，玫瑰椒盐味的，搭配牛肉非常美妙。







吃下一片萌萌就迫不及待的形容“居然带着奶味，嚼起来还有肉汁满溢的感觉，最后呵出得气都带着花香和奶香，好神奇。”







袁州提供烤牛肉本来单吃，不蘸料都带着奶味，现在玫瑰椒盐更加能凸显牛肉的美味。







粗粒的盐巴混合牛肉一丝丝的肉质，加上丰沛的肉汁，咀嚼起来瞬间激发了牛肉自带的奶香味，最后的一点点玫瑰味简直是神来之笔，完全去除了肉本身的腥味。







让牛肉整个变得好吃起来。







萌萌直播的时候，乌海和凌宏也发生了不小的争执。







“我和你换，一串换一串。”乌海拿起一串金陵草，指着凌宏盘子里的牛肉，一本正经的说道。







“你当我傻？”凌宏没好气的说道。







“你不是不爱吃肉吗。”乌海睁眼说瞎话的本事，好似也在和袁州学习的时候一并学到了。







“那我换你的五花肉，用这个。”凌宏也拿起一串豆腐说道。







“好的。”乌海一下子就同意了。







“咦？”这下凌宏惊讶了。







“换。”乌海直接以迅雷不及掩耳之势拿起一串豆腐就开吃，当然五花肉也是给了凌宏的。







“居然喜欢吃豆腐？”凌宏一脸惊讶，很是好奇的感慨。







“因为我的没有。”乌海指着自己的盘子说道。







是的袁州分配的烤串，好吧，其实是随手拿的，荤素方面不会有太大差别，但素菜差别就打了，几乎每人不同，是以乌海确实没有烤豆腐。







吃完豆腐，乌海又开始打凌宏没吃完的牛肉主意，两人讨价还价的开始换菜的嘴仗。







而另一旁也在吃的客人瞬间就活学活用了。







先是每种品尝一些，挑出自己想要尝试的别的菜肴，开始和别人换菜。







这简直是一件新鲜的事情，不过这样的画面也就只能在袁州小店看见了……







ps:还有一更，不好意思菜猫太慢了，今天有三更的~　　 




