
第一百六十七章老父亲的心

　　周世杰一直觉得他有一个叉烧儿子，还是烧焦的，入口都嫌弃有股糊味的那种，但是即使再嫌弃这辈子就只有这么一块叉烧了，媳妇年纪大了也不好再练小号，只能期待期待叉烧儿子的后代了。　　于是一改对于周希散养的态度，想要采取圈养的手法，可惜以前养野了，没有办法家养了，那就得想办法了。

最初的时候周世杰和同样为自己女儿烦恼的张焱一拍即合，积极撮合两个人，但是一个致力于要向姜嫦曦看齐的女强人，一个追求像是乌海一样自由散漫的画家生活，那是绝对说不到一块去的，勉强撮合了几次以后，周世杰和张焱就放弃了。　　然后周世杰又开始折腾着他圈子里的那些老朋友的孙女，侄孙女，或者是外孙女之类的，要是是厨师的那就优先考虑，为的就是能够有一个带着优秀厨师基因的孙辈。　　在周希眼里第一位的是乌海这个超级偶像，第二位的是袁州这个偶像，然后其他的厨师不在眼里，好家伙周希相亲的时候差点没将人给怼的自闭了，模板就是袁州。　　不说年轻一辈，就是厨艺前辈们能够与袁州相比的都是少之又少，加上周希那真的是直男，话完全不知婉转可想而知跟他相亲的女孩子最后是个什么情况了。　　那一段时间是导致周世杰每天都会接到老朋友咆哮的电话，然后自然是只能放弃有一个带着厨师基因孙辈的想法了。　　最近周世杰琢磨出了一点意思，叉烧儿子之所以成为叉烧，肯定是因为智商普通的原因，他觉得要是有一个高智商的媳妇应该可以弥补一些缺陷，然后就想起了于道一之前说过的有一个清大毕业，能文能武的外侄女的事情。　　高等学府毕业的高材生绝对算是高智商的了，配周希，周世杰虽然觉得有点鲜花插在牛粪上的意思，但是为了孙辈的智商也只能拼了。　　才有了之前于道一在鹭岛的时候接到了周世杰的电话从而知道了袁州上新闽菜的事情。　　于道一听到周世杰的话身体一僵，然后不着痕迹的恢复原样道：“你说的是秋秋那丫头呀，今年三月份来看我的时候还没有对象呢，不知道现在有没有，我可以帮忙问问再跟你说，秋秋这丫头就是对自己的事情毫不上心，实在是愁人。”　　虽然秋秋并不是他的女儿而是叔伯家哥哥的女儿，也算是比较亲近了，而且秋秋自小跟着于道一学琴和武术，自然更加熟悉了，因此他才比较操心。　　说到这话，两个人瞬间有了一些惺惺相惜的感觉，相互直接看顺眼了一些，没办法快过年了，自家侄女/儿子都还是一个人，做家长的难免有些着急了。　　于道一和周世杰难得有志一同的聊了起来，有了共同的话题，或者说有了同仇敌忾的人，自然感情就越发亲近了，就是抢点心的时候都不免留情了那么一分，打成了平手。　　要知道平时周世杰可是跟于道一掰腕的资格都没有的，不然在廖文凯之前于道一也不可能稳坐小店饭桶第三把交椅，实力绝对雄厚。　　周世杰他们这一桌热闹，有乌海加入的那一桌更是鸡飞狗跳了，乌海吃饭那是没有怕过谁的，不止是糕点，下酒菜这些，就是酒乌海都是来者不拒，十分利索地灌进嘴里，使得同桌的人都是如临大敌，一刻也不敢放松，就怕乌海一下子就吃完了，他们没得吃。　　小酒馆的热闹非凡，袁州是没有过多理会的，前段时间一直有事在忙，好不容易空下来自然就该理理任务的事情了。　　作为随堂测验的内容，说是简单实际上很简单，说是难也是十分困难的，一种食材要变成三种不同的食材，能够选择的范围就不是很多了。　　毕竟你不可能将一朵蘑菇变成，蘑菇片，蘑菇丝或者蘑菇粒就觉得这是三种食材了，这肯定是不可能的。　　最先想到的自然就是豆类食材了，不管是黑豆，大豆还是青豆，豌豆这些都可以变成其他的模样的食材。　　比如花生既可以生成花生芽，又可以炸成花生油，还可以做成糕点花生酥之类的食物，也勉强可以算成是变成了几样的食材。　　或者是像小当家里的一样配合面非面的主题将鲶鱼做成面，然后用鱼骨熬汤，还有配合上鲶鱼排这样也可以勉强算是。　　袁州做事自然不可能勉强的，他想要完成自然就是百分百完成了，就像是之前的真香水一样，即使系统已经判定他完成任务了，但是他本人觉得这样的方法依旧不完美，就会一直钻研下去。　　就是这份钻研不放弃的精神，才是袁州超越之前的宿主研制出了两门典藏级刀工，说不定以后还会有第三门，第四门的原因。　　“先试试豆类吧，这些是最容易改变质地变成其他食材的。”袁州决定从简单的入手。　　没有选择常用的黄豆绿豆这些，他先选择的是黑豆，系统提供的黑豆已经是精品中的精品了，但是以袁州的眼力自然还是看出了每一粒豆子之间的微妙差异的。　　因此即使拿到的是系统提供的豆子，袁州也会不厌其烦地再次进行挑选，一粒粒的选择出来以后就开始浸泡，然后再做别的。　　虽然任务要求并没有说不能使用其他的食材作为辅助，但是袁州还是自动觉得除了调料这些还是不适用其他的食材这才能更加凸显这个任务。　　自动自发的增加自己的难度，也就是袁州才能做出来这样的事情了。　　等到殷雅当天加班回家以后，不只是有热烫的黑豆浆在等着她还有黑豆渣煎成的豆渣饼。　　即使知道用的油很多，但那种香脆酥松的口感还是让人无法拒绝，更何况还配有清甜柔滑的黑豆浆，刚刚走了一段夜路，被冷风吹透了的身体慢慢在这些温暖中回暖，十分舒服。　　体重什么的都被殷雅抛到了脑后，冬天嘛就应该多吃一点，多长一点脂肪才可以抵御寒冷，冬天本来就是存脂肪的时候，人就应该顺应时节才是。　　一想到这些殷雅更是心安理得地开始跟袁州享用起了这顿黑豆宵夜，两个人不时头碰头的说着一些悄悄话，捧着热热的豆浆，间或互相喂食一口饼子，即使寒风凛冽也挡不住粉红泡泡的产生。　　……




