
第一千零二章 到底像谁

　　“这小子真是淡定又狂，像我年轻的时候。”周世杰笑眯眯对着边上的张焱说道。

“狂就像你，淡定像我。”张焱也极为不要脸的自吹道。

“你说反了吧。”周世杰没好气的白了张焱一眼。

张焱一脸满意的看向袁州，同时想着自己的副总裁女儿的事情。

而另一边李厨终于走到了评选台，面对着那盘子里的虾壳。

盘子里的虾整整齐齐的摆着，这是张焱吃过的盘子，李厨开始没看出来什么，直到认真的看了一会才发现。

“这虾腿怎么这么完整？这，这里面没肉？”李厨惊疑道。

“看明白了吗？”王祥的声音从评选席传来。

“那虾早就吃完了，那是虾壳，方便剥又不损失虾本身的鲜美，麻辣之中又蕴含了虾肉的鲜甜，既吃到了一个鲜，又吃到川菜的辣，这才是川菜海鲜应该有的姿态。”张焱开口说道。

“不，这怎么可能。”张焱这话直接把李厨定在原地动弹不得。

不，应该说把海鲜联盟的厨师都定在了原地，而唯一清醒一点的左主厨则是满脸复杂的看向袁州。

“这小子难道是专门生来打击人的？”左主厨心里感叹。

“毕竟还如此年轻。”左主厨心道。

“李主厨你看看你们二位剩下的食物。”王祥心里叹气，但还是认真的说道。

说起来这四个评委里论性格最好就是王祥了，毕竟他也是做海鲜的，对这些同样做海鲜的还是略有些同门情谊。

而白肖肖虽然是卖海鲜的，说起来这些店铺的主厨老板们对他生意有一定影响。

但是，他毕竟是川省的海鲜王，还真不太在意这么小猫两三只。

至于周世杰和张焱就更不用说了，一个华夏厨师联盟的会长，一个川省厨师联盟的会长，两人来担纲评委都是因为这几人惹到了袁州。

说直白一点，他们两人是为了袁州来的，怎么可能照顾海鲜联盟的心情。

李厨听到王祥的话，下意识的就往摆着菜品的地方看去。

菜品碟子还是摆成的两行，一行是海鲜联盟的七个盘子，每个盘子里都只动了四口。

每一盘看起来都很完整，那鱿鱼因为做的少，就剩的最少，还有四支竹签露在外面。

而李厨自己的麻辣爬爬虾甚至看不出动过的痕迹，毕竟李厨是按照一份来炒的。

反观袁州那排碗碟，上面干干净净只剩下一些菜品沾在碗上的汤汁。

那盘红椒虾林更是连辣椒都没剩下，只有一些红色的辣油沾在盘子里。

“啪啪啪”仿佛是一阵巴掌如狂风骤雨般直接拍在李厨的脸上，他甚至感觉脸都被打红打肿了。

也许打的时候打到了嘴，李厨觉得他现在的嘴都张不开了。

“现在对于自己的分数还有疑问吗？”白肖肖声音冷淡的传来。

李厨身上的肥肉下意识的一颤，终究没有再说话，脚步缓慢的走回海鲜联盟的位置。

和出来的时候不同，李厨全程低着头，就怕被人看见他的脸，他的脸色很颓唐，变得灰白。

“现在我宣布，这场比赛由厨神小店的主厨袁州获得胜利。”主持人再次站到场地中央，大声的宣布道。

“啪啪啪啪”场上想起了一阵的掌声，就连周世杰都一脸笑意的鼓掌，满意的看向袁州。

而袁州则是点了点头，然后一抚衣袖直接准备离开。

“请稍等，袁主厨请问你有什么获胜感言吗？”主持人快步走过去，正好拦住袁州的去路。

“获胜感言？”袁州略微不解。

“是的，您取得了满分的胜利。”主持人点头道。

“没准备。”袁州诚实的摇头。

“哈哈，袁主厨是没想到您会赢的这么漂亮吗？”主持人笑着问道。

主持人好像忘记了袁州前面说话的噎人，很是头铁的调侃道。

“不是。”袁州站定，严肃的道。

这次还没等主持人问，袁州就再次开口。

　　“对于几个差评店铺的挑战要是不能满分，就枉为示范店了。”袁州说这话的时候一脸正气，好似在维护示范店的名号。　　嗯几个店铺，二十八个也是几个。

好像话语中特意强调的差评店铺不是因为小心眼一样。

“额，哈、哈、哈，袁主厨真是维护示范店的名誉。”主持人一听这么火药味的话，差点没接上话，顿了顿才干笑道。

“嗯，这是责任。”袁州理所当然的点头。

“哈、哈，那我就不打扰袁主厨了。”主持人主动的让开了位置。

然后袁州点了点头，走出料理台。

“袁师傅，您需要去给周会长他们打个招呼吗？”这次快速过来的是程技师。

程技师边说还边变戏法似得拿出一张温热的毛巾递给袁州擦手，一副袁州小徒弟的模样，很是恭敬。

“我去打个招呼，然后回店。”袁州自然接过擦了擦手，然后说道。

“好的，那我在这里等您。”程技师点头，然后收好毛巾。

这边袁州去和周世杰他们打招呼了，而程技师则慢慢离开料理台，然后把毛巾交给会场的服务员。

殊不知他们这个场景又被海鲜联盟的人看在了眼里。

“这人是程技师？那个国家一级厨师？上次参加海外厨艺比赛评委的那个？他是五星级酒店的行政主厨吧？”刘杰一脸震惊的说道。

“好像是他。”本来嘴里还不满的喋喋不休的其他厨师，看到刚刚的场景也有些呆了。

“那人好像是袁主厨的徒弟。”敖辟算是比较了解袁州的，闻言说道:“不是程技师。”

“就是程技师成名已久，怎么会是袁主厨的徒弟？”左主厨惊讶道。

而李厨全程低着头没说话，他现在不关心这些，他还是不能接受他连和袁州一比的资格都没有。

是的，看了袁州的菜，他发现以他现有的厨艺连跟袁州比赛的资格都没有。

徒然，他想起了袁州说的那句不应该对他的食客下手的话，李厨心里一凉。

海鲜联盟对于程技师和袁州两人刚刚的互动议论的时候，特意留下的程技师听在耳朵里，然后带着一脸憨厚的笑意走了过来。

“你们在问我是谁？”程技师笑眯眯的对着海鲜联盟的人开口道。



　　……



ps:今天元宵节，菜猫祝大家圆圆滚滚过一年~记得吃汤圆哦~　　 




