
第二千一百二十四章 可惜是厨师

　　早上时还阴雨绵绵的，到了早餐结束的时候就开始慢慢放晴。　　夏瑜与漫漫约好要喝咖啡，因此吃完早餐两人就手挽手地走了。　　在喝咖啡途中，漫漫向夏瑜大致讲述了夏瑜好奇的事，总体是这样的，一老一少两人来厨神小店吃饭，是父子关系，年长的是父亲五十多岁，年轻的是儿子，两人点了几道菜，在吃的时候评价袁州的味道太淡什么的。　　最后一老一少吃完离开，年轻的儿子……嗯形容词有点怪异，反正就是儿子年轻，回到店里向袁州道歉。　　说清楚了状况，其实他老爸有点味觉退化，所以每次做菜都做到很咸、很辣，普通人有点难接受的那种，关键是他老妈也是如此。　　所以他的父母真是天作之合，他老爸一直以靠厨艺追到了他老妈为豪，对自己厨艺很有信心，当儿子的也想维护老爸的这份信心，所以从小都没说。　　夏瑜听完很懵逼，道：“这么说这年轻人是从小就吃这么咸辣的东西？虽然的确是挺有孝心，但其实可以有更好的解决方法啊！”　　萌萌也点头，关键这年轻人维护父亲骄傲没错，但方法有点……　　视线转回桃溪路，街道上湿漉漉的，偶尔有一两棵顽强的小草从石头的缝隙里钻出来，很有老街的感觉。　　袁州因为天气的原因没有练习雕刻，在厨房里研究一下袁家菜。　　就在袁州将所有食材准备好打算动手的时候，他的手机罕见的响了起来。　　“什么人？”袁州有些奇怪，很少有人这个时候找他的。　　拿过来一看上面的名字飞指大师，袁州就知道是谁了，是学习陶艺的文飞智大师。　　第一次自己做餐具的时候，就是向飞指大师学习的烧制，后来时不时有了一些联系，主要是飞指大师十分欣赏袁州的天分，很想袁州入他那行。　　虽然不知道大师找他是什么事，袁州还是很快地接了电话：“文大师好，我是袁州。”　　“袁老板，我这里有一场关于青花的展览，是国内青花第一人唐大师的作品展，好不容易搞到的票，就在蓉城，你想不想去？”那边文飞智略带激动的声音传来。　　可能是怕袁州没什么兴趣，文飞智大师不等袁州开口又直接道：“这可是难得的机会，此次展出的好多都是非卖工艺，以前从来没有出现过的，要是能多看看，以袁老板的悟性，手艺定会有所增长。”　　文飞智的感受和连木匠有些相同，为什么对陶艺如此有天赋的人，是一个厨师，关键是厨艺还好！　　“具体时间是什么时候，文大师您也知道我平常需要开店，要是时间不合适的话，不知道能不能麻烦大师帮忙拍点图片。”袁州倒是经常会去文飞智那边做餐具来给店里的菜搭配，四季盘子就是其中之一，当然还有一些特殊需要的餐碟，袁州也喜欢自己做。　　因此听到这个展览他倒是想要去看看的，但要是时间冲突的话只能算了，厨艺在袁州心中才是首位。　　文飞智道：“不会耽误你开店，我是知道时间合适才给你打招呼，就在后天下午两点半开始六点闭馆。”　　虽然拿到票还是颇费了一番周折的，展览名额就那么多，要是多拿的话肯定是需要费劲，不过这些就没必要跟袁州说了，文飞智还是很希望袁州能够更进一步。　　毕竟，有天赋的人不多。　　唉，为什么陶艺界没有天才，这已经不知道是文飞智多少次感叹了。　　“真的麻烦文大师了。”袁州很是客气道，想着请文飞智吃顿饭什么的。　　“哈哈哈，不麻烦，就是想要你去多看看的，下次我烧制青花的时候可以请你一起来咱们共同参谋参谋。”文飞智大师十分爽朗道。　　袁州一口就答应了下来：“没问题，到时候文大师说一下就好。”　　跟袁州交好的人都是知道些袁州的作息习惯的，因此文飞智大师又说了几句将事情说清楚以后就很快挂了电话。　　“好像很久没有去小店吃饭了，今天可以去一下。”文飞智挂完电话若有所思道。　　大概是已经选择性遗忘前天才去吃过饭的事情了。　　“爸你要去小店吃饭吗，那我们一起去吧，我也想要去了。”旁边俏丽的女孩按耐不住地开口。　　自从吃过一次袁州做的菜，父女俩都成了袁州的铁杆粉丝，必须每个星期都得去一回的，有的时候的加餐是不算的，当然这还是因为文飞智大师平常很忙的原因。　　“肯定会带你去的，咋呼什么，今天的功课做完了？”飞指大师故作凶狠道。　　女孩吐了吐舌头，才一溜烟小跑回自己的位置继续做工作去了。　　视线转到一个悲催的人物上，飞机平稳地落在双流机场，莫里哀一脸严肃地下了飞机，等他赶到湘省，什么都没有。　　想要打死迪恩的心都有了，莫里哀也完全忘记了是自己先挂的电话，然后还直接关机。　　下了飞机走过舰桥朝着大厅的方向走去，莫里哀盘算着要怎么不着痕迹地接近楚枭，然后自然地提出自己想要挑战的意思。　　来到华夏别的没学会，莫里哀用他聪明的大脑学会了含蓄，他觉得这样也许可以让人更能接受一点。　　注意到隔壁的舰桥好像很忙碌，莫里哀转头看了看，就打算转回头，突然就看到一个熟悉的身影，动作一顿，眼睛瞬间睁大，是楚枭！　　什么是缘分，这就是缘分！　　但还没有来得及反应就看到楚枭走了几步就不见了身影，随后就看到了一架硕大的飞机停在那里。　　“这是什么情况？”　　虽然心里有不详的预感，但是莫里哀还是摸出手机开机给迪恩打了电话做最后的确认。　　等到那边接通电话，莫里哀立刻抱着微弱的希望道：“迪恩，楚是不是要去其他的地方？”

“不是，楚今天回法国，吃早餐的时候我还看到他了，跟他告过别，你回蓉城了？”迪恩直接道。　　他倒是有点同情莫里哀了，这是从蓉城到湘省又到蓉城转了一个圈，到最后连人都没有见到。　　“！！！”莫里哀呆滞，犹如雷劈。　　……　　　　 




