
第一千四百七十八章 意想不到的接机人

　　进到车里后，还是昨天那辆商务车，袁州坐在了正中间的位置在大家的要求下继续说着厨艺方面的事情。　　而车子则平稳的往机场驶去。　　这一路车里只听见八位厨师问问题袁州回答的声音，其余就没有了。　　很快到了机场，还是由钟丽丽负责取机票以及登机牌，然后带领众人一起往安检口走去。　　当然，八位厨师还是紧紧的跟着袁州的。　　到了机场就意味着向袁州请教的机会越来越少了，粤籍厨师自然不能离开。　　而川籍厨师也是这个想法，毕竟那是他们蓉城的大师！　　这一请教就直接请教到了登机时间，袁州在粤籍厨师恋恋不舍的目光中第一个大步走进安检口。　　而剩下的川籍厨师则在粤籍厨师羡慕的目光中也上了飞机，一路上提东西买水，川籍厨师是说不出来的狗腿。　　京城距离蓉城需要三个小时的样子，袁州坐好位置好就拿出了随身携带的一本营养学书籍。　　是的，袁州并不打算这三个小时白过，而是准备看书，当对一件事感兴趣，就会利用各种碎片时间去做这件事。　　袁州对厨艺的炙热……不用多说了。　　“厨艺这么强，但还是这么抓紧时间，难怪如此年轻就能当总厨。”　　而其他本来坐在袁州身边的川籍厨师也纷纷打消了睡过去的念头，准备了书的准备看书，没准备的准备下载在手机上看。　　就是不能在高空玩手机会晕机的汤泉都问空姐要了报纸准备看看报纸杂志。　　钟丽丽买的票自然是几人连坐的，是以六人是挨在一起的，看着一个那么厉害的人都如此努力你又有什么理由不努力呢。　　袁州无意当中再次带起一波认真学习的风潮。　　这边袁州已经坐进飞机等着三个小时候落地蓉城，而另一边同样的时间，既不是周末也不是节日的殷雅也从家里开始洗漱穿衣准备出发了。　　等到殷雅洗漱完毕，时间刚刚过两点，为什么这么久，那是因为殷雅期间换了好几套本来打算好的衣服，这茶耽误了时间。　　最后殷雅穿着的是鞋跟不高的高跟鞋，浅棕色的半身裙和肉色丝袜，露出两条光洁白皙的小腿，上身则是加厚白衬衣和一件黑色的外套。　　黑色外套把殷雅小巧的脸衬托的很是白嫩，常常的头发披散在身后但却丝毫不乱，看起来既漂亮又带着温柔知性。　　“叮铃铃”一段纯音乐声在殷雅关门的时候响起，殷雅摸出自己的手机。　　来电提示显示是姜嫦曦。　　殷雅抿了抿唇，脸上露出一点羞涩的接起电话，主动开口道：“姜姐，我已经准备出发了。”　　“那就好，我就是工作到一半，怕你这个小迷糊忘记了袁老板回来的日子。”姜姐温柔又镇定的声音从电话那头响起。　　“不会的，这次多谢姜姐你。”殷雅拿着手机提着包往电梯口赶去。　　“这谢谢你都说过好几回了，不过就是帮你问了个航班号。”姜嫦曦洒脱道。　　“嗯，但还是谢谢姜姐。”殷雅道。　　“行了行了，我可不是来听你说谢谢的，怎么样这次有把握吗？”姜嫦曦语气调侃的问道。　　“姜姐。”殷雅语气羞涩道。　　“得，你这语气应该给那块袁木头用，可不是对着我。”姜嫦曦道。　　“姜姐，我会第一时间告诉你的。”殷雅飞快的说道。　　“那就好，不枉我这客串了一会丘比特。”姜嫦曦笑意盈盈的说道。　　“我要打车了，姜姐再见。”殷雅笑了笑，然后道。　　“再见，我等着你们两人的战果。”姜嫦曦坏笑则调侃了一句，然后挂上了电话。　　是的，殷雅今天请假了，她要去接的人就是今天回来的袁州。　　而她想给袁州一个惊喜，是以没有直接问袁州他的航班，而是拐弯抹角的询问的姜嫦曦。　　而姜嫦曦则是直接去问的周世杰，然后才告诉的殷雅。　　也就是因为这样才有了这通电话。　　殷雅住的地方距离桃溪路并不远，是以到机场也是四十分钟，差不多三点的样子。　　按这个时间来看，殷雅来接机的时间是刚刚好的。　　就在殷雅到机场没多久，袁州乘坐的飞机就落地蓉城开始在跑道上滑行了。　　在滑行十几分钟后，舱门打开大家开始下飞机。　　因为袁州的交流会前教导，这些川籍厨师都是人手一个小型行李箱可以带上飞机的那种。　　是以，大家都是直接往出口走，而不需要等待行李。　　边走川菜的大师李煜边和袁州道别：“这次多谢袁总厨了，希望下次还有机会一起。”　　“是的，希望下次还能有机会和袁总厨你一起参加活动，这样就能再次见识袁总厨的厨艺和点心技艺了。”汤泉也在一旁开口。　　“嗯。”袁州轻轻颔首，并未多说。　　“这次交流非常愉快，也学到了很多，多谢袁总厨。”其余两位厨师也对着袁州点头道谢。　　“不客气，这是你们自己要学的。”袁州道。　　“那也是因为袁总厨你愿意教。”四人异口同声道。　　这次袁州并未说话，只是点了点头，因为他确实愿意教。　　很快几人就在说话中走到了出口位置，而袁州走路一向是目不斜视的看着前方的。　　而眼力过人的他一眼就看到了那站在等待线外俏生生的殷雅。　　袁州心里突然略过一丝甜蜜以及回家的感觉，随即悄无声息的加快脚步，目标明确的朝着殷雅走去。　　而殷雅也在第一时间看到了袁州，站在那里抿嘴笑看着袁州走过来。　　“踏踏踏”脚步声听起来不急不缓，实际袁州已经走的很快，很快就来到了殷雅的面前。　　“你怎么来了。”袁州面色还是一派严肃的样子，但声音却不自觉的温柔下来。　　“来接你这个大名人。”殷雅狡黠的笑了笑，然后直接道。　　“谢谢。”袁州定定的看着殷雅的眼睛，憋了半响才道。　　“不客气，怎么样要不要和我一起打车回去？”殷雅扑哧一笑，然后眉眼弯弯的问道。　　“嗯，好的。”袁州点头，然后走到殷雅齐平的位置，两人共同往出租车那里走去。　　至于袁州身后的那四位厨师和钟丽丽，抱歉，袁州已经全然忘记了。　　这次打车，袁州吸取了教训，很是愉快的和殷雅坐在了后座，而行李箱自然是去了车尾箱。　　……




