
第五十一章 酿酒学徒袁州

　　小孩子才做选择，成年人有钱的话喜欢全都要，万欣然决定两个都尝试。　　先是小心地将一块豆腐夹到表面露出汤水放在那里然后夹了一筷子小菜放到豆腐的表面，然后连着小菜豆腐一起放进嘴里。　　跟刚刚浓香酸味十足，很是开胃的口味不一样，刚一入口，霸道的麻辣香味就连同豆腐的清香味一起被舌尖尝到，按理来说一个麻辣，一个浓香，味道重的一般会掩盖味道比较淡的品种，这个麻辣的味道仿佛就是为了豆腐服务的一样，味道浓烈却将豆腐极致的鲜美味道凸显了出来，加上特殊的酸味，开胃又好吃。　　连着吃了好几次豆腐配小菜，万欣然才想起来自己还想要试试小菜配稀粥的。　　“你可以试试这个汤，喝起来烫烫的酸酸的很是开胃，很好喝。”姜唐看万欣然一直在吃豆腐，立刻安利自己刚刚喝过的汤水。　　不同于普通的汤，加了米煮的，虽然不如米汤浓稠，但是却比一般的汤水味道浓厚，姜唐刚刚小心翼翼地呷一口热滚滚的汤，吸气品，清香自然，浸润双肋，很是舒适，感觉整个人都升华了一样，特别舒服。

自然就想要跟万欣然分享一下的，毕竟姜唐还有着不少旖旎的心思的。　　“好的。”　　万欣然本来就想要尝尝粥水的，既然姜唐也这么说就更加期待了。　　跟普通的粥水不一样，大米是加入点过豆腐的酸水中煮的，加上十分注意火候，因此粥水不浓不淡的，刚刚好，米烂汤清，舀上一勺带着米粒的汤水送进嘴里，跟刚才的豆腐截然不同的香味，淡淡的豆香味配合着浓郁的米香味道，加上还有时不时出来刷一把存在感的酸浆水的味道，说不出来的滋味，但是万欣然知道她很喜欢。　　豆腐绵甜，汤粥酸香，小菜麻辣，那种难言之妙令人回味无穷，一口豆腐一口小菜然后再一口粥水，一口浓香，一口清香，再一口麻辣，对比换口，周而复始，韵律十足。　　万欣然觉得她第一次知道原来吃饭还可以这么规律而且好吃的，尤其感觉还挺好玩的。　　不过是一大碗菜豆腐，但她却觉得仿佛吃了满汉全席一般的满足感，不止是胃里的满足而是整个身心的满足，将刚刚即将见到袁州打算谈事情的紧张忐忑通通消弭了，只剩下了食物的甘香回甜。　　“嗝”　　本来打算说能不能再吃一点的万欣然被猝不及防的饱嗝打断了计划，她现在就是标准的肚子说它已经饱了但是嘴巴说它还想再吃的状态。　　试了试发现确实只是嘴巴想吃，肚子已经不行了以后万欣然只能遗憾地放弃再点一道菜的想法。　　而姜唐自然也没有比万欣然好到哪里去，毕竟他可是点了五道菜的，一个壮年男人吃这么多已经是很惊人了，再想吃，得多长一个胃才行。　　“我要是跟骆驼一样就好了，要不然牛也行，这样至少还能再吃两轮。”姜唐十分感慨。　　万欣然深有同感，不过作为淑女虽然心里很赞同，也不能表现出来。　　“我们去外面等等吧，过不了多久晚餐时间就要结束了，到时候我们再找袁主厨说说事情。”万欣然看了看表距离八点结束也就只有半个小时了。　　小事上姜唐还是很愿意听听万欣然的意见的，但是嘴巴它不皮一下的话感觉不会很舒服。　　“你不再吃一点了吗，其实我觉得有道翡翠白玉味道也是不错的，可以再尝尝不然上上次我吃过的那道虾仁豆腐也是绝品。”姜唐煞有介事道。　　脸上真诚的表情很像那么一回事似的，当然眼底的促狭也是清晰可见的。　　两个人一起吃过不止一次饭了，毕竟一直都有工作接触不是，对于万欣然的食量姜唐还算是了解的，这么说倒是不是真的要让她吃，而是觉得好玩罢了。　　“要是你能吃的话，我也未尝不可。”万欣然对于姜唐注孤生的性格也是十分了解的。　　当然她也是个不吃亏的主，讲究有仇当场就报了。　　考虑到后面还有不少人在排队等吃饭，于是将战场挪到了店外面，不然怕两个都被人围攻这样就不美了。　　姜唐这里叽叽喳喳的，你怼我一句我还你一句还算是和谐，店内的食客们也是匆匆而来，饱腹而走，时间过得很快，没一会就到了晚餐结束的时候了。　　送走最后一批客人，袁州自然就看到了等在那里的姜唐两个人，双方见面先是做了一番自我介绍，然后就抓紧时间进入了正题。　　这是几乎所有来找袁州的人达成的共识，没办法袁州是真的忙，没人好意思占用他很多的时间，感觉那不是在浪费生命那么简单。　　先将文件递给袁州等他看了一会以后，就开始详细地将文件的内容重点归纳了一下，主讲自然是姜唐了。　　而万欣然则是拿出小本子和笔，准备随时记录袁州提出的一些问题和建议，华夏酿酒协会的态度可谓是十分好了。　　因为事先姜唐就将文件吃的十分透彻，讲起来也是熟练不已，加上袁州看的也很快，所以双方将条款理解清楚以后就开始了细节的商榷。　　袁州对于协会拿来的方案还是十分满意的，尤其是开放了不少酿酒厂的名额，更是很对他的胃口，证明他的方向没有搞错。　　这个酒类交流会确实是袁州为了完成任务而想出来的，但也并不光是为了任务，之前万总酿他们总是来找袁州希望他能够给酿酒的人讲一讲课什么的，扩大一下大家选择成为酿酒师的范围。　　君不见自从袁州出名以后，随着他名气的稳步提升，越来越多的人因为袁州选择了学习厨艺，还真发现了不少学厨的苗子，更有越来越多的厨师学校将袁州聘请为荣誉校长，不用管事，就是一个精神象征的那种。　　袁州答应的少，也架不住很多学校将他作为宣传的噱头，倒不是什么坏的方面，只是将袁州的履历摆上一摆效果就很不错了。　　酿酒界的大家自然是坐不住了，要知道袁州的酿酒技术在他们看来也是臻至大家的水准了，也是他们这里的旗杆式的人物，作为代表偶像完全够格。　　袁州觉得他才是中级酿酒师，不过是刚刚开始而已，根本不算什么，讲课什么的还不够格，但是拿出几种新酒大家一起交流学习一下还是可以的。　　……




