
第二千四百五十三章 土八碗

　　土八碗名副其实，一般一张桌子就是只坐八个人，用的是正方形的大理石雕花桌，俗称的八仙桌，一人一盘菜几乎不用抢。　　而干香作为土八碗里面唯一的凉菜，颇有其独到的地方的，一上来，就以一股极为酸辣的香味席卷全场，鼻子是第一个受到引诱的器官。　　要不是它的职责是闻味道说不定就会亲自下场试试这个如此吸引人的菜色到底是个什么味道。　　“原来你点了土八碗，闻起来还不错。”张陈大山眼睛一亮道。　　他对于自己族内的土八碗有足够深的情感，能够在蓉城吃到自然心情还算不错的，即使味道不怎么样，也不能磨灭他对于这八碗菜的感情。　　“给你接风怎么能敷衍，肯定需要隆重对待，没有什么比土八碗更能表达我的诚意了。”褚建华一本正经道。　　“可算是能够吃上土八碗了可真是不容易。”褚建华心里乐开了花。　　心心念念想要尝试的土八碗就近在眼前，褚建华自然是十分高兴的，当然其中还夹杂着旧友相见的喜悦，他觉得他可以吃上两份土八碗来表达喜悦，可惜小店不能同一个人同一顿饭点同一种宴席。　　褚建华觉得小店的规矩太影响他的实力发挥了，明明可以吃上两三份的，但是现在只能吃一份，实在是太遗憾了，完全忘记了之前一直都是捧着肚子出去的场景了，也不知道是谁给他的自信。　　“尝尝。”褚建华被香味香的不行，赶紧收回跑远的思绪招呼道。　　“好，我来试试。”张陈大山也不客气直接拿起了筷子。　　干香是凉拌菜，是将卤熟的猪肉、肝、肚切片，盖在用酸菜或泡萝卜垫底的碗上，淋上又酸又辣的配汁做成的，听起来似乎十分简单。　　其实不光是对刀工有要求，就是调制酱汁也是十分有讲究的，一不注意就会酸辣不平均，要么是过于酸了要么就过于辣了。　　别听酱汁好像很简单，其实不然，配比把握那些很是不容易，加上几乎很多人家都有自己独有的秘方，味道也是千差万别的。　　张陈大山对于干香里面的肚片情有独钟，他觉得这个有嚼劲的东西吃起来既不像猪肝一样粉糯，也不像是猪肉一样过于油腻，而是十分干爽，配合酱汁的渲染，更多了许多瑰丽的色彩，加上有些嚼劲的滋味，更是让人觉得可以喝上二斤白酒。　　因此他一抬筷子，首选的自然也是肚片，也不知道是怎么处理的，肚片被切成纸薄的程度，要不是肚片的内层似乎是有许多层一样，跟猪肝和猪肉有着明显的不同，张陈大山说不定都会认错。　　因为他搭眼一看，三种食材都被切成了同样的大小，同样的厚薄程度，不弄错都是因为他经常吃熟知各个食材的外表。　　放进嘴里，先是酱汁跟舌尖接触，酸辣的滋味伴随着一股沁凉的感觉在嘴里散开，让人无端觉得精神一震。　　“唔”　　人精神一来，牙齿立刻投入工作，直接一咬，‘咔擦’猪肚应声而断，十分干脆利落，表面的酱汁马上渲染了断层，使得味道十分均匀，鲜辣的滋味不断反复席卷，很是美味。　　“好吃，酸辣凉，简直做到了极致，就是在族内我也没有吃过这么好吃的干香，这位厨师真是了不起。”张陈大山觉得他必须得表达一下对于袁州的敬佩。　　实在是不敢相信，在蓉城这里他居然吃到了最正宗的干香，简直就是比他亲眼看到恐龙还来得震撼。　　“袁主厨绝对是这个。”褚建华一边往嘴里塞东西，一边还竖起大拇指给袁州点赞。　　“确实非常不错，这次你找对地方了。”张陈大山道。　　其实之前张陈大山对褚建华说随意吃点，绝对不是针对袁州或者其他厨师的，而是褚建华是有前科的。　　每次褚建华请他吃饭去的地方特不特色不知道，但是每次都让他印象深刻，不是太咸了，就是太甜了，反正就是跟卖油盐酱醋的这些小贩过不去了，一天都得打死好几个才是。　　因此只要是褚建华请他吃饭，张陈大山已经学会了不期待了，这样期待值小一点，那么也就不那么食不下咽了。　　其实张陈大山不知道，褚建华那是因为想要自己尝出味道来才让人厨师多放调味料的，倒是引起了他怀疑自己的品味了，褚建华要是知道了，非得拉着他解释一圈才行。　　这第一次吃上正常的饭菜就是如此的好吃，张陈大山一时之间觉得超级幸福。　　一高兴筷子就是一哆嗦，夹肚片的时候一不小心夹成了猪肝，没好意思放下，直接就放进嘴里，打算直接嚼两下就吞下去，继续吃猪肚或者猪肉的。　　因为张陈大山对于猪肝十分不感冒，觉得腻得很，即使加了酸辣的酱汁他也觉得不是很能接受。　　这次的猪肝一入嘴，张陈大山立刻就被其丰腴的滋味吸引了，轻轻一抿就直接化开了，酸辣的味道始终贯穿其中，膏腴的味道通过唾液的分解作用，几乎完全化成了水，没有残渣的剩余，入口即化，根本就不只是一个词而已。　　张陈大山瞪圆了眼睛，“猪肝这么好吃的吗？”一脸的不可思议，砸吧了两下嘴，除了有些酸辣的气息剩下了，几乎就没有什么味道了，就是他印象深刻的一点腥杂味都没有。　　“我要再吃一片试试。”张陈大山立刻做出决定，筷子伸出就是一片猪肝放进嘴里。　　同样的口感立刻征服了他的味蕾，到了这个时候，张陈大山才确定猪肝就是这么好吃，于是吃得更加使劲了。　　褚建华看到好友使起筷子来简直就跟飞一样，立刻危机感爆棚，加快速度吃了起来。　　一盘凉菜能吃多久，没有一会就吃完了，然后上来的就是土八碗里的素菜了。　　上菜的速度极快，先是煮白扁豆，吃完以后就上来了煮竹笋，别看只是素菜，但是吃起来味美醇厚，香味浓郁，即使是素菜都吃得张陈大山和褚建华两个心满意足，完全不逊于肉的口感，让人知道原来素菜还有这么好吃的时候。　　接着上来的是粉蒸肉，喷香的滋味，裹着厚厚的一层米粉，微褐的颜色，也是十足漂亮，因为是刚刚蒸出来的，还冒着冉冉热气，映衬之下，让人很有食欲，因此刚刚端上桌就立刻被一阵抢。　　……　　 




