
第七十九章粤式糖水

　　接下来的荔枝咕咾肉又是不同于前面两道菜的口感，不管是牛奶还是大黄鱼都是十分鲜的存在，而且颜值清淡雅致，对比荔枝咕咾肉就显得浓墨重彩了不少。　　有着莹亮透明质感的荔枝，以及被炸制得外面一看就十分酥脆的肉块，全部都被一层透明粘稠的芡汁包裹着，平白增添了两分仙气。　　荔枝和炸制的肉块几乎同等大小，形状类似，要不是颜色不太一样，几乎都会以为除了配菜以外只有一种食材了。　　“咔擦”　　咬上一口表面虽然因为芡汁的浸润显得有些软，但是只是薄薄的一层而已，里面还是十分酥脆的，再里面又是软嫩的存在，最后才是多汁的肉块，软嫩丰腴，将肉的风味表露无疑，加上荔枝的点缀，水果的清香气十分好的综合了肉的油腻感，使得整道菜根本不像是看到的那么油润，相反显得十分清雅淡然。　　“我终于知道原来全国最好吃是这么好吃，食物还可以这么美味。”　　凌舒舔了舔嘴角沾着的一丝芡汁，那真的是一点也不想浪费。

“其实认真说起来袁主厨说是亚洲最好吃的也不例外，我记得之前有好几篇报导就是这样报导的，而且我觉得肯定是事实，我活了二十多年就没有吃过这么好吃的东西，不管是什么食材到了袁主厨手里那绝对是翻天覆地的变化，只有好吃可以形容。”　　林纾难得跟闺蜜一起吃饭，自然要分享一下对于自己崇拜的厨师袁州的看法了，毕竟在别的朋友面前还是要保留两分不食人间烟火的小仙女人设，但是闺蜜这里就可以随意了。　　“确实非常好吃，不管是哪种配料的比例都是完美的，我觉得就是这位主厨去研究药物配比也绝对会有出息的，拿捏的实在是太到位了。”凌舒夸人都透着些与众不同。　　林纾觉得嘴角有点想抽，要不是她了解凌舒这已经是最高的赞赏了，还以为这是真的想要人厨师去当药物研究人员呢。　　“你说的治疗肺热的是不是就是这个甜汤？”凌舒指了指桌上刚刚端上来的两碗甜汤中的一碗，话题一转道。　　其实两碗外表十分相似都是奶白浓稠的汤底，里面有不少的东西，看起来就醇厚无比，更何况闻起来也是十分香醇的。　　“腐竹白果糖水，清肺热效果还不错，而且解油腻，是冬日必不可少的一款糖水，既营养又有一些药用价值，而且味道还相当好，简直就是像我这种不喜欢吃药的人的福音。”林纾指了指凌舒面前的糖水道。　　想了想林纾为了增强说服力继续道：“之前我不是有一次有点低热嘛，不是很舒服，但是连着两天就在这里喝了两碗陈皮红豆沙就好得差不多了，真的是既美味又有功能，特别棒，而且这个都是要预定的，我是中午的时候来说了，现在才能吃上的。”　　在厨神小店除了宴席这些，就是很多炖汤以及功夫繁复的菜都是需要提前预定的，不然也不可能每天都会准备那么多，光是袁州会的菜系那么多，就是有系统的黑科技那也是厨房不可承受之重。　　尤其是粤菜不少老火靓汤，甜汤这类的都是需要提前一天或者提前一顿饭预定才行。

“那我试试。”凌舒其实已经跃跃欲试了。　　不用闺蜜过多讲述，凌舒都觉得肯定是有效果的，不说白果这些本来就是药食两用的食材，她很清楚其功效，就冲着这么高的颜值以及肯定会有的绝妙味道，都是值得尝试的。　　用白瓷的勺子搅动了一下碗里的甜汤，一颗白嫩嫩的鸡蛋随着搅动若隐若现，本来就白的鸡蛋在类似豆浆纯白的糖水里滚动着，不知道到底是鸡蛋更白一点还是糖水更白了。　　还有一片片皎洁的腐竹，似乎是扯成一样的形状的，虽然看着不怎么规整，但是几乎朝向一样，大小一致，可以从中看出厨师的控制能力有多强了。　　一颗颗饱满的白果，大约是因为经过长时间炖煮的关系，显得十分饱满有质感，水汪汪的，仿佛咬上去就能有汁液迸发出来一样。　　搅动间香味更加浓厚了，豆香味十足，加上一点点隐约的果味，凌舒觉得整个人都安静了下来，刚刚因为美食而躁动的心都开始平静了下来，倒不是不想吃了，相反是更加迫切地想要将糖水吃进肚子里了。　　盛上一勺汤放入嘴中，粘稠浓郁的香味伴随着豆香味扑面而来，那是腐竹经过长久煮制融化在汤里的精华，一颗白果也随着汤进入嘴里，牙齿一咬确实如之前看到的一般，一咬就开了，软糯的质地里面汁水丰沛去除了苦的芯儿，吃起来糯糯的，清甜的，很是好吃。　　更不用说还保留着完整腐竹形状的一片片腐竹了在有着腐竹精华的糖水的衬托下，本来就十分滑韧的腐竹片多了一些浓厚的感觉，味道十分香浓。　　“咕咚，咕咚”　　嫌弃勺子舀起来的太少吃起来太慢了，凌舒直接将勺子放到一边，端起碗就豪放地喝了起来，一口接着一口灌着，跟喝水似的，要是腐竹片或者白果进入嘴里就忙里偷闲地细细嚼上一会再咽下去，配合着浓香的糖水，别有一番滋味。　　而林纾点的芡实百合甜汤是粤省潮汕那边的著名家常糖水，是用椰汁熬煮的，吃起来自然是椰香味浓郁了，加上椰子本身是可以熬制椰油的，即使只是椰汁，除了隐隐的甜味以外，还有丰富的油感，配合清甜的百合十分相得映彰再加上芡实的加入更是软糯香甜。　　反正林纾一勺一口吃的不亦乐乎，她倒是想要跟凌舒一样的吃法，但她里面的配料多，直接喝起来还不如用勺子舀起来喝更加快。

袁州用来装糖水的碗跟普通甜品店里的小碗不同，一人一碗的关系，这个碗也就是比起海碗略微小一圈，但是底子颇深，能够装的量也是不少的，至少比二两的碗要多一点。　　之前林纾估计的两个人的饭量是差不多的，两碗糖水跟三道菜下肚绝对得都是八分饱的样子了，按照平常的量都可以打饱嗝了。　　但是凌舒咕噜噜地将一大碗糖水喝完以后只觉得只有平常五分饱的样子，她觉得再吃一个菜肯定是没有问题的，就是两个菜也行，最多就是吃撑一点罢了，偶尔一次也是可以的。　　……




