
第二千一百六十五章 入暑

　　当然再好喝，大家也是比较克制的，除了真的特别热的，基本都是喝上一碗就行了，都不是那种死皮赖脸占便宜的人，就算是免费的也不能随便造，食客们心里都是有数的。

很多媒体都称厨神小店的食客都是最有素质的食客，其实这种素质是相互的。　　有了袁州做的酸梅粉，和排队委员会的周到安排，大家既能愉快排队准备享受美味食物，又能预防中暑等疾病，简直一举数得，因此就算是炎炎夏日，厨神小店依旧人头攒动，没有例外。　　热闹的午餐时间就在大家的插科打诨中慢慢过去，送走了最后的食客，袁州将想要留下来看店的苏若燕叫走以后，他自己收拾收拾也打算出发了。　　只要没人来找，小店里留不留人都是十分安全的，因此即使开着门，没人袁州也十分放心。

桃溪路上的厨神小店整条街的人都护着，大家都知道没有厨神小店就没有现在的桃溪路，沾光的同时肯定会自觉保护光源。　　就是吴主任一般上班一天都要巡视好几遍桃溪路尤其是厨神小店周围，绝对是重中之重。　　袁州出发一般都是选择后门走的，有一次一时没注意从前门走，被乌海逮到，然后乌海就跟着一起去了，其实也没有什么他就是出去吃美食的，那天地方近，打算走路过去，但是架不住乌海是个路痴还一点逼数没有，再加上袁州对方向也不敏感。　　好的，快到晚上晚餐时间的时候，两个人都愣是没有找到准确的地方。　　袁州觉得乌海会感到他的判断，作为未来厨神，绝对不能受外物干扰。　　“师傅，去绕城路口，靠近三圣乡那边，就是这里。”袁州一坐上车就将记录的地址给司机师傅看了看。　　“这个地方我很熟，坐稳了，马上出发。”司机师傅一看地方立刻知道是哪里。　　“小伙子是想走二环高架还是要走三环，这两条路都可以。”司机师傅脸带笑意问道。　　“看哪条路不堵车，就走哪条，师傅决定吧。”袁州直接道。　　“好，我看看。”师傅很是爽快地应了一声。　　今天几个熟悉的的哥师傅都在忙，袁州是随便打了一辆车，因此师傅才会走流程询问。　　今天的师傅年纪略有点轻，也就是四十左右，很是机灵，看到袁州闭目养神，就立刻将车载音乐调整到轻柔的纯音乐，将车开得稳稳当当的，很是标准。　　路程不是很长，确实跟估算的差不多，大概是三十五分钟以后就到了目的地。　　这边吃东西的地方很多，袁州已经来过两三次了，因此对于路还算眼熟。　　司机师傅找地方很精准，直接就在店的斜对面停下的，一下车就能看见了。　　告别司机师傅以后，袁州径直朝着马路对面的小店走去。　　说是小店其实也不小，这边属于郊区，大概是大多会承接婚宴，生日宴各种宴会的地方，光是门脸就不小，跟个庄园似的。　　虽然名字大众普通，但地方宽敞，门口搁着一个类似前台桌子的地方，那里站着一位精神的小伙子，一身制服穿得很是整齐。　　“客人，是来吃饭的吗，几位？”小哥注意到袁州立刻上前来招呼，态度周到。　　“一位，想要来尝尝招牌菜。”袁州道。　　“这边请，一位的话是在这边的小厅，放心菜色都是一样的。”小哥回身指了一个方向就在前面带路。　　一进去，就看到里面的绿色植被很多，到处说是绿树成荫也不为过，几步一个花坛，里面有矮壮的灌木，也有盛开的鲜花，和长得青绿的嫩草。　　袁州跟着小哥紧走几步，五分钟也就到了小厅，大概是跟接待宴席的地方区别开来，专门接待散客的地方，里面虽然跟宴会厅似的布置了不少的桌椅板凳，但和宴席的大圆桌不一样，里面很人性化的布置了四人小桌，六人中桌和十人大桌，这三种类型的。　　小哥将袁州领到一张四人小桌边坐下以后，就来了一个穿着旗袍，身材婀娜的姑娘。　　“请看看想要吃点什么？”服务员姑娘一边说话，一边将绘制着一只大大螃蟹的菜单递给袁州。　　“哗啦，哗啦”　　菜单还是比较厚实的，虽然都是跟螃蟹有关的菜，但是做法不一样，煎焖蒸煮，炒炸卤炖算是色色在列。　　招牌菜也是不少，袁州看了几下就选定了自己的目标：“来一份螃蟹炖鸡，一份螃蟹蒸蛋，螃蟹三吃，就这几个菜吧。”　　估摸了一下自己的食量，袁州点了三个菜，不大不小，应该能够吃完的量。　　“好的，请稍等。”服务员说罢就带着写好的菜单朝着厨房的方向走去。　　袁州喝了一口桌上刚刚倒的大麦茶，环视了一圈，大概是因为下午的关系，人没有几桌，加起来也就是十来个人的样子，看样子都在喝着酒，有点脸红脖子粗的样子，不过还算有素质，并没有大吵大闹。　　螃蟹馆的上菜速度算是中规中矩，就在袁州还在脑子里想着三道菜的做法的时候，菜上来了，距离袁州点菜大约过了二十分钟。　　第一个菜上来的说实话要不是闻到一股子蛋的味道，袁州都不一定知道这个是螃蟹炖蛋。　　主要是这个造型真的不像是炖蛋，一般的螃蟹炖蛋，选用的是梭子蟹，大碗里面有金黄的炖蛋，还有摆成整体一只的螃蟹，算是螃蟹炖蛋的典范了。　　但是螃蟹馆的螃蟹炖蛋绝对是独树一帜的，因为端上来的是一个盘子，里面就是一整只螃蟹，硬要说有什么特别的话，大概就是一只脚朝天的螃蟹。　　八只蟹腿安安稳稳地蜷曲盘在身子上面，在红色油亮的蟹壳的衬托下，显得特别规矩。　　“请客人慢慢食用，这是螃蟹炖蛋。”服务员妹子将一把瓷勺放在盘子里摆到袁州面前。　　近了袁州就发现了螃蟹肚子上面明显的拼接痕迹，大概是为了拼接的顺利，底部的蟹壳被分成了四块，十字形的刀口很是显眼。　　袁州想了想，直接拿了一双筷子，先用水烫了烫以后，直接用巧劲在十字形交汇的点那么写意地一撬，然后四块螃蟹壳就跟约好似的露出里面的内容。　　整个蟹里面是掏空的，现在里面是满满黄澄澄的蛋，加上一些橙红白相间的点缀，表面还撒了一些细细碎碎的葱花，这个厨师还挺有新意的。　　雪白细小的是蟹肉，少量橙红的是蟹黄，还有纯粹黄色的鸡蛋，搭配在一起，不说味道怎么样，色彩还不错。　　……　　 




