
第二千四百四十四章难以置信

　　两份是两碗，碗真的是特别大，我们平常说海碗，现在准确说比海碗更大，应该叫汤盆，特别大的那种。　　“这次只抽取现场的五名厨师上来品尝一下，一会灯打到谁的身上，谁就可以有机会来回答问题，回答对了就能上来尝尝我做的叻沙。”袁州言简意赅道。　　刚刚已经有工作人员悄悄上来将仪器的使用方法教给袁州了，所以袁州才会如此说。　　抽取五名，再加上奥培罗三人也就是八个人了，两碗叻沙应该是够的。　　没有什么准备时间，说完话袁州第一时间站到了按钮的前方按下了按钮，也不看下面灯光到达的方向而是微微低垂着眼睛，心里默数了三十个数以后就直接再次按下了按钮，然后抬头望去。　　只见灯光被打在一个胡子拉碴的大汉身上，大约是不敢相信，大汉左右看了好几下才确定自己是第一个幸运儿，立刻站了起来，动作幅度很大，幸好椅子都是联排的，不然多半能被带倒。　　有机灵的动作人员立刻将话筒递到大汉手里，袁州抬头就看到了大汉略带娇羞的样子？！　　袁州暗暗轻咳了两声，才道：“请问这位厨师，刚刚我在制作叻沙的时候有没有放石栗这味香料？”　　问的是之前制作叻沙过程中的问题，说是简单也很简单，只要是认真看了的都应该有印象，说是难也肯定是难的，挑选的石栗这味香料并不是很常见，要是不注意几乎不会知道。　　大汉大约是第一次跟袁州这么大牌的厨师说话，有些紧张，吞咽了好几口口水缓解，还用手挠了挠头上戴着的厨师帽，然后道：“袁主厨你好，之前你没有用石栗这味香料。”　　口音怪模怪样的，说的却是华夏语，虽然略微生硬，但是并不难听懂。　　说句题外话自从袁州成为公认的亚洲第一以后，亚洲各国的许多厨师都开始自发学习华夏语，主要是都说大石秀杰和素察是因为会华夏语才会被收为弟子的。　　虽然这只是传言，但是空穴来风，未必无因。既然有这样的传闻那肯定还是有几分道理的，日本和泰国的记名弟子都收了说不定下一个就轮到他们了。　　虽然这样的机会很是渺茫但是一点也不妨碍这些厨师事先做点准备，华夏有句古话叫做‘机会是眷顾有准备的人的’，所以大家热情十分高涨。　　这不韩国大汉李友新就等到了表现的机会。

李友新说完就紧紧盯着袁州生怕他说出自己的答案是不正确的，白白浪费了这么好的运气，即使他搜肠刮肚，冥思苦想，也十分确定之前没有看到石栗的存在，但是没有最终的答案他一点也不放心。　　“确实，我用的是石粟花，恭喜这位厨师答对了。”袁州并没有吊人胃口的习惯，直接宣布答案。　　“呼……”　　李友新大喘了一口气，明显放松了下来，就是之前因为紧张略微耸高的肩膀都塌陷了下去。

袁州并没有耽搁示意李友新等待一会以后就开始第二个人的选择，选择起来很快的，几乎没有十分钟的时间就凑齐了五个人，也不知道是不是运气的问题，差不多是一个国家一个名额也算是很平均了。　　可惜华夏的人没有机会，只能瞪大眼睛看着五个幸运儿跟奥培罗他们一起上台。　　离得更近了五个人的口水简直都要突破嘴唇的防线出来了，因为实在是太香了。　　“咕咚”　　大家不约而同地咽了咽口水才拿着工作人员递过来的小碗和筷子凑到了两碗叻沙面前。　　叻沙其实材料十分丰富，不光是香料多种多样，就是食材也是有许多，比如虾、鱼片和粗米粉这些都是基础菜色，还有其他的蔬菜，比如豆芽，黄瓜等常见的，也有白果，鱼饼等其他的一些制品。　　五花八门许多的食材放在一个碗里，但是并不显得杂乱，相反十分井然有序，看着倒是很是高雅。　　八个人有志一同的先围住一个盆，不是，是碗，眼疾手快地一人捞了一碗就先吃了起来。　　也不知道是不是怕手慢了就没有。　　李友新仗着身高体壮，第一个捞满了，直接吃了起来，第一口进入嘴里就是一股酸辣的味道散开来，浓郁香醇的滋味，夹杂着鲜美的滋味，还有其中影影绰绰的各种香料的气息，混杂在一起并不显得多余，而是因为配比刚刚好的原因，使得味道十分醇厚圆融，好吃极了。　　第一口下去就停不住嘴了，一手碗一手筷子，速度极快，包括奥培罗和黄爱山都是如此。　　本来黄爱山在吃之前还在想着细细感受一下放了成熟的山陀儿的Rempah

酱的滋味的，但是才喝了一口汤就被其鲜浓酸辣的味道征服了，开胃好吃，吃到胃里舒服极了。　　仿佛全身的毛孔都被打开了一样，全身都是懒洋洋的，似乎是有冬日的暖阳照在身上，舒坦得直让人想要呻吟出声。　　至于之前的想要试试什么酱的想法都已经在九霄云外了，哪里还顾得上。　　台上人仿佛着魔一般的吃饭方式让下面的人更是蠢蠢欲动。　　“肯定很好吃。”　　“我觉得味道肯定特别极其好，好想吃。”　　“要是刚刚提问到的是我该多好，不然也就能品品袁主厨的手艺了。”　　“看看这些人的吃相，肯定吃不出味道，我上去绝对能很好地品尝出袁主厨菜的滋味。”　　台下窃窃私语，台上也是你来我往十分热闹，不过即使盆再大也是有限的，加上人多抢得人也多，自然很快就没了。　　筷子相互碰撞在一起，然后相互看了一眼以后就立刻转战另外一盆。　　当然大约是熟练了的原因，速度是更快了，比起第一盆，第二盆光盆的速度更快了，大约也就是比光慢了一点。　　等到吃完以后八个人眼巴巴地看了眼袁州，发现真的没有了以后才依依不舍地砸吧着嘴下去了。　　“原来真的是加入成熟的山陀儿吗，袁主厨到底是怎么想到的，我研究了那么多年都没有研究出来，袁主厨一个华夏人做的娘惹菜居然比我一个娘惹还正宗，真是不敢相信，幸好之前只是在心里想想没有说出来。”　　黄爱山从美食中回过神来，思绪就开始跑马，但是我不妨碍她看袁州做菜。　　接下来袁州制作的是马来西亚独有的椰浆饭，自然也是按照之前叻沙的标准流程做好了会叫几个人起来回答问题，然后将自己做的食物作为奖励。　　每当这个时候就是厨师们最热血沸腾的时刻，尤其是每一个上去吃到美食的人都是一副如痴如醉的样子，更是让大家的热情空前高涨。　　……




