
第五十六章 默默离开

　　“呼……”　　翁馨深深呼出了一口浊气，脸色也变得比起之前来说多了些自然，不再像之前那么死寂，有了点人气儿。　　一直偷偷关注哪怕是上了菜，在吃菜时也在默默观察的钟小小和漫漫终于是将心都放到自己肚子里，还好不是之前小青的情况，否则就顾不得许多了，打算直接冲上去了。　　“还是袁老板的食物比较治愈，吃起来就是不一样。”　　心里负担一去，漫漫立马觉得嘴里的食物都更加好吃了，既然已经确定不是她们自己所想的情况了，于是接下来就收回心思，更加专心地吃起了自己点的食物。　　而钟小小自然也是同样的操作。　　没人关注翁馨这里，但翁馨这里也没有什么变化，都是按部就班地吃东西，每吃下去一道带着丝丝缕缕熟悉的味道的食物，她的脸色都会好看一些。　　当吃到一颗颗雪白似珠的窖沙珍珠丸的时候，翁馨稍微停顿了一下，要说跟前面的几道菜相比，其实这道菜的熟悉度更大，甜糯的豆沙味道刚刚接触舌尖，仿佛就甜到了胃里一样，浓郁的泸州老窖的滋味缓缓溢出，不愧是专门用酒做出来的菜。　　醇厚香浓的酒味将翁馨略微苍白的脸色都熏染得有些红晕了，使她看起来整个人都瑰丽了几分，不过她倒是没有注意到这些反而是一颗一颗的似十分珍惜地慢慢吃着。　　就像是在吃最后一顿饭一般，速度奇慢，咬下一口，细细咀嚼，慢慢吞咽下去，然后再咬上一口，可以说是小店里速度最慢的了。　　美食到了嘴边还能克制住慢慢吃的几乎没有，大家到小店来吃饭几乎都抛弃了原来的优雅绅士，一门心思的就是想着怎么快速有效地将食物吃进自己嘴里。　　而翁馨仔细看着就知道并不是维持什么淑女的形象吃得慢，而是像是在细细回味一样，珍珠丸还没有吃完最后一道菜就上来了。　　说实话，竹荪肝糕汤其实并没有什么难度，几乎听过的人都会做，但是能不能做好那就是另外一个问题了，就跟开水白菜似的，有的人做出来吃着就是油腻腻的，而有的人做出来吃着就十分爽口。　　而且有的人做出来就十分精致好看，仿佛开在水中的一朵花一样，漂亮优雅，而有的人做出来的那真的是惨不忍睹了，因此翁馨看到仿佛花朵优雅盛开的竹荪肝糕汤的时候，还是被吸引了目光。　　漂亮的东西总是容易吸引人的眼球的，就是翁馨都不例外，粉质的花心，管状的米白色的花瓣，外围还点缀着仿佛是绿色叶片的东西，看着就十分舒心。　　仔细观察就会发现，像是花心的东西是肝泥蒸制而成的，而那些管状的花瓣则是处理得十分到位的竹荪，最后的是一些绿色的蔬菜点缀，漂浮在淡色透明的汤里看着像是一碗精致的艺术品倒不像是吃的。　　“靳奶奶做的倒是不会像是这么好看，不过这个肝泥的颜色倒是差不多，肯定很好吃。”　　翁馨不知道想到了什么嘴角露出一丝满足的笑容，这是她来到厨神小店以后第一次笑，就像是暗夜里开放的优昙花一样，静谧优雅。　　“咔擦，咔擦”　　几口将剩下的两个珍珠丸子吃完以后，翁馨就将汤端到了自己的面前，凑近了闻，一股清雅的香味在鼻尖四散开来。　　其实说是汤，碗倒是没有多大，比不上之前装汤的那种汤碗，而是像是平常使用的海碗一样，外面画着蓝色的花纹，一只活灵活现的鲤鱼，鱼头朝着碗口的方向，尾巴延伸地很远，仿佛将整只碗都包围在一起一样，配合着其他的一些浪花，看着就十分舒心，更加凸显了汤的醇美动人。　　深吸了一口气，翁馨缓缓拿起勺子舀上一勺汤，脸上的表情郑重肃穆，仿佛在做什么重要的事情一样，汤一入口，熟悉的味道缓缓流转，她的表情也由一开始的郑重慢慢变得欣喜，最后演变成了一种释然，仿佛一下子就放下了一些东西一样，随着一勺勺汤被吃进嘴里这样的表情越发的明显了。　　到了最后甚至仿佛是突破乌云的太阳一般，有了明媚的色彩，整个人比起之前焕发了一种生机，突破了某种界限一样。　　“这是渡劫成功了？”　　漫漫有些好奇，短短几道菜翁馨到底经历了一些什么，表现得像是想通了什么一样。　　翁馨确实是想通了，睁开眼睛，熠熠生辉的眼神，漂亮的杏眼，闪烁出光芒，这才是她真实的样子。　　“靳奶奶肯定是不希望我这样的，就算是以后一个人也应该努力走下去，才不枉来人世走这一遭。”翁馨觉得心里的念头越来越通达了。　　“没想到袁主厨的厨艺这样的好，做出来的菜都很好吃，让人觉得温暖，肯定跟靳奶奶一样是喜欢美食的人。”翁馨看了看厨房里忙碌的袁州很是感慨。　　留恋地看了看已空的盘子，翁馨没有迟疑，朝着厨房的方向走了两步，停在一个不会打扰人的地方，朝着厨房里的袁州深深鞠了一躬也没有打扰其他人，利索地就转身离开了。　　就像是她突兀得出现一样，离开得也十分迅速，颇像是挥一挥衣袖不带走一片云彩。　　像翁馨这么做的人虽然少，也不是没有，食客们只是好奇地看了两眼就继续吃自己的饭了，而比较好奇的漫漫和钟小小，就算是想要了解什么，但是翁馨并没有给她们机会，因此也只能将疑问埋在了心底。　　而注意到翁馨动作的袁州则是在翁馨鞠完躬以后耽误了几秒钟时间站在原地目送她出了小店才继续开始做菜。　　而耽误的一点时间，袁州自是加快了一些速度将进度赶了上来。　　翁馨的离开并没有影响小店的进度，随着时间的流逝午餐的时间一点点过去，很快就到了结束的时候。　　送走最后的食客，袁州洗漱完了以后就开始了下午的练习，这两天袁州倒是没有进行刀工的练习而是在研制一些下酒菜，一是想给小酒馆添点新菜了，毕竟好久没有上新了，而他是一个十分为食客们着想的老板，自然是要准备一下了。　　二是因为酒类交流会的事情，光是摆上酒跟大家一起交流，总感觉欠缺点什么，作为一个厨师，他觉得会上的下酒菜这些也是可以一起准备的。　　为了配得上新酒，袁州并没有打算拿现成的下酒菜出来，而是打算改良一番，更加符合交流的意思，这难不倒袁州，但也是需要花费时间干的一件事情。　　……




