
第二百章一变多的终极形态

　　就冲着这个劲头，保罗·卡思金绝对跟楚枭十分有话聊的。　　袁州没有注意到这些，他目光一直在这个漂亮的蛋糕上，作为海角之光它的出现也是十分引人注目的，虽然不如乾坤锦绣魔术般的变幻，就这色彩和构思搭配也是让人很赏心悦目了。　　拿起旁边搭配的银勺，袁州轻轻挖了一点蛋糕放进嘴里，是最靠近银色溪流的一边，有一个角还沾上了一点溪水，软绵甜蜜的蛋糕，本来应该是比较甜腻的但是其中隐隐带着一点点酸咸的味道，倒是有效中和了一下过于甜腻的口感，使得蛋糕本身变得比较爽口起来。　　“这应该是土耳其酸奶的味道，但是也不纯粹，应该是加了一些酸梅和蜜枣调过味的，而且其中还掺入了一些橄榄汁调和，使得酸中带着甜涩很好的融合了酸奶本身的酸咸。”袁州道。　　可以说酸奶的起源就是在土耳其，但经历时间和空间的演变以后，现今的酸奶和土耳其本土的酸奶有了本质的不同，比如土耳其本地的酸奶除了酸以外还带着淡淡的咸味，味道跟目前市面上的酸奶完全不一样。　　袁州是吃过土耳其本土的酸奶的，倒不是袁州亲自去土耳其尝试过的，他使用每个月可以从厨神食材库里选取五种食材的机会，抽取了很多他感兴趣但暂时不能亲自到场试吃的食材。　　日积月累，可以毫不客气的说，现在不只是袁州的厨艺冠绝古今，就是知识储备积累也是无人能及的，人家都说站在一个巨人的肩膀上已经是能够达到常人难以企及的成就了，更何况袁州站得是千千万万个巨人的肩膀上，能够达到什么地步，绝对是超出人的想象的。　　而保罗听到袁州的点评则是眼前一亮，直接赞叹道：“不愧是袁主厨，只是这么尝了一口就知道了我海角之光最核心的配方实在是让人佩服。”　　其实刚刚袁州说的几样东西都很简单，按理来说只要是大师级别的厨师应该都能够尝得出来，事实就是保罗用海角之光不知道参加了多少次挑战但是没有一次是被全部说出来配方的，尤其是像袁州这样就差说出具体的克数配比，或者加入的先后顺序了。　　也是保罗足够鸡贼，他虽然加入了这些食材但是并不是用原食材加入的，是经过炮制以后加入的，不只使得本身食材的味道变弱了，能够更好的应用，也让很多舌头十分灵敏的大厨完全码不准到底是加入的哪种食材。　　要知道不少食材的味道都是有相似的地方的，稍不注意就是差之毫厘谬以千里，弯都不知道拐到哪个犄角旮旯里去了。　　但就这样袁州也是一口道出，让保罗不佩服都不行，看着袁州的眼神跟看着神也是相差无几了，确认过眼神，是袁州的粉丝无疑了。　　对于保罗的夸奖袁州是一如既往的淡定，毕竟在给袁州吹彩虹屁的各色人等当中，他并不是说得最为动听夸张的。　　“这是作为厨师的基本操作而已，没什么，不过单吃这个蛋糕倒是觉得有点腻了，保罗主厨可以试着加入一些花蜜代替翻糖，砂糖这些，会更加爽口一点。”袁州十分谦虚。　　当然他也是真的这么认为的，但是保罗倒是体会了一把从天堂到地狱再到天堂的免费云霄飞车。　　能够得到袁州的认同自然是很高兴了，但是说什么基本操作，保罗就觉得自己大约是不是连做个厨师都已经不太合格了，最后被袁州指点了一下，细细想来瞬间有点茅塞顿开的感觉，自然是十分舒爽了。　　“谢谢袁主厨！”　　保罗端着一张类似有点便秘的脸十足认真地道谢，虽然看似袁州只是指点了一个小点，但是对于他的悟性来说可以发散出很多的东西，绝对的受益匪浅。　　不然也不会有人说跟聪明人说话就是舒畅，不用怎么解释，话都不必说得很明白，聪明人就会理解了，当然这里指的是真正的聪明人而不是自作聪明的人。　　保罗突然有点扭捏起来，迟疑了一下还是问道：“请问袁主厨刚刚做的乾坤锦绣的球体表皮用的是什么食材，不知道哪里有得卖？”　　迟疑了好一会，保罗还是问出了口实在是他真的觉得这个食材运用到土耳其的日常餐点中是十分好的，完全可以从华夏进口这种食材到土耳其去使用，某种程度上代替面粉也是可行的。　　袁州倒是不知道保罗复杂的心思，直接道：“是魔芋，今天的乾坤锦绣都是用魔芋这一种食材做的。”　　“原来是……”　　保罗本来条件反射地点着头表示明白了，但是话到一半，头也点到半空突然说不下去，也点不下去了。　　“一种食材？！”　　声音拔高，硬生生给说出了高音歌唱家的水准可见得保罗的吃惊程度了。　　“是的，就是魔芋这种食材。”袁州说着还葱灶台下面拿出来了一个没有剥皮处理过的原生态魔芋。　　袁州拿出来的是大魔芋一个就跟小南瓜那么大，不只个头像，就是模样也差不离，中间凹陷，两边胀圆，要不是颜色不对，确实可以说是南瓜了。　　但是看到实物本来就懵逼的保罗是彻底呆住了，没有想到刚刚绝妙的滋味，各有千秋的几种食材做成地炒面居然是这么个其貌不扬的魔芋做的。　　要不是说这话的是袁州，保罗能直接跟他打起来，不想说可以不说，拿这种明显的谎话来搪塞实在是过分了。　　但是就是袁州亲口说的，保罗也是难以置信的，毕竟他刚刚才吃完清楚的记得每一样食材，没有一种跟这个魔芋能够扯上关系。　　袁州一看到保罗的样子就将他的想法猜了七八分直接道：“魔芋可以通过处理做成浆水以及面粉状的物体，然后就可以通过一些物理化学方法做成魔芋豆腐，豆皮，以及碎肉这些，然后通过煎炸焖炖的手段得到自己需要的口感以及食材，就像这样的。”　　说着袁州直接将之前特意多做的一些魔芋豆腐，魔芋豆皮，魔芋面条这些拿出来给保罗看。　　这些是袁州打算今晚给殷雅做宵夜的食材。　　此刻亲眼所见，保罗才算是彻底相信之前那道食材丰富，味道绝顶的乾坤锦绣确实就是魔芋这一种食材做出来的。　　……　　 




