
第一千五百零三章 袁州向前冲

　　时间过的很快，这不很快就到了大部分公司都已经重新营业的时间。　　就连殷雅也在前一天重新回到蓉城，并且第一时间就来店里吃了饭，还给袁州带了她们那里的汤圆。　　是的，这次殷雅带的是汤圆，不过这个汤圆和川省的长的不同，这个汤圆上面有个尖角，在她们那里被叫做团子。　　这个团子是双色的，白色的是萝卜丝肉馅，绿色的则是红豆沙甜味的。　　收到礼物的袁州很是欣喜，也回送了殷雅一个小礼物，只是这次的礼物并不是吃的。　　而是一个小小的摆件，是一件袁州过年期间雕好的黄花梨木的猪形摆件，那猪一共两只，憨态可掬非常可爱。　　殷雅本想说着木料的珍贵，但看袁州郑重的样子也就咽下了这样煞风景的话，认真的收了起来。　　“谢谢。”殷雅略有些不好意思的道。　　“不客气，这个不废功夫，毕竟我本来每天都要练习雕工的。”袁州认真的说道。　　“知道你对厨艺认真。”殷雅又是好气又是好笑的道。　　是的，殷雅现在也能明白袁州大部分话语下的未尽意思，袁州刚刚这是让她别有负担，告诉她这是他日常就会用的东西，别对这个黄花梨木有太多的想法。　　但这个说法方式还是让殷雅有些无语。　　“嗯，我一向认真。”袁州再次点头。　　“……”殷雅无语了一下，顿了顿才道：“那我走了，今天事情多，我不能多呆。”　　“好的，那你下午来喝酒吗？”袁州问道，想了想自己的语气有些直白，又补充道：“今天下午的天气不错，有太阳。”　　“嗯，会来的。”殷雅点头道。　　“那下午见。”袁州脸色平静，语气却多了些温和。　　“嗯，下午见。”殷雅点头。　　这次袁州点了点头没再多说，默默的看着殷雅缓步离开。　　“还好我年前就开始准备了。”袁州看着殷雅越来越远的背影，突然没头没脑的说了一句。　　殷雅这次来吃的是早饭，吃完后等到袁州小店的早餐时间结束后，呆了十分钟也就离开了。　　是以，现在时间还算早，但袁州却并没有在门口摆上架势开始雕刻，而是转而回了店里，忙忙碌碌的不知道在做什么，但肯定不是在做吃的，因为没有味道泄露。　　这就是在楼上暗搓搓观察到的乌海的结论。　　时间这东西总在不经意的情况下流逝的飞快，这不很快就到了中午的午餐时间。　　“老板新年好。”周佳和程璎异口同声的对着正低头准备的袁州道。　　“嗯，新年好。”袁州点头，继续忙着手里的事情。　　而周佳和程璎也麻利的拿起袁州准备的温水和帕子开始擦拭店里的桌椅板凳，干劲十足的模样。　　“佳佳我今年收到师公给我的两个红包。”程璎自豪的对着周佳道。　　“虽然我没有两个红包，但是我有年终奖外加十三薪和一个开工红包。”周佳抬头冲着程璎龇牙笑道。　　“……佳佳你已经不是以前那个纯洁善良的佳佳了。”程璎痛心的说道。　　“对，因为我现在是富有的佳佳。”周佳笑眯眯的用刚刚拿过抹布的手摸了摸程璎的头。　　“你是故意的。”程璎拿下周佳的手，气愤的说道。　　“不，我洗了手的。”周佳笑着道。　　“哼，那也不行，你必须请我吃一顿师公做的早餐我才能原谅你。”程璎狡黠的说道。　　“知道知道，我本来就打算用开工红包请的，到时候敏敏也会来的，我们换着时间吃，这样就不耽误老板的工作。”周佳道。　　“好的。”程璎立刻点头如捣蒜，很是积极。　　“师公，我能来吃早餐吗？佳佳请客的那种。”程璎转头，目露殷切的看着袁州。　　“来店里付钱的都是食客。”袁州一板一眼的说道。　　“太好了，我就知道师公不会拒绝。”程璎立刻开心的握拳挥了挥，很是高兴的模样。　　“谢谢老板。”周佳也认真的弯腰道谢。　　“不用，来吃饭的都是食客。”袁州认真道。　　“嗯。”周佳笑着点头。　　大家早就习惯袁州这样的面冷心热了，毕竟那厚厚的开工红包还揣在周佳的兜里，让她心里温热着呢。　　外面的食客们越来越多，周佳和程璎也就走出店门去到外面维持秩序去了。　　但一出店门程璎就冲周佳道：“佳佳你有没有觉得师公今天特别高兴？”　　“有的。”周佳肯定的点头。　　“是吧，我也觉得。”程璎见周佳肯定了自己的猜测，疑惑的回头看了看袁州。　　而袁州面上还是一贯的严肃淡然，但眼神却好似发着光，周身的气息就让人觉得高兴。　　这明白是袁州高兴的样子。　　“难得师公和师娘有了决定性的进展？”程璎一边维持秩序，一边在心里胡乱猜测。　　当然，程璎却并不知道自己的猜测已经非常接近事实。　　因为已经年初八，今天的店里倒是格外热闹。　　这不马志达和伍州两人一路吵吵闹闹的就第一批进店了。　　“哎，上班第一天好没劲，感觉我得了假期综合征。”马志达有气无力的趴在长桌上。　　“我都上班两天了。”伍州没好气的说道。　　“我一直在开店。”冷不丁的袁州接了一句话。　　“袁老板这一直开店自然是体会不到我这个放假了的人的感受的。”马志达摇头，一脸你不懂样子。　　面对马志达的调侃，伍州立刻站出来维护袁州道：“袁老板一直努力工作确实不能体会你休息的心情，但你这样的单身狗是不能体会我离开我亲爱的老婆孩子出来上班已经两天的心情的。”　　听到这样的维护，袁州口罩下的嘴角忍不住抽搐了一下，但还好带着口罩没人看见。　　虽说伍洲的维护让袁州有些蛋疼，但他还是很给面子的看向马志达，以此来表达自己的不满。　　袁州这次很是大方的没和伍洲计较倒不是因为他的维护，而是因为他今天心情真的很好，或者说最近这段时间心情会一直好下去了。　　“不不不，我不是这个意思，我说的是多亏袁老板还开着店，你的店就是我上班的动力。”马志达一脸严肃的声明。　　毕竟比起面子来说，还是口腹之欲更加重要。　　……




