
第二百三十八章 御厨









老头虽然穿的周正，说的话倒是毫不留情，而且直接了当。







不过袁州并没有生气，而是平静的开口问道“请问您是？”







“我是谁，干你何事。”老头眉头一皱，说完转身就准备走。







“您是麻先生吧。”袁州肯定的说道。







“怎么认识老拙？”老头转头，口气不甚好。







“直觉。”袁州也坦荡，直接说道。







“呵。”老头哼了一声，直接不理人了，掉头就走。







“不好意思，稍等一下。”袁州上前几步，也不管老头的冷脸，直接走到老头的面前。







“老拙和你可无话可说，你还是哪里来哪里去。”老头穿着笔挺的中山装，一步一步走的很是稳健，头不偏不倚的，一看就很有气势。







“麻先生，看来您知道我的目的了，那我长话短说，我希望能有幸亲自品尝您做的美味。”袁州脸色严肃，一脸认真。







“小东西口气不小，老拙为何要做给你吃。”老头说话不是问句，而是肯定句。







“您刚刚说了，这样的做法是暴殄天物，那我想您应该不愿糟蹋了美食。”袁州肯定的说道。







“和老拙有何关系，走开。”老头说着不知道为什么，反而生起气来，直接赶走了袁州。







看到麻先生很是坚决的样子，袁州也不好再次上前去询问，只能回到自己租住的地方毕竟强扭的瓜不甜。







“哈哈，听说你被麻老头骂了？”老人老远就笑着说道，语气里满是调侃。







“不算，只是没答应我做鸡汤。”一个小小的村子当然没有秘密可言，袁州也就直接说道。







“你小子心倒是大，不过找错人了，麻老头早就不掌勺好多年了。”老人一脸感慨的说道。







“为什么？”袁州今天近距离的观察了麻先生一番，发现他身体康健，脸色红润，骂起人来声如洪钟，应该不是身体问题。







“那我就不知道了，这老头古怪着呢，从不自己做饭，还总是挑剔别人做的难吃。”老人敲了敲烟杆，平静的说道。







“麻先生去别人家吃饭？”袁州有些好奇。







毕竟他自己作为厨师，不是因为听说哪里有特色美食的话，还是更愿意自己做来吃，别人的手艺可比不上他自己。







“可不是，那老头就是个怪人，要不是我真知道他祖上是御厨，也当真做过国宴，不然谁信他。”老人狠狠吸了一口叶子烟，烟雾缭绕。







“国宴？”袁州这个可没听过，只知道麻先生本来是满族人，姓氏还是以前的八大姓，祖上就是给皇帝做菜的，他自己曾经跟着去过，据说是学了一身本事的。







“可不是，他回来我们这的时候可轰动了，不过现在谁都不乐意搭理他咯。”老头继续一边抽烟一边讲着八卦，袁州则听的认真。







还不是的发问“为什么不愿意理他了？”







“那家伙回村之后，死活不肯收徒，说什么没资质教了白教，也不自己做饭，就是东家一顿西家一顿的，那嘴可不饶人。”老人说的异常气愤，看起来是受过气的。







“谢谢，我明白了。”袁州听完，瞬间想到一个主意也许能达成自己的想法。







“明白什么了？”老人倒是一头雾水。







“请问能不能借我灶用一下，还有食材。”袁州并没有回答，而是诚恳的问道。







“哦，行，东西都在柜子里，你用了我算钱就行，当然下面就不收你钱。”老人还是很慷慨的。







“我准备煮清汤面，您需要一碗吗？”袁州听到下面不需要钱，有些不好意思，遂问道。







“那敢情好，清汤面快，我要一小碗，填填肚子。”老人放下烟杆自在的说道。







“叔叔我也要。”袁州还没答应，那边传来一个小男孩的声音。







“嗯，只有一小碗。”袁州表示绝对不是记仇，只是一个小孩子，太多会吃不完。







“谢谢叔叔。”小男孩很有礼貌，虽然脸上有些红印子，但无损可爱。







袁州要做的自然是店内的那种清汤面，不过没有那样的面粉和水，而这个地方的小麦粉也是纯天然无污染，水质也是山上的清泉，加上袁州的手艺肯定会非常美味。







清汤面的流程袁州烂熟于心，一锅直接下出了三碗清汤面，刚刚盛到两大一小的白瓷大碗中。







白色透着微黄的面条，清澈的面汤，缓缓散发的香气都让人食指大动。







“哎呦，咋一个鸡蛋都没有，葱花也在那边盒子，没找着？”老人端过碗，疑惑的说道。







“找到了，但是这碗面不需要那些。”作为找东西小能手找个把东西还是没问题的，不过袁州很有自信，并不需要那些提味，只需要小麦本身的味道和劲道。







“那行，就这样吃吧。”老人也不挑剔，放在碗就准备开吃。







“我想借用您的碗。”袁州先行招呼了一声。







“没问题，拿去吧。”老人大方的说道。







“叔叔慢走。”小男孩乖巧的说道，就是称呼还是叔叔。







“谢谢。”袁州轻轻点头道谢，拿出一只盘子稍微倾斜的盖住，以免有灰尘进入碗里影响口感和味道。







这一碗自然是给麻先生送去的，袁州自认厨艺是巅峰级别的，也许提高自己的厨艺等级有望吃到那道御膳。







人对吃的欲望是无穷的，比如剧毒的河豚，还是有无数人前赴后继的享受它的鲜美。







而袁州为了吃到御膳当然也愿意全力以赴，比如袁州觉得这次他就发挥了自己十二分的手艺，对自己非常满意。







找到麻先生的家很容易，因为他实在很出名，五分钟袁州就快速的来到了麻先生家门前。







“麻先生，您的午饭。”现在时间下午两点二十，袁州估计，以麻先生刚刚回村肯定还没吃午饭。







“怎么，今天还有人送饭了？老拙可没瘸。”麻先生开口就不是好话，看来不止对袁州这样，而是对每个人都这样，这就好像是说‘我不是看不起你，我是看不起所有人的感觉。’







“您尝尝。”袁州并没有多话，本来他也不擅长人际交往。







“又是你这个小子。”麻先生哼了一声，到没有拒绝，坐下就开吃，一脸平静。







而那边吃面的爷孙俩却不能平静了……(未完待续。)




