
第二千二百九十九章 五周年大礼包

　　之前就说过，乔洪涛做非常大的海鲜生意，更近一步的说，是海鲜贸易进出口的大商人。　　其实海鲜跟很多食材一样，有的都是有季节性的，过了季节以后的口感会下降，因此大家都会选择在合适的季节吃合适的食材。　　比如说阿拉斯加帝王蟹一般就是12-2月期间是吃的旺季，这时蟹肉最肥美，超过肉质就会变老。　　但是凭借这两天乔洪涛在小店里吃的来看，这个标准在袁州这里是不存在的，比如他刻意点了一道新加坡菜——咖喱鱼头，并还特意嘱咐要用红绸鱼。　　然后红绸鱼肯定是十一月份最肥美，但现在不到十一月份乔洪涛就吃到了最鲜美的鱼头，也不知道到底是怎么养的。　　但乔洪涛并没有冒然想要问问，这都是属于商业机密了，他还是很有点数的，就像是有人想要问他他们公司提供的罗非鱼为什么一年四季都是相同的品质一样，谁敢问，绝对是要一巴掌扇到墙上抠都抠不下来的那种才解气。　　虽然是新加坡华裔但是乔洪涛还是知道己所不欲勿施于人的意思的，他现在想的就是在有限的时间多吃一点，再多吃一点，都是赚的。　　晚餐时间很热闹，人很多，但是时间也过得很快，尤其是对于享受美食的人来说，好像也就是眨眼之间就过去了。　　吴云贵一家四口说说笑笑的离开了，看起来很是心满意足的样子，乔洪涛捧着肚子慢慢走的，没有扶墙绝对不是因为顾及形象，应该是还差了那么一口。　　其他的食客也对于晚餐特别满意，当然表现的形式不一样罢了。　　袁州忙忙碌碌的送完食客，做完醒酒套餐这些将它们交给毛野以后才算是闲了下来。　　也是今天殷雅没有过来吃晚餐而是跟闺蜜们聚餐去了，不然还得和殷雅吃完饭送她回家以后才算是空闲下来。　　就在袁州心里琢磨着干点啥的时候，系统突然出现了。　　“恭喜宿主大人开店五周年，请问宿主大人是否领取五周年大礼包？”系统现字道。

倒是很干脆利落的直奔主题，当然这不是重点，重点是系统居然主动说出礼包的事情，袁州就有点不习惯了。　　“系统小同志，你怎么改画风了？”袁州迟疑了一下才道。　　主要是之前争取四周年礼包的场景还历历在目，就是三周年礼包都被扣下了的抠门样更是还在眼前，现在居然主动发放礼包，简直不可思议。　　大概是坏掉了？　　“请问宿主大人是否领取五周年礼包？”系统保持一贯的作风。　　只要是非关厨艺的话题那就是想回答的时候就回答，不想回答的时候就神隐。　　“我想想。”袁州直接道。　　主要是虽然系统已经很久没坑了，但是之前比如什么面点师称号的大坑，还有营业时间的大坑都还在呢，后来好不容易填上的，也是颇费了一番功夫的，现在得想一想。　　而且和系统坑着坑着，坑出感情了，无论其他吃不吃亏，但不能踩坑里。　　这就好像，你和朋友喝酒，说喝趴下的明天请客，这不是钱不钱的事，主要是喝酒这块不能输。　　“系统我能先看看礼包吗？”袁州想了一会才想了一个折中的办法。　　先看看礼包内容，琢磨一下有没有陷阱再说话，毕竟目前的进度袁州还是很满意的。　　“可以。”系统很干脆。　　然后袁州脑子里就出现了一个金灿灿的礼包，那是真的是土豪金的颜色，从包装到缎带都是金色的，就怕显不出来它有钱一样。　　但是再怎么耀眼它就是一个礼盒的形式，跟普通的礼盒也就是颜色的差距。　　“不是说给看看礼包吗？”袁州看了半天系统也没有进行下一步直接问道。　　“宿主大人说的是先看看礼包，这就是礼包。”系统特意将先看看礼包几个字用下划线标了出来，就怕人看不见一样。　　袁州顿了顿，瞬间没话说了，这个还真的是给看看礼包，一点毛病没有。　　“周年礼包应该不会有什么问题，现在营业时间那些早就可以自定了，而且称号我也完成的差不多了，没什么可以改的了，而且按照惯例来说礼包多半是奖励菜系或者小吃的，不会出现什么看不见的大坑。”　　袁州在心里从头到尾分析了一遍以后将心放回了肚子里，作为宿主大人，不能被坑。　　“咳咳咳”　　端坐在椅子上，袁州轻咳两声，摆正了姿势以后才开口道：“领取礼包。”　　然后脑子里本来静止状态的土豪金礼盒直接开始慢慢旋转起来，先是速度极慢，然后慢慢加快，最后肉眼根本看不清了以后，仿佛‘砰’地一声直接炸开了。

“还挺有仪式感的。”袁州觉得系统的套路还挺多。　　数不清的烟花过后，出现了一本书，上面明晃晃的写着《海鲜处理手法总汇》，其扎实的程度都快赶上店里的菜单了。　　但是再厚也掩盖不住它就是一本的事实，袁州觉得系统这次这么殷勤是不是因为奖励太少的原因。　　“系统这个礼包就奖励一件东西是不是有点寒酸了，不符合你优秀统的格调？”袁州觉得福利是不是可以再争取争取，奖励就没有嫌多的时候。　　“宿主大人，还有。”系统现字。　　然后袁州就看到书旁边慢慢浮现几个字，“小店解锁两人桌一张”。　　“还有吗？”袁州问道。　　这次系统没说话了，袁州等了一会没有再变化，大概是没有了。　　虽然感觉有点少，但是白拿的东西还是挺好的。　　“海鲜处理手法？”袁州仔细看了看书名，大概知道里面讲的是什么了。　　之前奖励菜系的时候，确实是没有配套的食材处理方法的，但大多数食材都是厨师自己摸索着处理出独属于自己的方法的，但是海鲜又不太一样。　　许多海鲜都有其独到的处理手段，甚至很多都是专门的大师进行处理的，在得到鲁菜和粤菜这些时里面就有很多都跟海鲜有关的菜肴。　　得到了许多大师的做菜的经验，但海鲜的处理确实是袁州自己摸索出来的，他一直觉得不是特别好，但是也没有机会精进，只能慢慢来。　　现在有了系统的处理方法，袁州觉得食材的品质应该可以更上一层楼了，也意味着菜的味道也会跟着提升。　　食材的品质关乎着菜的味道这是每一个厨师都知道的事实。　　“接下来的时间倒是可以先看看这本书有什么特别的地方。”　　袁州看了看表发现还早，酒馆时间刚刚开始不久，离结束还有点远，正好可以趁着这个时间囫囵吞枣的将整本书先过一下，然后再仔细一个个进行揣摩。　　……




