
第三百八十九章 香菇青菜









“晓丽，我在桃溪路袁州小店这里等你。”门口有个穿着薄毛衣的男生，对着电话那头温和的说道。







“知道啦，每次都约在那里，又不去吃。”电话传来女孩娇俏的抱怨。







“等发年终奖，我就带你吃蛋炒饭。”男生捏着电话，下定决心的说道。







“不用啦，我也不是很想吃，就是说说，等我一下，马上就来了。”女孩果断拒绝，然后口气欢快的说道。







“别着急，慢慢来，我等你。”男生点头，细心的嘱咐了几句。







袁州小店的门口经常发生这样的事情，排队的人也见怪不怪了，毕竟方圆几里也就它最出名。







三个小时太短了，西装男才不过咽下最后一口配餐的矿泉水而已。







“各位今天的营业时间已经结束了，明日请早。”袁州站在厨房，认真的说道。







“周佳你先回去吧，这些不用收拾了。”袁州转头接着对一旁准备收拾的周佳说道。







“咦？”周佳不解的看着袁州。







“回去吧。”袁州挥手，自己把碗盘往传送带上捡去。







“老板，我来吧。”刚刚到的申敏，看到袁州亲自收拾，立刻上前说道。







“不用了，你去后面准备吧。”袁州示意一旁的樱虾墙景门。







“可是……”这下申敏也不明白了。







“去吧。”袁州最后重申。







“老板怎么了？”申敏小小声的问一旁的周佳。







“不知道，刚刚都不让我动。”周佳也一脸不解。







“谁知道，反正不是生气。”乌海挑了个位置，随意的坐下。







一般来说，每次这个夜晚交接的时间，早早到来的申敏都会帮着周佳收拾，然后才开始酒馆的事情，但今天袁州反常的不让她们收拾了。







店里留下的客人也很奇怪。







晚餐吃完有些并不会马上就走，有些食客会稍事休息，有些则会留下等着喝酒，比如最近常来解决晚餐的小说家和乌海。







还有的就是纯粹坐着发呆的西装男。







周佳眼见袁州收拾的差不多，这才转身离去，而申敏则是先进去把酒馆的桌子全部擦拭一遍，然后又回来，静静的站在樱虾墙景的门口。







“哗啦哗啦。”袁州放开水龙头，开始洗手，洗的很是认真。







“袁老板，你还要做菜？”苏沐看袁州奇怪的样子，出声问道。







“嗯，各位可以先行去酒馆。”袁州淡淡的说道。







“哦，我就喜欢在这里看着你做。”苏沐笑眯眯的说道。







“请便。”袁州不甚在意的点头。







洗完手，袁州拿出一张新的帕子用来擦干手，拿出一个薄薄的手套，认真的带上。







“感觉是新菜，还没见袁老板做过，不知道有没有机会吃。”一旁的乌海认真的看着袁州。







“不过我这还是第一次见袁老板这个时候做菜。”苏沐倒是奇怪于这点。







“可能最近忙，现在有时间。”乌海只关心袁州要做什么。







“也有可能。”苏沐点头。







一旁的西装男只是默默看着。







“呼。”袁州轻轻的吐出一口气，然后拉开柜门，里面是明亮的光芒和绿色的蔬菜。







当然那个青菜还被种在土里，看起来青翠欲滴，隐隐的还带着露珠似得，鲜嫩无比。







“这是青菜？”作为肉食动物的乌海有点失望。







“看起来真是鲜嫩。”苏沐的观察点倒是不一样。







“那当然，袁老板的进货渠道神秘着呢。”乌海摊手表示。







“不过拔菜带手套怕弄脏？”苏沐看着袁州以极其怪异的姿势拔出一颗颗的青菜，不解的问道。







“这家伙肯定是不想碰到菜，这样好保持味道。”袁州的龟毛程度，乌海早就见识过了。







大约取了一盘子的量，袁州停下了手里的动作，快速的洗手换了一副手套，打开另一个柜子，里面是一段木头，一段长着香菇的木头。







“卧槽，香菇都是新鲜的，还在木头上。”饶是苏沐这样温和的人，都忍不住爆出粗口。







“少见多怪。”乌海一点不在意这个。







开玩笑袁州可是能弄到灭绝牛肉的人，这个算什么。







只不过，袁州这样让其他厨师怎么混？把食客口味养刁了。







“听说香菇有素中之肉的说法，这是家常菜中的香菇青菜吧。”苏沐一脸洞察先机的表情。







“不说我们也知道。”乌海摸着小胡子，就等着袁州做好，好分一杯羹。







“我喜欢说。”苏沐哼了一声。







而袁州则完全不受影响，拿起竹刀，开始割香菇。







木头上的香菇大都长的差不多，这个差不多是指大小，而不是形状。







割下六朵后，袁州就停手，把木头放了回去。







“哗哗哗”青菜在流动的水中被清洗的很是干净，洗完后，袁州还特意把青菜放进水中浸泡，里面撒上了一层薄盐。







香菇的洗法稍微复杂一些。







袁州拿起全部的香菇放进一个大的陶瓷碗里，注满清水，用筷子好似打发鸡蛋一般，反复抽打，却又不能伤到香菇，期间香菇褶皱里的泥沙会慢慢沉淀到碗底。







棕黄色的泥沙沉到雪白的碗底，袁州用筷子挑出香菇，换了一碗清水，再次使用这样的方法，换了四次水，大约抽打了上千次的样子。







这才拿出香菇待用。







至于青菜自然是洗干净的，全程没有用铁器切割，只是手掰下一片片的叶子而已。







“咄咄咄”竹刀和菜板接触的声音，随着这个声音，香菇被袁州切成均匀的香菇片。







食材全部备好，袁州就开始起锅开炒了。







“我觉得这才用整个香菇更好看吧。”苏沐转头不解的看着乌海问道。







“饭店里确实多用整个的，便于摆盘和装饰。”乌海这个吃过最多饭店的人肯定的说道。







“这样以来，样子确实会差些。”西装男也难得插话的说道。







“不过袁老板这样做自有用意。”其他人的不合常理，在袁州这里自然是合乎常理了。







“嗞啦嗞啦”油锅和青菜香菇之间发出美妙的声音。







这道菜本来就是快炒的，不一会袁州开始装盘放到一边。







“噔噔噔”袁州从楼梯一侧拖出了一张折叠桌，快速的摆好。







这个桌子看起来有些旧了，却干净无比，被油脂浸润的已经发出木色特有的光芒，香菇青菜就被袁州放在了桌子中间。







“酒馆时间要到了，申敏你准备准备。”袁州拉下口罩对着一旁的申敏说道。







“哦，好的老板。”申敏点头。







……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-02-06

11:17:41




