
第一千七百七十四章 要不要去法国开店

　　北美名厨联合会会长奥古斯特想的是，长期合作那见到袁州的次数就多了，他可以多带两个有天赋的法国青年厨师，多见几次，说不定就能学到更多东西。　　北美名厨联合会副会长高斯想的是，这样袁州在这次交流会中，印象最深刻的就是他了，绝对超过马里谢罗和陀罗玛。还有除了留下深刻印象外，长期合作，那就有太多理由来蓉城了，此乃一箭双雕之计。　　两人的盘算一个是为了法国，一个是为了自己，那么有没有考虑过北美的感受？　　奥古斯特同意后，高斯就在艾利克斯的帮助下回到了桃溪路，时间很紧，现在不是细聊的时候。　　待午餐结束，陀罗玛立刻就和袁州商量流程稍作更改，晚上继续的事，袁州自然是欣然同意。　　下午，地点还是李立的西餐厅，这次大家拿出的都是招牌手艺了，当然不少招牌菜因为年纪大了，所以效果上有些减弱，但大师毕竟是大师，何况大家也都已经消食消得差不多了。　　如果不是没有经过同意，李立都想拿个摄像机全部录下来。　　李立也是真的实诚，他的餐厅后厨是有监控的，出现任何问题都能找到根源，但现在他是连监控都关闭了的。　　“巴尔先生的红酒煎羊小排让我眼界大开，原本只是一道辅料的红葡萄酒，成为了主角，让口感更加的多变和丰富。”袁州夸奖不断。　　其实外国人给菜品取名字，非常单调，要么是把食材以及做法囊括，比如“黑松露烩小土豆”，佐料是黑松露，主要食材是小土豆，而烹饪方法则是烩。　　要么是以食材产地命名，比如这道红酒煎羊小排，还有个名字叫里昂羊排。　　“陀罗玛先生的巴西双层牛排，也是非常巧妙。”作为牛王的袁州，他自然也会这道巴西双层牛排，但原本这道美食中的双层是指正反面煎的火候不一致，产生的双层口感效果，而陀罗玛是用极好的刀工，把牛排从中间割开，嵌入了一层火腿。　　如此既有双层味道，当然这样做也会让牛肉损失一定的肉汁以及口感，但现在这道菜陀罗玛是经过多次尝试，把损失降到了最小。　　虽说袁州觉得以他的刀工，能够做到更好……但现在是交流时刻，并非装逼时刻。　　人其实都需要认同，无论是西餐大师，还是西餐新手，袁州是每次都能够说出，他品尝的菜品最大的亮点是什么。　　陀罗玛等人在叹服之余，也是有被认同的欢喜。　　“袁老板真好，能够吃到这么多大师的作品，不知道有没有剩的残羹剩饭什么的，让我也能见识见识。”李立不停的咽口水，双眼直勾勾的看着。　　很快李立又否定了自己刚才的想法，在心中给了自己两巴掌：“李立啊李立，你也好歹也是高级厨师，你也是要脸的，怎么可能想残羹剩饭，那叫剩下的美食！”　　李立为什么在心中打，而不现实给自己两巴掌，因为现实打疼啊。　　“如果能拜其中一位为老师，那真是太好了。”李立做着白日梦，内心活动那是相当丰富。　　言归正传，交流气氛融洽。　　陀罗玛道：“我的巴西双层牛排再好吃，也比不上yuan你的牛排。”　　“嗯，我的巨无霸牛扒虽说比巴西双层牛排好，但比yuan你，还是有更进步的空间。”马里谢罗道。　　“实话的说，yuan我一开始并未听过你的名字。”高斯道。　　陀罗玛接话：“的确，我第一次听说yuan的名字，是从我徒弟拜厄那里，他说你是楚非常推崇的厨师。”　　噢，陀罗玛还记得自己有个徒弟叫拜厄？这真是太难得了。　　“有点可惜，本来交流会也算了拜厄那小子的，但他最近都很忙。”马里谢罗补了一句。　　陀罗玛也认同的点头：“的确如此，拜厄也对交流会提供了不少建议，可临到要开始时，突然有事，否则来参加这么一场，一定会学到非常多的东西。”　　高斯对两人口中的拜厄如何，没一点兴趣，他继续自己刚才的话，道：“作为当世第一的牛排，名气实在不应该如此，所以有没有考虑在巴黎开一家西餐厅，店面和其他手续，我可以帮忙。”　　最早时，袁州也是想过开分店，以及扩大店面，但后来就没这个想法了。　　“谢谢高斯先生的邀请。”袁州十分感动，但还是道：“但我还是喜欢自己的这个小店，没有开设分店的想法。”　　高斯不放弃：“yuan，真的不考虑考虑？”　　“yuan开设分餐厅，你只需要一年到个五六次就行了，真的可以考虑一下。”博杜安也出言相劝。　　大师们都在劝告，袁州只能道：“以后如果有开分店的想法，一定会找高斯先生。”　　如此，话题才作罢。　　与上午差不多，众人一直交流到袁州要准备晚餐食材才停下，旁边的李立拿着个小本本不停的记。　　不得不说，在记录方面李立也是人才，可以预想在学生时代，绝对是笔记界的一霸。　　一人记九人交流讨论的东西，居然写得过来。　　晚餐时间，高斯满怀信心的想要第一个进入厨神小店，但也就一个晃眼，乌海已经取号并且排在了第一。　　“有些画家和钢琴家的手速非常快，这我是知道的，没问题，但谁能告诉我，画家和跑得快有什么关系吗？”高斯陷入了沉思。　　但也就沉思了一会，高斯、巴尔就开始讨论晚上要吃什么。　　“中午吃太多了，晚餐我一定要控制。”陀罗玛是这样说的。　　“我肠胃消化不太好，晚上消化不了太多牛排。”博杜安这样说道。　　总之众人都表示自己要控制，不能像中午样吃得太多。　　但……想象是丰满的，现实是肥胖的，一个个又涨鼓鼓的出了厨神小店，坐在外面消食。　　夜晚，第三次交流。　　“yuan，既然在巴黎开新餐厅让你很为难，那么有没有兴趣参加今年的博古斯世界烹饪大赛。”当陀罗玛问出这话，袁州还没来得及回答时，系统突然冒出来现字。　　……




