
第一千九百三十三章 咖喱鱼头

　　“当然是我偶像袁主厨了。”艾伦·莫迪毫不犹豫，且斩钉截铁。　　“杜尔主厨是你父亲吧？对杜尔主厨这么没信心？”李立有些疑惑。　　“我不是对我父亲没信心，而是对袁主厨太有信心。”艾伦道。　　可以很好，李立也点头：“杜尔主厨虽说是博古斯世界烹饪大赛的金厨，但我也认为袁主厨更胜一筹。”　　现在的情况就是，全天下都认为杜尔会输，只有杜尔自己认为自己可以。　　袁州做的不是咖喱鸡，是新菜中名菜：咖喱鱼头。　　印度咖喱讲究香料的搭配运用，说白了就是对辣度的调节。　　别觉得咖喱都一个样，实际上咖喱有很多分类，红咖喱、绿咖喱、黄咖喱、白咖喱等。　　袁州都尝试过，鱼头搭配不管是色彩还是味道，都是黄咖喱最适合，而我们经常在国内看见的咖喱也就是黄咖喱。　　主要原因是，黄咖喱的味道，最适合国内大众味蕾。　　杜尔准备的是红咖喱，一黄一红，也真是针尖对麦芒了。　　黄咖喱的颜色鲜艳，所用的配料与其他的咖喱不同，袁州别出心裁在里面加入了一些本土的香料增加风味，比如薄荷和紫苏。　　鱼头选用的是四大家鱼的胖头鱼，袁州将鱼头小心的洗干净，不破坏肉质，然后就用菜刀‘刷刷’两下，将颈部连接的肉划了几下，就开始用准备好的酱料腌制起来。　　接下来的时间就是炒制咖喱的时候了。　　杜尔的速度就要比袁州要慢一点了，他还在细细地将各种食材，分别整理出来，将香料一一分开放好，食材小心清洗干净，准备工作才算完成。　　杜尔做起事来也很专注，这次为了维护作为父亲的尊严，他是拿出了十二分的努力的，也是不容易。　　“刺啦，刺啦”　　丁香、小茴香子、胡荽子、芥末子，杜尔一一用研钵将之碾细，时不时还会用手指捻一捻，看看程度。　　对比就十分明显了，袁州这边已经热火朝天地开火炒起料了，杜尔那边还是冷锅冷灶，正在不紧不慢地碾香料。　　“这速度也是没谁了。”艾伦忍不住吐槽。　　“袁主厨的速度是练过的，之前九人会，也没有厨师能超越。”李立接了一句。　　真是如此，不是杜尔的速度太慢，只是袁州的速度太快。　　“烹饪并不靠速度。”杜尔侧眼看了看袁州心道，他心态很稳，一步一步发挥出自己的最好水平。　　将鸡放入咖喱中煮起来，接下来要做的就是等待时间了。　　大概五分钟后。　　“杜尔主厨，我这边好了，请先来尝尝。”袁州那边拿了一个特殊的盘子，中间有一个很深的凹槽，外面有一圈宽边，完美契合咖喱鱼头。　　“做好了？！”杜尔看着袁州。　　“是的，请先品尝。”袁州道。　　“好的，来了。”杜尔也很好奇袁州做的食物。　　比他更快的是艾伦和李立二人组，两人在袁州一做好的时候就来到了一旁。　　“好香，这个咖喱的味道实在是香。”杜尔刚刚迈出两步就闻到了一股奇特的香味，跟平常的咖喱味道迥然不同。　　细品之下，不止是咖喱的浓郁香味，还夹着肉香味。　　“咖喱鱼头，新加坡菜吗？”杜尔一眼就看到了摆在那边的鱼头。　　跟传统的咖喱鱼头不同，鱼头的上面并没有堆满咖喱，而是只有薄薄的黄黄一层，剩下的都在鱼头的周围，旁边还有一些西红柿和土豆。　　袁州就是有本事将每样菜都保持了最初的模样，让人一眼就可以看得出来，跟总是糊糊状的印度菜不一样。　　印度菜讲究“简单食材+主要调料+烹饪方式”，为了搭配手抓的方式，很多菜都是糊糊状，这样方便卷饼或者配饭手抓吃。　　杜尔注意到鱼头下方靠近颈部多肉处，提前被刀处理过，呈现花刀的样子，皮肉分离露出白嫩嫩的鱼肉，雪白鱼肉一看就知道十分嫩滑，沾了一点咖喱，看起来就很好吃。　　“我尝尝。”杜尔拿起筷子夹了一块鱼肉。　　鱼肉一进嘴里就化开来，跟看到的一样嫩，上面沾了点咖喱，一股酸辣的气息弥散开来配合着鱼肉的鲜甜，十分可口。　　咖喱的辣度是杜尔十分习惯的微辣，不知袁州是怎么处理的里面带着一点点酸甜的味道，十分醒脑又开胃。　　“这咖喱鱼头也太好吃了。”这是杜尔脑中唯一的感受。　　袁州的菜都有一个特点那就是让人一吃就停不下来，就是杜尔也不例外，本来他是想尝几筷子就说一下感受的。　　但是连吃了两筷子以后，话就不说了，还是先吃完再说话吧，不然一会冷了就不好了。

杜尔一言不发的吃着，一旁的两人站不住了。　　“我们能不能吃？”李立都快包不住嘴里的口水了。　　“再等等吧。”艾伦看着自己父亲吃得那么有胃口，更馋了，他是非常喜欢吃咖喱的。　　两人就看着杜尔一直吃，从鱼吃到配菜，软糯的土豆，西红柿，再到咖喱，洋葱就没有不吃的。　　“配菜的数量都是安排好的，能够把新加坡菜做到这个地步的，我印象中只有奥培罗。”　　杜尔和奥培罗并不是朋友，但都是亚洲顶尖的大厨，所以而奥培罗作为亚洲名厨联合会的副会长，邀请过杜尔加入，所以两人也交流过。　　作为新加坡国宝级厨师，奥培罗的新菜能有如此造诣是不奇怪，但袁州就让杜尔很震撼了。　　“不对，虽然难以置信，但就从这盘咖喱鱼头来看，奥培罗主厨的厨艺比不上袁主厨。”杜尔继续吃着。　　等到只剩下一半的时候，艾伦按捺不住内心的馋虫，率先抄起筷子尝了一口。　　李立倒是还记得自己的身份，看了袁州一眼，发现他没什么意见，也拿起筷子来吃。　　“嗯？”杜尔回神一看，自家的小乌龟仔抢吃的，扔下筷子换了勺子，一抄就是一勺，这个可以多吃点。　　“当”　　筷子和空盘子发出刺耳的碰撞声，预示着这场食物争夺战到了尾声，没有菜了。　　“真是好吃。”艾伦舔了舔唇，意犹未尽，准备等会结束，一定要去袁州小店排队点一份咖喱鱼头。　　艾伦不知道的是，菜单上还没上新加坡菜系。　　“我本来不喜欢吃咖喱的，但能够把我不喜欢吃的东西，做得如此好吃，真的就只有袁主厨了。”李立道。　　然后是杜尔评价，李立、艾伦目光齐刷刷的停留在刚才吃得最多的人身上，也是交流的主角之一。　　……

　　　　 




