
第九百四十六章 袁州的礼物

　　“踏踏踏”袁州的皮鞋敲击在石板砖的地面发出一些声响，这种清脆的声音，听着真专业。

这里其实是蓉城的城中村，环境比较差，两旁的小房子比起桃溪路的街道都要破旧许多，房子也低矮。

桃溪路那里好歹有七层高的旧式居民楼，这里的却是一排排的砖瓦房子，全部都是对门对的，门牌号什么的也早就掩映在一片青黑的墙体里看不清了。

但袁州却挺熟悉这里的，并没有看门牌号，直接往前走去。

走到一个路口的交接处，这里也有一间小房子，门是老旧的木板门，门锁也是从外面上锁的那种挂锁。

现在上面的挂锁开着，说明屋里有人。

“还好，这个时间还在。”袁州心道，然后脚步不停的上前敲门。

“咚咚”袁州敲门很有节奏，缓慢而清晰。

“谁啊？”里面传来一个慈祥苍老的声音。

“我是袁州。”袁州道。

“袁老板？”随着这个声音，门被打开了，里面出来的人是常常在袁州小店门口摆摊的老婆婆。

也就是天天早晨帮袁州扫地的那位老婆婆，也是那个听说袁州要参加示范店评选特意跑去青城山朝拜的老婆婆。

“没错婆婆，就是我。”袁州点了点头道。

“袁老板怎么来了，进来坐坐。”老婆婆一脸高兴，让出门道。

“不了，我来给您说个事。”袁州语气温和。

“有什么事情需要老太婆我做的，说说。”老婆婆点点头道。

“是这样的，多亏您的幸运符，这次示范店小店得奖了。”袁州道。

“得奖了？太好了，袁老板你这么厉害，这是应该的，这是应该的。”老婆婆连说两个应该，手上还连连摆手，表示这是袁州应得的。

“那也是因为有您的幸运符，有个店铺和我的分数差不多，但人家就选择的我，谢谢您。”袁州一脸认真的说道。

袁州说的那个分数差不多的其实不存在，因为袁州的总分是三十九点五，只差零点五分就满分，这零点五还是胡越因为没吃饱而扣的。

第二名的总分是三十七分，两分半的差距决定了袁州第一的无可争议。

但不常说谎的袁州这次说的正儿八经，脸不红心不跳的。

　　“那真是道祖保佑，佛祖保佑，谢谢谢谢。”老婆婆一听，立刻双手合十虔诚的对着天空拜了拜道谢。

“所以，我想把这个挂您这里。”袁州双手递出装着锦旗的木盒子道。

“这是？”老婆婆一脸疑惑。

“您打开看看。”袁州道。

“哗啦”老婆婆点头，然后打开了盒子。

里面是折叠好，只露出三个金色示范店字样的锦旗，老婆婆一下子就明白过来这是什么，盖上就要还给袁州，却被袁州伸手挡住。

“您别急着换，这奖是一年评选一次，我贪心，想着明年还要这个奖，所以这面锦旗就放您这里，您帮忙保管。”袁州道。

“不行不行，这个怎么能给我，不行。”老婆婆连连摇头，坚决不要。

“可是，这次得奖这么险都是因为您求的符，您看我都带着。”袁州说着解开了一个纽扣，脖子里挂着一个三角形的符。

这个符自然是老婆婆青城山求来的那个。

一看到袁州挂着符，老婆婆脸上露出笑容，但还是不愿意接受这个锦旗。

“袁老板，这不能给我，这是你自己挣来的荣耀。”老婆婆严肃的说道。

“对，这是荣耀，所以我希望您能帮我保管一年，等明年我再得您在给我，这样这福气能绵延到明年。”袁州一本正经的说道。

袁州接连两次提到明年荣誉的事情，加上福气绵延这个事情，老婆婆迟疑了。

毕竟袁州刚刚说了这次得奖很凶险，有福气自然明年也能更有保证一些。

而袁州见老婆婆不说话在思考，心里也是松了口气，毕竟他劝人的话已经说完了，后面的都是憋出来的，再多也不知道说什么了。

是的，袁州从接到那个符开始就准备这么做，准备把锦旗给老婆婆。

袁州知道青城山多么难爬，于他来说都气喘吁吁，何况是身体不好的老婆婆，但她却愿意去求一个虚无缥缈的福气给他，只希望他好。

哪怕他们并没有什么关系，只是因为她在他店门口摆摊，有了更好的生活。

　　是以，这个荣誉袁州觉得应该给老婆婆。

“明年这奖还有？”老婆婆迟疑的问道。

“对，还有。”袁州肯定的点头:“示范店的活动，年年都办。”

“那老婆子给你保管，发奖的不会说什么？”老婆婆道。

“当然不会，这锦旗就是个象征，还有证书，这个在就行了。”袁州这次说的证书是真的存在，虽然只是一张纸。

又沉默了好一会，老婆婆点头了。

“那行，我保管，等明个我再去求个福祉，再挂上。”老婆婆道。

“这就不用了，您看你这福祉我还带着呢，要是再去菩萨会觉得我们贪心，这样就好了。”袁州立刻道。

“这倒也是。”老婆婆若有所思的点了点头。

“肯定的，这锦旗您收好，不用去求福气也能延续到明年，您就看着我再拿一个锦旗吧。”袁州点头道。

“好，听袁老板你的。”老婆婆点头。

“婆婆可以叫我小袁。”袁州突然道。

“哎，好，小袁。”老婆婆一下子就笑了起来，脸上的皱纹都舒展开来。

“嗯。”袁州点头应声。

过了一会，袁州开口：“那我先回了，晚餐时间快到了。”

“好，回吧，这可不敢耽误，路上小心点。”老婆婆一听晚餐时间，她到催促起袁州来。

“嗯，再见。”袁州点头，然后转身准备走。

“慢些走，小袁。”老婆婆在袁州身后道。

“再见。”袁州挥了挥手，脚步微快的走了起来，毕竟时间是真的不多了。

这里是两个巷子交叉的地方，袁州倒是不用按照来的路走，只需要往前面的巷子在转弯走一段就到了，两个巷子相隔不远。

就在袁州转弯的时候，余光看到老婆婆还小心的抱着木盒子站在门口看着他。

因为五感敏锐，袁州甚至能感觉到老婆婆眼里的开心和温和，就像看着自家的小辈一般……




