
第二千一百章 糟糕的外号

　　在白浪发呆思绪混乱时，午餐时间悄然而至，他排在第三梯队，因此只能看着前面的人一个个进去，还要继续等待。　　“我一会是吃腊味煲仔饭呢，还是吃白斩鸡煲仔饭，或者豆豉排骨饭？要不然我都来一份？”白浪觉得他都可以！　　不过白浪转念一想，吃不完是要拉黑名单的。　　当然像白浪这样举棋不定的人不在少数，比如他后面这位仁兄。　　估摸着四十岁左右，穿着一身还算端正严肃的西装套服，像是从哪个会议或者宴会出来的一样。　　当然年纪只是猜测，不排除长得很着急，还没有白浪淡定，口中碎碎念：“乌江豆腐鱼，天麻鸳鸯鸽，折耳根炒腊肉，凯里酸汤鱼，辣子鸡，息烽阳朗鸡这些都很有名。”　　“我没记错的话黔省第一鸡是袁主厨的徒弟，要不然我就先吃阳郎鸡？”西服男很是拿不定主意。　　西装男口中的黔省第一鸡是柯森。　　看看别人的外号，程技师是川菜之王。　　王明捷是“四少杰之首”，大石秀杰更是叫“日本小袁州”，张龙全也叫“粤菜一条龙”。　　即使不好听的“粤汤之黄”黄刚，也比“黔省第一鸡”好听几倍啊。　　柯森真是要崩心态。　　当然是有起因的，在青年厨师交流会他以一道息烽阳郎鸡与大石秀杰并列首位后，就还剩了袁州所说的缺点，然后以此作为招牌菜。　　用袁州的话来说，“你的阳郎鸡这道菜已做出了我的九分。”　　息烽阳郎鸡这道菜本身就号称“天下第一鸡”，因此“黔省第一鸡”就代指柯森了。　　“就吃阳郎鸡了，也是店里的招牌菜。”　　“兄弟，第一次来吧，袁主厨这里可没有什么所谓的招牌菜，菜单上的菜都是招牌。”白浪义正言辞道。　　表现得十分老司机的模样，一点也想不起自己都是第一次来，所知的都是看网上攻略。　　这就是老司机云。　　“额…”西装男愣住，然后解释：“不是，我说的是吃我自己店里的招牌菜，我知道袁老板店里都好吃。”　　“店里？兄弟你也开店，店在哪里，我也是开店的。”白浪眼睛一亮，这是找到同行了。　　“这么巧，那你打算吃什么？”西服男大概是听到白浪也是开店的，态度更加好了一点。　　“我在粤省开店，说来也挺不好意思，提了个问题，然后被选中来参加这次高沟会的，高沟会是由袁主厨筹办的交流会，每一届能够参加的厨师很少，都是邀请制的，真不好意思。”说着白浪还不好意思的挠头。　　西装男有点呆，这人在干什么。　　“对了，我打算一会先吃我自己比较拿手的煲仔饭找找差距。”白浪道。　　白浪嘚瑟正常，名厨沟通高会虽只举办两届，但名气已不小，会议上是有许多刁钻问题，袁州也是真的都解决了，比如第二届就解决了一位厨艺界老前辈研究了二十年的问题。　　老前辈当场涕泗横流，真不夸张，具体就不说了，第三届这种“老”难题也少不了。　　因此许多厨师都以能够得到邀请来参加会议为荣，这是资历啊。　　“那你不用找，差的太远，估计很难找到，我也是来参加会议的，你看我这一身，你说一会见袁主厨算不算正式。”西服男说着还打算转个圈。　　咦，嘚瑟遇到同行了，白浪看了看对方身上严谨的西服套装，然后再看看自己身上颇为休闲的服饰，似乎对方逼格更高些。　　“还行吧，我觉得还是不能打扰袁主厨，现在是营业时间，估计不方便。”白浪一脸诚恳道。　　“第一印象必须得注意。”西服男严肃道。　　“你说的有道理，我叫白浪，在粤省羊城开了一家煲仔饭小店混点饭吃。”白浪道。　　“我叫黄才，在黔省安顺开店，就是当地的一些家常菜，还算能糊口。”西服男也就是黄才很是谦虚道。　　两人说话真是客气，能被邀请参加高沟会的厨师，怎么可能是还算能糊口，只能说名气没有出省圈，所以相互不认识。　　客气的白浪和黄才交换联系方式，开始了讨论袁州以前的事，再简单的说是开始袁吹，能够提前这么多来蓉城参加会议的人自然都是敬佩袁州的厨师，十句里至少就有三句是关于袁州的，两人越聊越投机。　　但很快就轮到他们进店去吃饭了，只有一张两人桌是空的，因此两人很是规矩地走到那边坐下。　　“袁主厨真人看起来比起照片上更加年轻。”黄才一脸的崇拜。　　“就是，想到袁主厨的那些成就我就觉得大家都是同样的幼儿园开始接受教育的，怎么就差这么多。”白浪也是一脸的佩服。　　袁州自从两人进来就看了两人一眼，无他耳朵灵。　　“我要豆豉排骨饭，白切鸡饭，腊味饭，都要煲仔饭好了。”白浪一不做二不休都点了。　　黄才也是一阵狂点，菜单都不用翻直接道：“乌江豆腐鱼，折耳根炒腊肉，凯里酸汤鱼，阳郎鸡，先要这些，吃完再说。”　　“好的，请稍等。”苏若燕记好两人的菜单就回到隔断那里将菜单递了进去。　　袁州拿着菜单看了看就开始准备了起来，其中煲仔饭比较费时间，率先准备的就是它。　　用来做煲仔饭的是专门的小炉子，烧的是碳，当然这个碳倒不是普通的碳而是系统提供的果木炭，跟烤烧鹅和鸭子比较类似，但是也不尽相同就是。　　“哗啦”　　三个煲仔锅‘刷刷’几下子就洗好了，将专门的丝苗米拿出来淘洗干净以后，就适量放入煲仔锅里，然后加水，此时炉子里的火已经很旺了。　　锅子刚刚放上去大概是冷热猛一接触就发出“嗞啦，嗞啦”的声音。　　袁州将锅子放好就开始准备其他的菜，当然不限于煲仔饭的其他材料，还有别人的点的菜。　　早就已经摸出一套规律来了，袁州做菜韵律十足，看似速度极快，但是却章法自然，一举一动都十分妥帖。　　一阵快火猛攻，袁州把握时间，很快就将盖子掀开，将材料一一码在已经可以看出白色晶莹的米饭上了。　　“嗑”　　很快码好以后，袁州就利索地盖好盖子，全程用时极短，然后将煲仔锅的位置稍稍调整一下，却并没有调整火候的大小。　　……　　 




