
第一千五百四十五章 国际瞩目

　　然而还没等袁州纳闷完，周世杰再次开口：“其实还有负责消防的没来，不过消防的方案都是定死的倒是不用你操心。”　　“嗯，多谢周叔。”袁州一头雾水的道谢。　　还好，袁州那怕是一头雾水也表现的很淡然，先开口请四人坐下，然后才看着周世杰，等他先开口。　　“小袁，我今天来找你，一是为了告诉你刚刚刘副局长说的宴会等级提升的事情，还有就是他们有些事情要和你本人最后确认一下。”周世杰细细的解释道。　　“嗯，麻烦几位了。”袁州道。　　“不麻烦，这可是咱们蓉城一次对外很好的交流，还得多亏袁老板你。”刘副局长笑着说道。　　“这是我们的工作。”交通局的武副局长严肃着脸道。　　“没错。”常院长也点头。　　“小袁你别有负担，这事就像刘副局长说的，这对咱们蓉城那可是好事一件。”周世杰也开口道。　　“嗯。”袁州点了点头，并未多说。　　“接着说宴会等级的事情，本来咱们申请的三A是完全够用的，但临近这两天来的人却越来越多不说，还都是不能拒绝的人，所以这等级就上去了，”周世杰顿了顿，口气骄傲的继续道：“再加上你参加亚太交流会后对你厨艺念念不忘的泰国皇子和那个印度的外交官，所以就成了现在这样。”　　“没错，那些人都是自己申请要来的，可想而知袁老板你这厨艺是真的好。”刘副局长笑眯眯的点头道。　　“确实不错，每天这里都需要交通管制。”武副局长点头附喝。　　但他附喝的话让袁州不知道该怎么回答，只能点头表示听见了。　　还好周世杰再次开口了：“因为这等级上去了，这安保、交通、医疗、消防那都得跟上，所以这事就只能来最后和你确认了。”　　说着，周世杰侧头看向边上的三人，这三人立刻一人拿出一个蓝色的文件夹，就是周世杰都拿出了一个并说明这是消防布置的内容。　　也不知道周世杰和他们沟通了什么，这文件夹并不厚，只是每人负责的那一部分，并且还都写的很简练，显然是为了方便袁州能尽快看完。　　是以，袁州看的很快，几乎是十分钟就看完了所有的内容，毕竟也就是一人两张A4纸的内容，袁州逐字逐句的看也就看了十分钟。　　“非常完美，谢谢。”袁州把文件推回四人面前。　　“袁老板满意就好，我这还是第一次给厨艺展做安保，以往那都是那些明星的演唱会。”刘副局长接着道：“不过那些演唱会的安保等级比起袁老板这差远了。”　　“演唱会救护车两辆就够了，这次我们出动了四辆。”常院长道。　　“确实，交通管制的地方少很多，工作量也没这么大。”武副局长开口道。　　“……”袁州心里很是无语，并认真的吐槽道：“这交通局的武副局长情商肯定很低。”　　没办法，因为这位武副局长说话很直接，但却一点没有抱怨的意思，只是在实事求是的是说，并且对袁州态度也温和。　　毕竟，他每次和袁州说话的神态更亲切些，但不说话的时候就严肃的很。　　“计划既然袁老板你满意，那你还有什么其他的要求不？”刘副局长收起文件，拿出一个黑皮记事本问道。　　“没有。”袁州果断道。　　“好咧，那就行了，这次的厨艺展就看袁老板你的了，外围工作交给我们你放心。”刘副局长拍了拍自己胸脯道。　　“辛苦了。”袁州道。　　“等等，我还有一件事情需要向袁老板你确认。”常副院长开口道。　　“请说。”袁州礼貌。　　“这次与会的人员，许多都是外国人，我想知道他们有没有特殊病史，我需要准备什么样的非常见药物，万一发病我们可以及时提供救治，所以我希望袁老板或者周会长给我一份单子。”常副院长一板一眼的说道。　　这问题问的袁州一懵，他不是就是开个个人厨艺展吗？怎么就跳到了这个上面，难道还要袁州打电话一个个询问。　　要知道袁州自从出名后，他只需要不断的精研厨艺，其他的还真没操过心，这还是第一次知道还需要准备这个的。　　但袁州凭借强大的面瘫技能稳住了场面没开口。　　“这个问题，我们早就准备了，常院长不用担心，小袁的女朋友殷雅准备了一个表格，我准备一会再给你的。”周世杰及时出声道。　　“那就麻烦了。”常副院长点头道。　　“不麻烦。”袁州心里纳闷天天和他在一起的殷雅什么时候整理的，但面上却坦然的说道。　　“那就不打扰袁老板练习厨艺了。”常副院长说完就准备要离开。　　而刘副局长和武副局长也一一和袁州道别准备离开。　　四人要走，袁州自然是打开厨房隔板，亲自送人到门口，然后目送四人离开。　　在袁州招待几位局长的时候，到达酒店的奥古斯特也放好行李去了酒店的茶水吧。　　吴云贵的超五星级酒店的茶水吧在十八楼的位置，全玻璃的设计让人能很好的俯瞰蓉城的街景。　　等奥古斯特进门后他发现里面像他这样金发碧眼的外国人并不少，甚至还有几个棕色人种，并且还有一个奥古斯特的朋友。　　这人活跃在美国的食评界，是个写评论很犀利副业是美食评论家的人，两人的认识自然是因为美食。　　“嘿，弗朗西你怎么在这里？”奥古斯特上前招呼道。　　“奥古斯特你也来了。”被叫弗朗西的就是那位美食评论家，他棕发灰色眼睛，看起来不怎么精神，但一旦他犀利起来，就会格外严肃。　　“当然，我是被楚的那些视频引来的，实在很想亲眼见识见识那位小家伙。”奥古斯特摊手，接着道：“不过这邀请函可不好弄。”　　显然，奥古斯特是想起了需要他亲自去要邀请函的经历。　　“所以，我的朋友你是哪里来的邀请函？”奥古斯特可不会承认他比自己值得邀请。　　“别忘了，我现在外派到印度了，上一次我就领略过那位袁先生的手艺了，确实惊艳令人难以忘记。”弗朗西笑着道：“所以我就关注了一下。”　　弗朗西这笑容在奥古斯特看来很是鸡贼。　　……　　 




