
第一千五百九十七章 师与徒

　　程技师程招妹早在拜师袁州前就已经是高级技师，在厨师界也是有名有姓的大厨。　　所以，基本的品鉴能力还是有的，更何况在拜师袁州后见识了更多关于厨艺的事，再加上袁州的教导，可以说他现在的厨艺比之三年前那是进步了不止一星半点。　　更何况还获得了“川菜战神图录”——《袁州川菜笔迹》，如果是个游戏，那得是打大boss才有几率爆出的史诗级技能书。　　是以，程技师吃出了这个牛肉刺身咸味的由来，这才不由的有些震惊的看向袁州道：“师傅，是我想的那样吗？”　　“是的。”袁州点头。　　“师傅您已经可以催出食材本身的本味来完善菜品了吗？”程技师道。　　“嗯。”袁州继续点头。　　“师傅您实在太厉害了。”程技师忍不住赞叹道。　　没有错，食材本身的味道，在远古时期人们会食用动物的血液来汲取盐分，所以新鲜牛肉本身就自带一定的咸味，但这个味道很淡，加上清洗漂洗后血水全部去除后，盐分自然也不复存在。　　但现在自己的师傅袁州却能留住盐分的同时又保证了牛肉的鲜嫩口感，称之为神技都不为过了。　　“吃完再说话。”袁州道。　　“是，师傅。”程技师躬身应道。　　程技师这才拿起筷子继续吃了起来，每一片牛肉在嘴里咀嚼的时候油脂化开渗出浓浓的牛肉香味，淡淡的奶香味萦绕其中，咸味是其中的点睛之笔，让味道更加的融合。　　并且这味道还随着牛肉部位的细微不同而产生着变化，有些更有嚼劲一些，有些一咬就爆汁，肉汁更加丰富些，还有些肉质紧实吃起来有些弹牙，这些细微的变化都一一在程技师的嘴里呈现。　　但程技师却知道这不是因为他味觉特别灵敏，而是因为袁州高超的手艺展现了这种细微的不同，所以他才能吃出来。　　随着盘子里食物的减少，程技师先是想起这是他第一次这样吃自己师傅做的菜，然后又慢慢的想起他拜师的经历。　　从最开始因为不满袁州不给大家烹饪珍惜食材的机会，到主动找茬甚至挑衅，然后再到吃了袁州烹饪的珍惜食材后被震慑，然后心生佩服，最后决定拜师袁州。　　但却被拒绝，却凭着心里的一口气想要站在袁州店里，模仿程门立雪的精神，再到看到工作中的袁州心里最后的那一丝丝不甘也彻底消散，从此真心在心里视袁州为师傅，哪怕袁州开始从未承认。　　只是那时候的程技师已经是心甘情愿了，再到听到袁州答应收他为徒的那种无以言表的惊喜。　　期间作为袁州唯一徒弟，还比袁州大了近乎一轮的年纪，开始时候别人明里暗里的讥讽，但这些却随着袁州一次次的在国内甚至国际上崭露头角后消失。　　那些曾经讥讽的不是来道歉就是消失了，甚至随着袁州取得史上第一个个人厨艺展最高满意度后那鼎盛名声下，他也沾染了无上的荣光。　　在荣光里，别人的佩服吹捧里，他有些迷茫了起来，程技师这样想着，但嘴里的味道却拉他回了现实。　　这味道既是如此熟悉又是如此陌生，因为程技师清楚的记得他第一次吃袁州做的菜的味道，但现在却有些不同了，因为这菜变得比第一次更加好吃，甚至是完美。　　“原本厨艺已经在顶端，居然还可以往上走一步。”程技师心中震动很大。　　想到这些，程技师收起筷子，抬头看着袁州，而袁州则长身玉立的站在柜台后，表情严肃，和往常一样。　　程技师心里忍不住叹息，那些浮云荣光好像一下子就被踩在了脚下。　　“师傅。”程技师放下筷子起身，然后站到隔板那里。　　“嗯。”袁州点头应声。　　就在这时候，程技师缓缓的冲着屈膝跪了下去，袁州认真的看着程技师却没有上前扶。　　“多谢师傅。”程技师认真的低头道。　　“不用，回去把这个月的作业给我。”袁州道。　　“是师傅，我明天就送来。”程技师认真的回话。　　“站起来吧。”袁州道。　　“好的，谢谢师傅款待，很好吃。”程技师起身道。　　“嗯，回去吧。”袁州道。　　“师傅再见。”程技师并未多说什么，而是点头直接应下。　　“路上小心。”袁州照例和往常一样走到门边看着程技师离开。　　快要走到看不见的时候，程技师回头看了看站在厨神小店门口的自己的师傅。　　袁州就那么站在门口，门外灯笼的光亮照在袁州的身上，店里面程技师知道已经空无一人，但店外却是人声鼎沸，喧哗热闹，只是袁州站的那里却好似隔着一个安静的世界一般。　　“师傅不愧是师傅。”程技师再次轻轻叹息一声，然后快步离开。　　他可是答应了自己师傅袁州明天交这个月的作业，那自然得快点回去准备了。　　这边袁州和程技师进行了一场师徒间的交流和对话，远在淮扬菜的发源地杭田家里也在进行一场师徒间的对话。　　不过这里的气氛更加严肃一些，因为这也是一场辞行。　　“你真的认真考虑好了吗？”杭田看着自己当儿子一般的徒弟，认真的问道。　　“是的，师傅，我一定要见识一下袁会长的厨艺。”杭田的弟子郝诚一脸坚毅的说道。　　“唉，不是我不让你去，我是怕你受到打击。”杭田叹息道。　　“师傅，我清楚我和袁会长的差距，不会心生妄念的。”说道这里郝诚也无奈了。　　可不是无奈，自己师傅杭田倒也不是阻止他去找袁州，而是怕他禁受不住袁州的打击。　　但郝诚对自己的手艺和天赋还是很有自知之明的，他自从知道年纪和他差不多的程技师拜师袁州后，就立刻把袁州的身份归类到了杭田那一挂去了，大宗师级别。　　至于年纪那是什么？能吃吗？　　是以，郝诚才会如此的坦然。　　“你知道就好，别说百年了，就是三百年内，我也没听过见过这么厉害的年轻厨师，你小子还是人类，那袁会长可不是。”杭田继续道。　　“是，这话你说过好几次了，要是袁会长知道您这么说怕是不会高兴。”郝诚忍不住道。　　“这有什么，那小子就不是人，年纪轻轻的也太厉害了，再过两年我怕是都赶不上了。”杭田没好气的说道。　　“不会，您永远是我的师傅。”郝诚认真的看着杭田道。　　“行了，去吧去吧，我不管你了，记得回来就成。”杭田最后叮嘱道。　　“是，师傅。”郝诚认真的点头应下。　　最后走的时候，郝诚也认真的给教导自己快二十年的师傅磕了个头，这也是他除了拜师礼上，第二次磕头。　　杭田坦然受礼，然后郝诚才离开。　　……




