
第一千四百七十三章 谁是主角

　　“这整个的，还是麻烦袁总厨切一下。”何政红看了看盘子里完整的鸭子，转头对袁州道。　　“不用，已经切好了。”袁州道。　　“哦？那倒是不错。”何政红并没有怀疑袁州的话，只是点了点头，然后示意大家开始夹。　　虽说何政红是示意大家动筷子了，但边上的那些围着的政客这下也是开动了。　　不过不是动筷子，而是首先侧头对自己国家边上的厨师开口。　　“这最后一道，我认为你不用尝了，好好做好我们菜品的展示，去吧。”泰国皇子对着自己身边的总厨道。　　“可是……”泰国总厨，那位中年男人惊讶的想要说什么，但却直接被泰国皇子给挤身后去了。　　是的，挤身后去了，泰国皇子状似不经意的侧了侧身，然后就把那位高高的总厨挤自己背后去了。　　“……”泰国总厨很是无语，但也不好大庭广众的挤进来，只是默默望着鸭子咽口水。　　而一旁的印度政要就简单多了，毕竟现在的印度还有种姓之分的，他说让那位印度总厨到后面去，那位总厨自然是不敢站前面的。　　日方代表就要复杂一些了，日方代表那位顶着胖肚子的老年政要伸手拍了拍大石秀杰的肩膀。　　“大石桑是好样的。”日方政要先夸奖道。　　“多谢夸奖。”大石秀杰低头弯腰致谢。　　“但是我觉得大石桑今天已经吃了许多饭菜了，也要为之后那些菜留些位置，你说对吗大石桑。”日方政要严肃而又认真的说道。　　“是的。”大石秀杰点头。　　“嗯，那你也站我身后去吧。”日方政要点头，然后侧身让大石秀杰去身后。　　“但是……”大石秀杰迟疑了下，想要开口，但被打断了。　　“此次交流的目的在于各个方面的交流，这只是华夏菜，后面还有许多菜色等着大石桑，每个国家的菜肴都值得学习。”日方政要严厉的说道。　　其他国家又没有袁州，大石秀杰很想这样说，但最后还是没说。　　“是的。”大石秀杰这才干脆果断的去了他身后站着。　　而这么做的其实不止印度的、泰国的和日方的，还有许多其他国家的，比如毛熊国的、菲国的等等都把自己一方的总厨赶到身后去，本来菜都不够，厨师就把不要尝了，想吃自己回国再做。　　说实话政要这样想就太天真了，说得好像，袁州做的菜，能随随便便复制一样。　　瞬间这圈子里就剩下袁州和乌海两个不是政要的人员，而何政红全程面色淡然带着淡淡笑意的看着。　　其实倒也不怪这些政要名流，实在是刚刚前面七道菜他们也就是真的只尝了第一口，后面的不是乌海和大石秀杰吃了就是自己的总厨多分了一块。　　不像他们为了端着架子那是不敢抢的，但现在都最后一道菜了，那自然要一些非常手段了。　　毕竟这也是政客的基本素养之二，脸皮是不存在的。　　当然，大家看着大石秀杰被赶出圈子，心里全部是称赞的。　　比如泰国皇子就在心里欢快的道：“干得漂亮，这货太能吃了。”　　“这才是我平时认识的中居先生，一样的狡诈而奸猾。”印度政要心里绞尽脑汁想了两个华夏词来形容中居的为人。　　其实要他们说，这乌海也应该出去的，但一个是出于对华夏东道主的尊重，二一个就是对艺术家的尊重，乌海真的是全世界知名的画家，倒是没人提出这个问题，　　名气救了乌海的狗命，不少人心里是暗自这样想的。　　做完了外部的事情，大家也就开始对脱骨神仙鸭动起了手。　　因为人多，袁州不能只做一只鸭，是以这摆盘就要费些心思了。　　袁州这次用的是菱形摆盘，一张墨蓝色的，盘子边缘是形似梯田样式的不规则平盘，上面按菱形摆着四只看起来完整的鸭子。　　盘子就很特殊而抢眼，是以周边的装饰只是用了一下汤汁来作为点缀。　　看起来时尚大气又不却精致优雅，倒是很符合一众政要的审美。　　而这其中还有一份乌海的功劳，毕竟袁州和乌海曾经交换过学习对方的技艺。　　袁州学的美学，而乌海这个厨房怪兽学的简单炒素菜。　　这次只有政要自己吃，大家也就更加随意了。　　何政红身为东道主，一直以来的矜持是没丢的，但夹菜的时候他还是瞅着那大大的鸭腿夹的。　　但是筷子一放到鸭子上，何政红就明白了袁州所说的切好了的意思。　　筷子不过是轻轻一拨，就直接夹下了一块四四方方很好入口的鸭肉来。　　那胸脯朝上的鸭子是光溜溜的不像传统的神仙鸭一样摆放了一溜的东西，但夹起来一看就发现了玄机。　　这鸭肉以外皮相连，里层并不是单纯的鸭肉，而是被片成了薄片，然后每层薄片夹了一片不同的食材。　　粗粗一看就有时令的冬笋尖片、胭脂色的素火腿片、以及一些鲜菇类的片，甚至还有几片碧绿的鲜嫩叶子，也不知道袁州是怎么做到蒸了这么久还保持叶子鲜绿的。　　每个夹片都是按照鸭腿的肌肉纹理来夹的，外表看起来只是这鸭子比较大，看不出别的，是以没揭开前，谁都不知道这里面还有这么多的名堂。　　“巧思。”何政红赞了一句，这才把鸭肉夹入口中。　　这一入口，就更加让何政红无法自拔了，鸭肉的味道混合了极致鲜美的冬笋味道，以及鲜味十足的野生菇类，鲜菇加鸭子的组合简直就是神仙组合。　　而鸭皮酥软而耙糯，拒绝起来带着一种特有的油脂香味，而内层的鸭肉吸收了鸭皮里的脂肪显得细嫩化渣。　　国宴因为吃的清淡，所以大家口味并未重，这肉味十足的鸭子加上冬笋以及菇类的清香鲜美，让人简直忍不了，停不下嘴。　　而且因为是无骨的关系，吃起来放心而有利于咀嚼，软烂酥嫩，带着肉的香味同时又有鲜美的菇类，这就是何政红的感觉。　　不着痕迹的抿了抿嘴里剩余的味道，何政红看着还在吃的乌海也突然有些不顺眼了。　　“这小子也太嫩吃了，这不是亚太交流会吗，这小子一个画家难道是跑来吃饭的不成，就知道吃。”何政红一边面色淡然又矜持的放下筷子，一边在心里不停的吐槽乌海。　　而瞥了眼边上严肃吃自己菜的袁州，何政红收回了赶走袁州的想法：“这样好像有点过河拆桥，而且这是袁总厨自己做的。”　　有了这样的认知，何政红才安抚下刚刚向他国政要学习的遗憾。　　……　　 




