
第九百六十章 匠心隐藏在细节

　　袁州这第一步完成的就是门外食客和围观者闻到的香气，猪肉臊子的香味。　　门口扒着的乌海，如果不是后面的人拦着，他已经扑进去把臊子全吃了。　　心中沉睡的野兽，苏醒了。　　是的，这时候袁州已经打开了大门了，毕竟早餐时间就快到了，也该开门了。　　对于门口围着的人群，袁州已经有了很大的免疫。　　这时候袁州开始揉面，但手法还得一样的老道，毕竟袁州现在已经是中级面点大师了，揉面的技巧自然是越加圆融了。　　中华的厨艺，真是复杂至极，揉面的手法都有十七种，比起现在的机器要复杂得多。　　并且这还不算糕点的方法，所谓“糕点成膜，面点成筋”，就能看出两者区别颇大。　　“腾腾！”　　面团摔在案板上，发出袁州已经进入了甩面阶段。　　在野史中，记载有叫面点许的人，他用莜面团一揉、一搓，手指上一绕，三个一，就能出栲栳，趁热吃软和，包裹在牙齿上，又不粘牙，因为是莜面，甜蜜蜜热腾腾，一口一片，好吃得很。　　还可以当中热乎的羊肉汤中一泡，肉汤浸湿栲栳，再入口，味道不用多说。　　言归正传，袁州之所以知道这么清楚，是因为袁州会二十三种揉面方式，其中一种就是面点许的手法。　　作为中级面点大师，还是很多干货的，不过可惜的是，栲栳是晋省的面点。　　袁州手法很厉害，不过众人的目光，大多数却转向了袁州厨房的一个新家伙，从外面看，是篾片编的竹筐，看做工要比一般的精致。　　用瓶盖粗的麻绳吊在屋顶，距离下面的炉灶大约有十五到二十厘米的高度，还挺大，虽说只在门口看着，但也能估摸着，它有家用的落地电风扇的扇面大小。　　“那是什么东西？”　　“袁老板又要玩新花样，乌不要脸你离得近，你仔细看看，那是什么东西。”　　“虽然我不知道那竹筐里是什么东西，但是看出来了，今天的新早点是担担面，刚刚做的是担担面的臊子。”　　“废话，我也看出来了。”　　对于挂在厨房的新玩意，众人很好奇，最关键的是有人发现，用来吊竹筐是屋顶的吊钩，之前肯定没有，甚至于有食客肯定的说，昨天晚上都还没有。　　可以猜想，这吊钩是袁州昨晚酒馆营业时间结束后连夜弄出来的，再联想一下，为什么要连夜弄出来，肯定是和今天的新早点有关。　　是以，众人就更加的好奇了，叫排在最前面的乌海去看。　　乌海贼眉鼠眼的看了看，倒是看出来了一点东西。　　“竹筐里面好像是一口锅？”乌海不怎么确定:“应该就是，还冒着热气呢，下面还露出了一个黑黑的锅底。”　　经过乌海这么一说，大家再一看确实，这竹编的吊篮确实没有完全覆盖着锅子，而是露出了圆圆的黑锅底，只是刚刚大家都没注意到。　　用竹筐吊着一口锅？　　“这锅是来干什么？”有食客疑问。　　“煮担担面的。”有食客下意识回答。　　“废话，我是想要知道，为什么担担面要向这样煮，和其他面不一样。”　　这句话是道出了在场所有食客的疑惑，在场的本地人几乎都吃过担担面，但这吊锅倒是从来没见过。　　所谓名声和声望，在这个时候就能体现，如果是普通商户这样干，肯定就会有食客认为这是故弄玄虚。　　但是袁州这样做，却不会有人生出这样的念头，都在想这样做是为什么。　　人群中，也只有周世杰表情是不同的，一开始闻言也是疑惑，但后来似乎也知道袁州为什么这样做了。　　“袁州这小子，还是一如既往的认真，有一点让食物变好吃的机会都不放过。”周世杰喃喃自语。　　“老爸，你是不是知道什么？”周希好奇的问道。　　“是啊，周会长，你给说说，是怎么回事。”　　所有人都竖着耳朵，准备听周世杰讲解。　　“你们知道担担面的来历吗？”周世杰先问。　　众人摇头，这种吃的东西，如果不是特意查过，谁关心他的来历，好吃就行了。　　周世杰也不卖关子，直接道:“担担面在一位叫做陈包包的先人发明，早年是挑着担，然后卖给码头工人。”　　“一头是煤球炉子带锅，另一头就是碗筷、调料和面，挑在街上，走街串巷的叫担担面、担担面，因此得名。”　　周世杰讲解得很到位，在场排队的食客也听着是那么回事，但这和袁州吊锅有什么关系？　　“你们真的是蠢到没边了，当时由于时代和材料环境，只能用煤球炉子，煤球炉子温度是不够的，所以时常需要鼓风。”　　能够这个语气的就是李研一无疑了，这家伙不知道什么时候冒出来了。　　“袁州这种做法，将锅吊高，看见锅下面的东西没有，很明显是想取外焰，这样温度比煤球炉子更高，这样虽然火焰不那么稳定，但想来小袁是有解决这个的办法的。”李研一道。　　火焰稳定什么的食客倒是没注意，光注意李研一前面的话去了。　　“做菜好不好吃跟火焰有关系？”有食客明显问了一个外行的话。　　“你没有吃过柴火鸡？如果火焰对烹饪没什么影响，为什么还要柴火烧，随便用天然气不就行了。”李研一道:“这袁州真的是为了让食物好吃，真是费心竭力，连火焰这一环都考虑到了。”　　“只不过，做给你们这些不懂行的人吃，真是浪费了，什么都不知道。”李研一瘪了瘪嘴。　　没错，他不是针对一个人，而是针对在场排队的所有人。　　袁州小店有十大毒瘤，同时也有十大奇迹，奇迹之一就是李研一和乌海为什么还没有被人打死。　　对于李研一的毒舌，其余常客都已经习惯了，但周希不是常客，听到这种言论，挺身而出。　　“你这话就不对了。”周希道:“虽然不知道你是谁，也不知道你到底有多懂行，但你没有资格否定我们所有人。”　　“我们这些食客虽然很多地方不懂，也不明白袁老板为什么要有这样的安排，但也能感受到袁老板对美食的认真，以及对匠心的追求。”周希逻辑很顺:“最重要的是我们能吃出好吃，这样是为什么我们愿意排队的原因。”　　两人怼起来了，然而在怼人方面李研一没输过……

Ps:之前找到一本全职猎人同人，真的很好看，《猎人之面子果实》，喜欢同人的小伙伴可以去看看。　　 




