
第二千三百八十章 资助

　　“咔”　　门一打开确实是陈木那张非常有特色的脸，现在已是会长了得注意赣菜的形象，倒是没有比起之前瘦多少，看起来还是一个精神的小老头。　　就算是瘦也是在正常人的接受范围以内，很多人都知道一句话‘千金难买老来瘦’，所以就这个形象出去，终于不同担心起到赣菜是黑暗料理的宣传效果了。　　“袁主厨好久不见。”陈木看到开门的袁州，脸上立刻露出了笑容。　　陈木应该是不常笑的，笑起来就显得僵硬了，像是骷髅新娘。　　哦愚蠢的托马斯，这奇怪的比喻，但真有些像。　　他是一个人赶过来的，帮袁州办事必须得亲力亲为才能显出敬意来，这是陈木的想法。　　“陈大师好久不见，这次真是麻烦了。”袁州一边领着人进门，一边道。　　“没有，袁主厨能够来赣省就是一件值得庆贺的事情，是咱们赣菜的荣幸。”陈木道。　　“要是什么时候赣菜袁主厨也能收记名弟子那就太好了。”作为会长陈木还是很有责任心的。　　这不一下子就拐到了一众赣菜大师期盼已久的事情上，赣菜协会目前说句蠢蠢欲动也不为过，都已经打算是不是先选出记名弟子的名额了，省得到时候还要花时间再选，浪费袁州的时间。　　对于袁州会继续收各个菜系的记名弟子现在没有人会怀疑了，都在亢奋等待着，不止是赣菜，就是浙菜、晋菜、京菜、本帮菜这边都动作不断。　　尤其在湘菜和秦菜先后得到机会以后，虽然自家菜不能跟八大菜系比，但是也都是有头有脸的菜，肯定是会轮到的。　　只要在袁州开口说要收记名弟子的时候，做好准备就好，大家都是这么期待着的，现在袁州收徒这事，已经超出了事情本身的范畴。　　因为都被收了记名弟子，如果自己没有，那就是丢份。　　“目前来说对于赣菜我的掌握还不够，还需要再多多学习才行，暂时不会考虑。”袁州道。　　他现在做的赣菜也是大师级别的水准，但跟其他已拿到手的菜系相比自然是比不得的，袁州就等着系统给发布任务，完成以后可以得到赣菜的奖励呢，至于是什么时候，那就拿不准了。　　“没事，袁主厨对于厨艺一向是精益求精的，我们都知道，慢慢来就好。”陈木对于袁州的回答在意料之中。　　只要确切地知道袁州确实打算收赣菜的记名弟子这件事情就没什么了。　　“不知道袁主厨这次需要我做什么？”陈木回归正题。　　“是这样的，最近我在附近的一家饭店帮忙的时候发现他们的资金不是很充足，我打算私人赞助他们一批食材，每天按照中午和晚上的标准免费给他们送过去，至于怎么用，到时候可以再商量。”袁州道。　　“袁主厨给饭店帮忙？”陈木的关注点在这里。　　心里想的是哪个神仙饭店这么牛气，还能请到袁州这样的厨师去帮忙，听这意思好像还不是主厨的位置，简直不可思议。　　就是陈木自己都不可能出现在什么无名饭店就为了帮忙的，因为身份地位不符，没想到比他更厉害的袁州就这么坦然的说出来，一时之间陈木心里的敬佩直线上升。　　以前是对袁州的厨艺敬佩，现在觉得就是人格上的敬佩。　　接下来袁州的讲述证实了这一点。　　“袁主厨的想法非常好，景德镇这里没有分会，但是成员还是不少的，食材的来源品质那些都会有保障的，这点请袁主厨放心。”陈木许诺道。　　他不可能像袁州一样大手笔的帮忙，但是将质量关把好，调控一些价格这些还是没有问题的。　　“好，那就麻烦陈大师了，到时候我会让万里跟你这里对接一下，以后的事情他会全权负责，当然要是有什么需要我这里做的，也可以直接找我。”袁州道。　　之前跟陈木约好见面时间以后，袁州就已经跟万里通过气了，他本人已经在赶回赣省的途中了，也是今天到，就为了跟陈木商议具体的事宜。　　“好的没问题。”陈木点头道。　　接下来的时间袁州跟陈木一起敲定了不少的细节，通过袁州这几天的观察总结，已经大致摸清楚了每天人流量的多少了，他是打算每天每顿饭资助每个病患家庭一个菜的比例，这样既能帮助大家省不少，也能满足一些困难家庭的所需。　　别小看只有一个菜，有的时候一个菜就可以吃一顿饭了，可以最大程度上节约成本。

当然领取食材肯定是没有门槛的，不过一天只有领一次荤菜，一次素菜的权利，也就是说中午免费领取了荤菜食材，那么晚上就只能领取素菜的食材，这样可以一定程度上保证公平公正。

袁州深知升米恩斗米仇的事，他想要帮助一些需要帮助的人，而不是一些浑水摸鱼的，所以需要当时住院病例作为凭证领取什么的就十分有必要了。　　陈木听着袁州娓娓道来的各项细节，再次觉得袁州不止是厨艺和人品厉害，就是一般的办事能力都是超越普通人的水准。　　“能够成为顶尖大厨的人都不是普通人。”陈木心里感慨道。　　直到万里顺利到达，三个人胜利会师以后，再次过了一遍流程，袁州才告辞离开打算前往机场。　　婉拒了积极想要送他前往机场的万里和陈木，袁州独自一人带着行李箱坐上车去机场。　　而送走了袁州以后万里和陈木也顾不得其他的事情，紧锣密鼓地就开始安排起了各项事宜。　　更是在这之后两个人亲自去了生命厨房打算跟老板他们谈谈具体的情况。　　自然两个人得到了吴阿姨和老王热情的招待，因为袁州是让他们以华夏名厨联合会会长的名义来办这次事情的，毕竟听起来更有说服力。　　因此吴阿姨他们虽然知道了会长就叫袁州但是并没有跟之前店里的小袁联系在一起。　　最多就是吴阿姨感慨了一句‘没想到姓袁的都这么有善心’，也是因为万里他们没有提起袁州曾经在店里帮过忙的事情。　　这边事情进行的很是顺利，那边袁州的行程也是十分顺利，检票进站登机一切事情都是顺顺当当的。　　在八点准点的时候，飞机在景德镇的上空划过一道清浅的弧度，开始平稳地朝着蓉城的方向而去。　　……




