
第一百八十二章 后果









漆黑的小巷子，只有袁州自己的脚步发出“哒哒”的声响，月亮也躲进云层里，使得后巷更加昏暗。







不过这样的黑暗对于袁州来说是很正常的，他每日往返于此，很是习惯的往前走着。







袁州住在小街的中间位置，一般来说五分钟就能回到自己的店铺，而今天路程刚刚过半，对面突然窜出一个人影。







直接堵住袁州的去路，袁州皱眉，感觉有些不对，往后看了看果然后面也有两个一高一矮的人影挡住后路。







“你们想做什么。”袁州仔细回想了一遍，觉得自己完全是五讲四美的好青年，根本不可能有人嫉恨自己。







难道因为自己太帅，或者是帅得太明显了？







“上，别打手，轻一点。”高个儿的男人特意捏着嗓子，让人不辨声音的说道。







“放心。”对面的胖子，应了一声，立刻冲向袁州。







同时行动的还有矮个子，他身形灵活，一窜就来到了袁州面前。







“等等。”袁州做出禁止的手势。







“等一下，看看袁老板还有什么好说的。”高个儿高声说道。







胖子和矮个儿听话的停下，等着袁州说话。







袁州先蹲下身，把手上的面碗放到地上，这可是系统提供的碗，谁知道自己打碎需不需要赔钱，还是先放下再说。







同时也在脑海中说道“系统，你的宿主看起来有生命危险，你会复活术吗。”







系统现字：“宿主请不要提出不切实际的幻想。”







“既然你不会，那你不准备给我点什么，让我度过难关吗。”袁州表面一脸镇静，实则内心着急。







然而这次系统彻底没声音了。







“看来只能靠自己了。”袁州默念，然后起身。







“袁老板倒是爱惜碗碟。”高个儿语带嘲讽的说道。







“谢谢，我一向如此，听你这么叫我，应该是认识我，今天过来是想做什么。”袁州站起身，脊背挺的笔直，口气冷淡的说道。







“呵呵。”高个儿听到袁州这样问，也没准备回答。







“老大，时间不早了。”胖子在一旁声音好似夜枭一般，发出难听的嘶嘶声。







看来这几个貌似中二的人，还是做了充足准备的。







“千万别伤到手，小心点。”高个儿说完，背过身去，不再看。







“喂喂，我说你们真想打人啊，等等有事情好商量。”袁州这下有些破功。







袁州虽然有系统但却着实不是什么武林高手，一对二的情况下，想赢基本不可能。







不过对方有顾忌，而且袁州来了个好帮手。







“呜呜呜”不知什么时候过来的面汤跑到袁州面前，背毛炸起，一副极度警惕的样子。







这下算是势均力敌了。







然后小巷子里发生了一场惨烈的战斗，最后的结局当然是那三人被发狂的面汤咬跑，至于袁州，基本没受伤，不算脸上的熊猫眼的话。







“呸，怎么都朝脸上招呼，疼死了。”袁州吐出一口带血的口水，不满的说道。







“旺旺”面汤还在尽职的嚎叫。







“停，停下。”袁州蹲下身，安抚的说道。







“呜”面汤发出呜咽声，慢慢的平静下来。







“谢谢你，总算没白给面汤。”袁州伸手准备摸头，到一半又停了下来，没有摸。







面汤静静的看着袁州，突然转头就走，直到袁州看不见。







“好吧，我也回去了，谢谢你。”袁州起身，自言自语的说道，边说边轻轻的摸着眼睛周围。







晚间遭遇如此意外的袁州，早上还是坚挺的开了店门，不过这次并不是万众期待的鸭油酥烧饼，也不是小笼灌汤包，只是简单的汤面。







只是这幅造型先是吓到了一早过来的暮小云，然后就是跟着进来的食客。







“老板，你的眼睛怎么了？”暮小云惊讶的小嘴微张，眼睛瞪的圆圆的。







“没事。”袁州言简意赅。







“可是上面一圈都青了。”暮小云担心的说道。







“摔的，已经好了。”袁州避免暮小云再次询问，直接说道。







“摔到眼睛？”暮小云觉得难以置信。







“恩，时间不早了，今早只有清汤面。”袁州示意外面已经有客人在等待了。







“好的，老板。”暮小云乖乖应下。







只是袁州远远料不到，现在开始才是他的噩梦。







昨晚袁州并没有伤到哪里，那几个人也不是诚心要把袁州怎么样，只是发泄怨气，只是被面汤追的鸡飞狗跳后，不小心打到了袁州的眼睛，是以袁州现在挂着个明显的熊猫眼。







“袁老板你这是被谁打了？”乌海最先憋不住，忍着笑，吭哧吭哧的说道。







“就是，袁老板这摔跤可摔不到脸上。”另一个经常过来的食客，率先堵住袁州的借口。







“没错没错，袁老板这熊猫眼挺别致的。”常来的食客，今日都顾不上鸭油酥烧饼的事情了。







“我说也不知道是谁，这么缺德，只挂一只像什么样子。”盯着袁州看了半晌，漫漫突然一本正经的说道。







“可不是，这也太缺德了。”乌海继续忍笑补刀。







袁州全程黑脸，并不做任何回应，一副他强任他强，清风拂山岗，不动如山的模样。







然而袁州以为他不回应就会消退的好奇心，却是太天真了。







“哎呀，袁老板，快让我看看你的手，有没有事情。”突然一个正在忍笑的客人，一惊一乍的说道。







“对，我们看看手有没有事情。”乌海也加入看手行列。







“营业时间马上结束了。”袁州面无表情的说道。







“放心，今天我们肯定早点走，毕竟袁老板你摔到了，不舒服。”乌海一副体贴的样子。







后面排队的也附和乌海说的话。







一个个的走之前都叮嘱袁州好好养伤，如果不特意提起这是摔伤的话，就更像真的关心了。







不过一出袁州小店，食客们都笑翻了。







“哈哈哈哈”







声音之大，让还没关门的袁州，想听不见都不行。







唯一算是有点人情味的暮小云，一脸担忧的走了。







“这么明显么。”袁州摸着眼角，越发无语。







而昨晚装死的系统，这时候却有了反应，而且给了袁州一样迫切需要的东西。未完待续。




