
第一千三百一十六章 时令奖励

　　工人一走袁州再次洗手开始准备晚餐的食材，并没有直接去查看新建的仓库。

勤勤恳恳认认真真的完成了晚餐时间后，袁州第一时间洗干净手后才拿起手机转账。

转完账后，袁州才上楼再次洗漱去了。

再次换了一身运动服的袁州直接把酒馆交给申敏，然后就去了酒馆隔壁新建的仓库，准备开始收拾。

因为有酒客在，袁州并没从酒馆过去，而是从仓库的前门进去的。

“哗啦”门一打开，里面的景象映入眼帘。

因为需要袁州自己组装碗架，是以房子里看起来还是空空荡荡的，但一座蜿蜒的楼梯还是矗立在房间的正中央。

这个水泥的楼梯，外层贴了仿木地板，和整个房间的棕红色很是搭配，到时候就可以从这个楼梯爬上去拿碗架高处的碗盘。

“看起来很不错。”袁州满意的点头，然后从楼梯后方隐藏的门里，直接去了酒馆一楼的大厅。

是的，这里可以直接到酒馆一楼大厅，不用穿堂而过，这样就不会影响酒客，也能方便袁州拿做好的碗架组装。

“这木头还是挺重的。”袁州擦了擦额头的汗水。

　　五个碗架袁州一共搬了六趟才算搬完。

连木匠所做的碗架自然都是榫卯结构的，开架式的碗架看起来非常简单，并且上面并没有雕刻花纹。

因为黄花梨木本身的孔雀花纹已经足够瑰丽，完全不需要任何其他多余的装饰。

碗架之间不论是柱子还是横版都是榫卯结构，组装好之后就犹如从一块完整的巨型木头里直接掏出来的，根本不像是组装的。

就连其中的孔雀花纹都很是连贯，这是因为连木匠和袁州在做的时候就考虑了这一点，特意让他们的花纹连续起来。

是以碗架的整体很是完整漂亮。

“砰砰”袁州用小型锤子轻轻敲打，试探碗架的牢固程度。

等到五个碗架都安装好后，袁州把准备好的碗碟也都一一搬了过来。

不大的地面上一会就摆满了一摞一摞的碗碟，还有些小器具。

“没想到不过两年多的时间我就已经自己做了这么多的碗了。”袁州暗道。

拿着细软的棉布，袁州把已经晾干水分的木质碗碟一一拿出来擦拭，里外都认认真真的擦拭起来。

这沾棉布的油脂清淡无味，油脂温润，颜色清透，因为棉布细软，稍微一蘸就浸润了。

而这用来擦拭碗碟的油也是核桃油，有东方橄榄油之称，用来吃都是极好的食用油，更别说用来保养木质碗碟了。

那也是极好的保养油脂，能有效的防止木料产生各种开裂、发潮等等问题。

就是这黄花梨木的碗架，袁州前几天也是用核桃油从头到脚的擦拭过的。

　　做事的时候，袁州一直是细致而专心的，等他一个个擦拭完毕的时候，酒馆时间也结束了。

袁州放下手里的活，特意去送了申敏离开这才再次回来进行摆放。

等地上每一个碗碟都一一规整的摆好，时间再次过去了一个小时二十分钟了。

“嗯，不错，每一个碟子都很整齐。”袁州满意的看着排成一列直线的碗碟和碗架。

“现在就剩明晚过来看看碗碟的香味沾染情况了。”袁州拍了拍手，站起身。

“系统，怎么样。”袁州道。

系统现字：“时令任务已完成，宿主可查看。”

“好的。”袁州满意的点头，然后拎着装油的小桶，从暗门里往小店走去。

这次袁州是等洗完手才再次点开任务的。

【时令任务】餐具也有时令（已完成）　　（任务说明：少年郎，食材分时令，盛装的餐具也分时令，请整理出一个房间，妥善、分明别类的放置各类餐具。）　　【任务奖励】时令食材（已发放）　　（奖励说明：少年郎请看清楚，是时令食材，不是时令蔬菜！）

　　“不知道今天奖励的是不是螃蟹？毕竟金秋九月十月都是螃蟹最为肥美的季节。”袁州兴致勃勃的在厨房寻找起来。

说起来袁州的厨房东西是越来越多，那四周柜子上的标签已经贴了一半了，但还是一些是空着的柜子。

但袁州找寻的时候却丝毫不乱，径直的看向那些没贴标签的地方，一一的巡视一遍，发现没有后，又开始看那口神奇的水缸。

水缸里的水清澈见底，不论是河虾和还是海鱼都安安分分的呆着。

“看来又在其他地方，不在店里。”袁州了然，直接穿过樱虾墙景去院子里找了起来。

果然在酒馆的后院，那放置小龙虾的青石水池旁现在又多了一个小些的水池。

这水池不过一个洗手池的大小，但也能看见里面长着一从芦苇，因为水质清澈还能看见底下白胖的芦芽，而系统奖励的螃蟹就躲在那些芦苇丛里。

“这芦芽我感觉也能吃。”袁州看了半响后，定定的说道。

可不是蒌蒿满地芦芽短，那芦芽可也是一道菜来着，特别是春天的时候，那嫩芦芽用来炒鸡蛋也是极好的菜。

现在虽然不是春天，但看系统提供的这几根芦苇和底下长着的短短芦芽也是极其新鲜的，袁州最后总结道：“应该可以吃。”

袁州这么一说后，气氛一时很尴尬，就连那躲着的螃蟹也窜出芦苇丛来彰显存在感了。

好一会后系统默默的现字：“本次时令奖励为古胜芳蟹，宿主可自行烹制。”

“嗯，看到了，很肥美的螃蟹。”袁州点头道。

说是这么说，但袁州还是忍不住伸手摸了摸那长在水池里的芦苇，然后默默道：“确实挺嫩的，蟹肉炒芦芽味道应该是不错的。”

对于袁州这个行为，若是系统有自己的情绪恐怕会忍不住擦汗，但可惜系统没有，是以只能默默的隐匿了。

“对了，胜芳蟹就胜芳蟹为什么叫古胜芳蟹？”袁州突然想起系统的话，疑惑的问道。

系统现字：“因为本世纪的胜芳蟹早就消亡，现存的也不复当年的鲜美，而本系统所提供的时令螃蟹为古早时候的蟹种培育而成。”

“得，又是一个灭亡的美味。”袁州叹气。

……　　 




