
第一百二十四章阳光明媚的下午

　　从机场到酒店的一路上，柯森说了好多遍了，林生以及其他人一直在保证，但他就是不安心。　　第一次做这种事，事先还没有知会师傅，怎么都感觉自己要凉凉。　　这是要是搁在柯林身上柯森都不用考虑了就知道有好几口铁锅等着他了。　　想想那个场景就浑身发毛，因此柯森是抓紧时间在酒店大堂出发之前再是说了一遍。　　林生倒是不觉得烦，不管是什么事情，只要是关于袁州的，他都觉得怎么小心谨慎都不为过，其实也不光是林生这么想，就是另外跟着林生一起来的五个人都是这样的想法。　　“放心，我们说好了，你先进去问问袁主厨，方不方便，要是不方便我们将准备的山货交给袁主厨就行，不用他动手，我们给搬到店里的指定位置保证不耽误事情。”林生不厌其烦道。　　这话他说过很多遍了，只要是柯森问他就会再说一遍，没有例外，就是旁边的几个人也是猛点头，以示他们听见了。　　人是看着很是乖巧安分的，但是每个人身边都有两麻袋东西可还行？　　当初林生他们说是给自家师傅带些山货，他想着都是林生他们自己在山上采的一些香菇、木耳，还有其他的一些山珍或者是像是野茱萸、野花椒之类的调料，不怎么值钱也就没有放在心上。　　但是看着这些专门托运过来的几大麻袋东西，柯森是整个人都不好了，他确实查过了，除了数量多一点，大多不珍贵，也就是数量多一点而已，这才是他轻拿轻放的原因。　　要是数量多还珍贵，不用想，肯定会被师傅拒绝的，根本不用送，不过柯森还是止不住好奇，不知道云峰山有没有被这些家伙给媷秃了？　　最终柯森还是没有问出口，感觉他要是问了估计林生得不顾多年友情和现在的引领之情揍他，毕竟林生对于云峰山的感情那是贼深的那种。　　否则不会以林生的能力还窝在山旮旮里面不出来，凭白浪费了一身的天赋，不知道怎么干事。

在林生他们一再的保证下，柯森最后还是带着人朝着桃溪路而去了。　　他特意挑选的是早上早餐结束以后到准备午餐食材之间的这段时间，多数时候这时间袁州一般都是在练习刀工，这样的话，打扰的几率小，等到袁州停下练习说上几句话的功夫还是有的，而且本来人就在外面，自然也不会存在什么特意耽搁的情况。　　为了能够不给袁州添麻烦，尤其是这麻烦还是他带去的，柯森可以说是煞费苦心，就差‘头悬梁锥刺股’的来想办法了。　　有句话叫做‘人算不如天算’，因为今天是闽菜上新的第二天，袁州在营业时间结束以后并没有练习刀工的打算，而是在厨房里，准备佛跳墙等一系列闽菜大菜的准备工作，尤其是佛跳墙间隔的时间有明确的规定，因此袁州还算是颇为忙碌的。　　也就是当时的那一段时间，忙完也就可以休息一下了，袁州还准备了一本古籍打算一会还有时间就研究研究。　　柯森带着人到达桃溪路的时候，就是袁州在厨房里忙完打算出来看会书的时候。　　这时候柯森是不知道的，在店门外没有看到著名的桃溪路一景，心里就有点方了，简直是计划赶不上变化了。　　之前看到桃溪路的人流量的时候，他就有点猜测了，倒不是人不够多，而是比较分散，没有集中的意思，那多半袁州肯定没有在练习雕刻。　　要是袁州在雕刻，绝对会引起许多人来观看的，不说人了就是摄像机照相机都会集中出现，现在没有，几乎可以断定袁州今天没有练习刀工了。　　不到黄河心不死，人总是不到最后一刻都坚决不认输的，直到到了店门口，柯森才算是放下了所谓的侥幸心理。　　生无可恋地转头看了看殷切的林生他们再是看了看面前的招牌不着痕迹的在心里祈祷希望师傅没有在厨房里忙碌正经事，不然大师兄那顿打估计是逃不脱了。　　反复在心里念叨了几遍柯森觉得差不多该求的神都已经求到了，就抬脚往店里走去。　　在进门的时候，柯森可疑地停顿了一下，才是继续抬脚朝着店里面走进去，可喜可贺的是厨房里没有袁州熟悉的身影，瞬间就松了一口气。　　那边刚刚在小院那里摆好茶具点心将书拿出来的袁州听到了店里那边传来的动静，有系统在完全不用担心安全问题，因此一听到响动就知道是有人来找了。　　“难道是展会长他们等不及想要先来？”袁州猜测道。　　他昨天跟展常发他们约的是下午的时候见面，毕竟下午时间长一点，而早上要准备食材这些时间不多。　　心里有些疑惑，袁州速度也不慢抬腿就朝着樱井虾墙那边走去，不过还是柯森快了一步，毕竟小店的距离短，还没有等袁州走近，那边柯森已经从店里转了出来了。　　然后就看到了走过来的袁州和他身后袅袅的茶香，没有其他人，瞬间紧绷的心就是一松，幸好临时抱了一个好佛脚，不然一首凉凉也不够送的。　　“师傅，早上好。”柯森笑容满面地问好。　　“柯森来了？是有什么事情吗，还是黔菜那边出什么事情了？”袁州有些好奇。　　他的这些徒弟还真有些无事不登三宝殿的意思，主要是不好来打扰他，来的话必是有要事才会来的，因此直接就询问。　　“是这样的师傅，您认不认识一个叫林生的人，他说您帮了他和他的家乡一个大忙，想要来谢谢您，我跟他是多年的朋友了，求到我这里，想要让我引荐一下，所以我才来问问的。”　　柯森竹筒倒豆子似的，将事情得前因后果都说了出来，说的那叫一个清楚明白，没办法这都习惯了，只要是袁州一问，他就能将所有事情说出来。　　也不知道该说是袁州教得好还是柯森家教森严了。　　袁州记性是相当好的，但是这么猛地一问，还是有点反应不过来，一时之间倒是真的没有想起来，不过凝眉想了想突然倒是想到了一个身影。　　那是大约两三个月前的一天，那天下午阳光挺好，本来袁州是打算将练习刀工的工具搬出店去练习练习，顺便沐浴一下阳光的。　　……




