
第五百四十三章 关爱单身









对于能够被写进书里袁州还是觉得很有兴趣的，虽然他并不清楚什么样的书叫游记。







是以袁州对着秦欣很认真的介绍了自己的名字。







虽然秦欣不知道什么好。







喝完酒，时间就已经是午夜了，这时候乌海带着秦欣往小街外走去。







“这么晚做飞机？”乌海觉得秦欣着急了点。







“对啊，好两天的。”秦欣点头，脸上带着一丝酒后的红晕。







“好吧，郑家伟已经等着了。”乌海点头。







“再，我要是还不走，你不着急？”秦欣许是喝了酒，整个人有些放松，开起了玩笑。







“不着急，可以明天一早告诉我。”乌海一脸认真，还了个别的时间。







“你还真是体贴呢。”秦欣调侃的道。







“谢谢夸奖。”乌海摸着小胡子，很是认真的道谢。







“行了，懒得和你扯，送我去机场，然后我告诉你。”秦欣喝酒后，露出了不一样的一面。







不那么温柔了，带着一些果断和强势，有些风就是雨的味道。







“好的。”乌海点头。







“踏踏踏”两人的脚步声远去，车上的时候两人都很沉默，并没有话。







趁着微微的酒意，两人都眯了一会儿。







“小海，到了醒醒。”郑家伟温和的声音传来。







“秦小姐，机场到了。”郑家伟叫完乌海，又转头去叫秦欣。







“嗯，谢谢家伟，下次给你带书。”秦欣只是郑家伟喜欢买书，顺口道。







“别是你自己的书啊。”乌海一脸惊讶。







“不行？好歹我也是知名游记作家。”秦欣没好气的白了乌海一眼。







“秦小姐的书我还是很喜欢的，那本《流浪在埃及》就让我对于那里的神秘神往不已。”郑家伟连忙打圆场道。







“啧，真是会夸人。”乌海嘟囔道。







“总比你噎人的好。”秦欣拉着行李箱直接吐槽。







“我的那是实话。”乌海摸着小胡子毫不在意的道。







过大门安检，然后进入机场，哪怕是凌晨，机场里也是灯火通明，人来人往的，很是热闹。







不一会，秦欣拿到了自己的登机牌，在乌海和郑家伟的送别下，很快就来到了登机口。







“那我走了，下次见。”秦欣挥手准备转身。







“等等，你是不是忘记了什么。”乌海抬手挥了挥，然后才道。







“没忘，你还没想到吗？”秦欣的语气有些莫名。







“没有。”乌海耸肩。







“其实，很简单，就是熟悉，因为你熟悉那个店铺的所有东西，包括去那里的人。”秦欣站在乌海面前，话的语气轻柔。







“熟悉？”乌海思考了起来。







“嗯，当你熟悉一个东西后，那个东西就会变成你的一部分，袁州小店已经是你的一部分了，对于你来那是你的食堂。”秦欣语气肯定的道。







“所以是由情而出，这是最容易触动别人的。”秦欣再次补充道。







“好的，下次见。”乌海并没有多，而是直接道别，转身离开。







同时脑海里想起了管于小店的种种，从开始的怀疑，到现在的食堂，乌海算是除了袁州兄弟孙明外，最早最忠实的食客了。







“还真是因为熟悉。”乌海想起了那些画的灵感，然后暗暗的感慨。







现了这个事情，乌海只坚定了一个信念，那就是袁州还是不要找女朋友了。







“小海，人家袁老板找女朋友和你有什么关系？”乌海下这个决定的时候，不小心了出来，是以郑家伟听到后奇怪的问道。







“他要是有了女朋友还不忙着谈恋爱，哪有时间开店，不开店我吃什么。”乌海理所当然的道。







“女朋友可是灵感的源泉，琳琳就是这样的，所以袁老板有女朋友那是好事。”郑家伟难得完全不认同乌海的理念。







“谁的，有研究表明女人每天会引起38.2个麻烦，而一起床就会引起九个麻烦，所以还是单身好。”乌海摸着小胡子一脸认真的道。







“小海，你都没谈过恋爱，你怎么知道这个数据的？”郑家伟一脸费解的看着乌海问道。







“开车，很晚了，我要回去睡觉了。”乌海感觉全身插满了箭，直接转移了话题。







“哦，晚上要开慢点，不然琳琳会担心的。”郑家伟指的是会担心他们两个。







然而乌海直接扭头，他表示他不想和有女朋友的人话，这他喵的一话就被塞一嘴狗粮，还有什么交流的意义。







被塞一嘴狗粮的乌海，在郑家伟的护送下，还是顺利到家了，临走郑家伟还关照了几句。







意思自然也是好好想想女朋友的事，郑家伟想的还是很简单的，要是有了女朋友，乌海就肯定不会这么暴躁，也不会想着让别人也单身一辈子了。







矫正三观也是一个好经纪人的必备素质嘛。







至于被关爱的乌海，则是回以一个大力的关门。







“这样花式秀恩爱，总有一天我会告诉乌琳的。”乌海愤愤的道。







还好，晚上，因为想着秦欣的话，乌海睡的还不错，一大早就去了袁州小店。







而这个时候，才有人过来询问乌海关于秦欣的事情。







“人走了？”姜嫦曦一脸的暧昧。







“嗯，昨晚走的。”乌海点头同时注意着袁州的开门时间。







“你朋友？”凌宏在背后问道。







“对啊，认识很久了，是个作家。”乌海点头。







“起来乌大哥，你怎么没请她吃全鱼宴啊？”唐茜看着乌海，不解的问道。







熟悉的人都知道，乌海是非常想吃全鱼宴的，但却一直没机会，所以唐茜看乌海这么重视这个朋友却没请，就好奇的问道。







“全鱼宴？”乌海摸小胡子的手都停了下来，双眼呆滞。







“对啊，既然认识很久，那肯定很重要，那么就可以吃全鱼宴了啊。”唐茜板着手指一样样的道。







“我忘记了！”乌海这话的时候，脸上的表情就好似被雷劈了，大概就和袁州小店两天没开门差不多。







“哈哈哈哈……”姜嫦曦和凌宏毫不客气的大声笑了起来。







ps:那位吃活猫的，菜猫真的不能吃，带个菜字是因为菜猫的码字度很菜，真的！




