
第二千二百零八章 赛前准备

　　大赛正式开始的时间是在后天早上九点整，采用的是一天两场的赛制。　　详细的说是首日二十进十强，次日是十进八，第三天决出冠亚季军了。　　其实真要比，如此大的场地和规模，第一天就能比完。　　但在城市办了这么大的一个场地，一天就比完岂不是亏本？　　如果不是赛程实在不能再拖延，都想五天。　　言归正传，博古斯烹饪大赛还有一个最著名的奖项，是全场最受欢迎菜品，但这个奖励需要全部评委的一致满分通过。　　如果达不到条件，就空选，如此规则也可以预料该奖项在历史上寥寥可数。　　袁州提前一点时间过来是想好好熟悉一下里昂当地的环境，最重要是当地才有的食材。　　其实不止袁州，还有世界各地其他地方获得优胜的人这几天陆陆续续来里昂参加比赛，毕竟整个赛区不止法国这边一个，光是欧洲就有三个赛区，不可谓不多。　　也就是袁州特殊一点是属于直接邀请参加决赛的人。　　到达酒店以后，奥古斯特并没有久留，而是在将大赛的流程以及相关的事情告诉袁州以后就启程走了，他们刚刚到达地方，肯定是需要好好休息的，这一点奥古斯特还是懂的。　　即使再想和袁州进行交流，也打算等比赛完了以后再说。　　“也不知道这个华夏厨师到底水平有多高，之前波德拉科先生拜访都拒绝了，反而老板这么重视这位。”哈基姆心里存了这样的疑问。　　要知道波德拉科是欧洲名厨，并且还是最有希望能够接替法餐协会会长的人。　　哈基姆准备比赛的时候好好看看袁州的表现到底是有多惊艳，来了这么多参赛者，只有袁州能够让奥古斯特亲自来接，这肯定不一般。　　哈基姆不知道的是，来接袁州，还是奥古斯特抢来的。　　从高斯那边抢来的，高斯和奥古斯特一起来太高调了，为了不给袁州添麻烦，两人争论了一番，最后的结果肯定是奥古斯特技高一筹。　　袁州是不知道的，他正在整理带来的东西。　　大赛主办方这次还是很大方的，为了让每一位来参加比赛的大厨能够安心参加比赛，在比赛之前也可以自己有空间练习，房型都是豪华套房，有全套厨房设备的那种。　　都知道，极少有酒店可以让住客自己做饭。　　当然举办这次大会，吸引来的游客，带来的经济效益，不会让组委会亏本就是了。　　“师傅，这些调料需要拿出来吗？”程招妹正在整理的是袁州带来的一些惯用的调料以及特色的酱汁，当初为了申请带这些东西出来，钟丽丽也是着实费了一番劲的。　　“不用，到时候直接拿到场地去就好。”袁州直接道。　　听到师傅的话以后，程技师直接将手挪开不再碰那些东西，直接将包拿到那边的架子上放好。　　而袁州看看时间还早就打算跟程招妹说说前两天他交上来本月的作业的修改情况。　　“招妹过来，前几天不是跟你说了一下牛杂的处理方法吗，你回去以后有没有仔细琢磨过？”袁州朝着程招妹招了招手道。　　刚刚将行李放好就听到师傅的召唤，程招妹立刻走了过去随着袁州的示意坐下，开始老实讲述自己的做法。　　这边袁州正在考察徒弟，而另外一边的一些参赛选手就没有这么悠闲了，而是气氛略显紧张。　　“咄咄咄”　　菜板跟菜刀接触发出响声，裴罗曼一边仔细关注食材与刀之间的切口一边努力控制刀的速度，他在练习刀工，希望可以在大赛来临前有一点点进步。　　作为欧洲第一赛区的冠军，裴罗曼一直都是不骄不躁的性格，随时随地都希望做到最好。　　当然也有三两个关系比较好的聚在一起相互讨论印证的，看起来还是挺热火朝天的。　　也有像丝特勒和朱利安这样对面而坐，有些面面相觑，但是脸上又带着兴奋表情的。　　当然有这表现的，也是独此一家，别无分号了。　　“听说今天那个叫yuan的厨师已经到了，你说我们要不要去看看？”丝特勒有些不确定道。　　自从上次跟朱利安一起被袁州的做菜视频给荼毒以后，跟朱利安就莫名有了一些同是天涯沦落人的感觉，因此倒是一改往日互不搭理的样子，变成了有事没事就坐在一起论袁州。　　“我觉得反正后天比赛就可以看到了，现在还是不要去了，免得乱了心境。”朱利安的想法却是不同。　　从草根奋斗到如今的情况，朱利安十分懂得心境的重要性，以及该如何保持平静的心境。　　“你说的也有道理。”丝特勒若有所思道。　　其实他也不太想去，虽然这次杀出重围可以杀进决赛了，但是当初袁州惊艳厨艺留下的印象太深刻了。　　法国这边很热闹，华夏国内也是不遑多让。　　“丽丽，都通知好了吗，我们明天上午出发，酒店定好了吗，是定在会场附近了吗？”周世杰一连问了几个问题。　　“放心吧，会长，已经通知了交流团的人明天早上九点机场集合，酒店已经确定了波斯科罗酒店，就在举办会场的旁边，是法国那边的奥古斯特主厨帮忙的。”钟丽丽严肃道。　　为了给袁州加油，庆祝此次亚洲第一次有人参加博古斯烹饪大赛，周世杰是决定提前带着交流团的人去加油的。　　这样提前过去就需要解决住宿等问题，但是这边钟丽丽跟奥古斯特那边对接的时候，那边主动提出可以帮忙解决，有了地头蛇的帮忙，钟丽丽自然是很轻松了。　　“那就好。”周世杰转了两圈发现好像没什么需要嘱咐的事情了。　　刚要挥手让钟丽丽赶紧下班，突然就想起了一件事，“许班那边有没有通知到位，他那边是几个人一起去？”　　袁州将许班等人的问题托付给了周世杰，自然周世杰是要尽心尽力的，其实只要是袁州的事情，他都会认真对待。　　这次博古斯世界烹饪大赛连着中法交流，是华夏菜扬名的好机会，准备工作自然需要面面俱到。　　“会长放心，已经通知好了，许秘书那里一共三个人，都没有问题。”钟丽丽说起正事来绝对的雷厉风行。　　“那就好，辛苦了，可以下班了。”周世杰看看时间不早了，直接挥手让钟丽丽下班。　　钟丽丽也觉得事情处理得差不多了，打了一声招呼就下班了，毕竟还有行李那些需要收拾的。　　……




