
第二百二十九章不打不相识

　　“我说驴蛋，你小气了哈，今天请吃饭就吃一顿早餐，再怎么都得来一顿大餐不是，也不要多，就一顿午餐怎么样？”孙吉笑眯眯道。　　听话听音，要不是听到他说的话，只是看着他一副亲切和蔼的样子，指不定以为他说的是什么好事呢。　　后面排着的褚建华和司金宁也是一脸应该如此的点头，一点大师的风范都没有。　　小马有点无语了，看了看上顿饭也是请了他们一顿早餐的孙吉，这脸也没有变大呀，咋就这么能呢。　　要说小马和孙吉他们也是不打不相识的典型，之前认出了孙吉，小马不打算跟孙吉演一出两眼泪汪汪的戏码，选了一个风险系数极高的混不吝的抢菜行为，说实话小马这是拿生命在试探呢。　　要是换个脾气暴躁的，没有说明原因之前，那能狠狠暴揍小马一顿都是轻的，抢菜就算了，还是抢的袁州做的菜，简直是叔叔可以忍，婶婶也忍不了。　　司金宁他们成名已久，大师风范极足又被袁州做的美食吸引了注意力，才没有动手。　　最后理清楚关系了，小马也跟儿时的玩伴孙吉胜利会师，结果也是好的，这样小马不仅跟司金宁这个面熟的进一步熟悉了，也跟褚建华有了交情。　　小马也是过意不去，不管理由再怎么充分，给了司金宁和褚建华一定程度的惊吓也是事实，至于孙吉，小马表示朋友就是用来关键时刻插刀的，这个可以不用理会。　　自从船筵以后，小马就约了两次司金宁他们一起来小店吃饭，自然是小马请客的，算是赔罪了。　　司金宁他们也没有将这一点事情放在心上，不过是看小马确实诚心诚意的，而且请的又是厨神小店，根本拒绝不了，于是都来了。　　当然大师们也不占人便宜，小马表完心意以后，司金宁他们也轮流请了小马吃一顿饭，这样一来二去的，加上小马的职业也是他们的专业的补充，还算是能够聊到一块去，因此交情是越来越不错了。　　而孙吉因为接下了在小酒馆唱凤阳花鼓的工作，一个月总会来蓉城一趟，因此他们几个就将他来的这一天定为必来小店搓一顿的日子。　　除了确定的日子，大家三不五时还是会来，上次请的早餐就是在计划之外的。　　他们请客是轮流的，今天刚好轮到小马而已。　　“你上次也是请的早餐，还是清汤面，但是你听听那边乌先生说的是今天早上可是有牛肉的，那可是荤菜，不比清汤面强多了。”小马指了指那边正在跟人分享今天早餐是什么的乌海。　　隔得近，小马他们听得那是一清二楚，又有牛肉又有面粉的，不是牛肉包子就是牛肉馅饼，再怎么都是好东西，怎么也是超值的，那可是荤的。　　“再说了你个每个月都有免费在小店吃饭的名额的人好意思说让我请吃午餐吗，我的工资也没多少。”　　就在大家以为小马要继续哭穷的时候，谁知道他话锋一转道：“也就够我在小店一个月吃几顿午餐的，你就不要来凑热闹了。”　　“当然司老和褚老都是大师肯定是不需要我这个小人物请的，不过早餐我是请得起的，放心。”　　小马就差拍胸脯保证了，一番唱念做打倒是没有丢掉在戏班学到的一些东西。　　说实话小马觉得要不是他已经丢了很多年唱越剧的基本功了，他都能去袁州那里毛遂自荐，小酒馆还没有唱越剧的专家，而他对于孙吉在小店的工资待遇简直就是疯狂羡慕。　　“我以前在戏班的时候就比孙吉资质高，虽然丢了这么多年，不过已经捡起来几个月了，说不定再过不久就能登台了到时候就可以来找袁老板试试了。”小马心里隐秘地想着。　　他不光是羡慕孙吉而且还付诸了行动，不知道是不是该感慨袁州做的菜魅力太大了，还是该感慨小马的行动力实在是太强了。　　“你说的也有道理那就只请一顿午饭好了，我们也不好太占便宜。”孙吉一本正经道。　　“没错，我们虽然是大师，但是也是可以偶尔蹭蹭饭的。”司金宁直接道。　　褚建华没有说话，但在一边点了点头，什么意思不言而喻了，小马自然是不同意的，四个人开始了一番唇枪舌剑。

小马虽然能说会道的，但是一张嘴怎么也是说不过三张嘴的，因此很快就败下阵来付出了一顿饭的代价。

四个人的相处模式自从熟悉了以后就一直是这样的，今天可能是孙吉连同褚建华他们‘欺负，欺负’小马，明天就可能是小马联合孙吉还有司金宁‘欺负’褚建华。　　没有固定的人选，倒是要看谁先借机得快得到多数人的支持就可以摆脱‘小可怜’的处境，几个人的气氛还是相当和谐的。　　“毛熊，幸好今天姜嫦曦没有来。”乌海打发了来问早餐的人看着马上就到时间了，觉得自己保住了第一，立时十分感慨。　　没办法昨天就被抢走了第一，乌海只能屈居第二，毛熊第三，他是十分郁闷的，但是第一的是姜女王，乌海是真怂。　　“没事，海哥，偶尔换换位置，在其他地方呼吸一下不一样的空气，这样也不是一成不变的，对于咱们是有好处的。”毛熊十分熟练的顺毛。　　乌海想了想觉得毛熊说得对，于是不再闹腾，等到苏若燕说早餐时间到了以后，拉着毛熊一个箭步就冲了进去。　　等到小马几个人进来的时候，乌海他们已经端端正正坐在老位置上了，速度之快，姿势之帅，绝无仅有。　　“今天的早餐是牛肉烧麦，一人一笼，有不吃的可以提出来。”袁州看大家都坐好了直接道。　　主要是有的食客是不吃牛肉的，因此袁州才会不厌其烦的每次早餐都会说这话，不过今天至少第一梯队里面都是吃牛肉的，食客们在袁州话音一落纷纷都是‘来一笼’的声音，没有其他的杂音。　　见确实都没有意见，袁州就转身去了厨房，那里高高摞起的一叠子蒸笼都在冒着白烟，昭示着自己的存在感。　　这次的牛肉烧麦，袁州参考的是蒙古族的羊肉大烧麦做的，跟传统的不太一样。　　当然蒙古族的大烧麦不只是羊肉馅的，还有牛肉馅的，而袁州选择的是殷雅比较偏爱的牛肉而不是大众的羊肉大葱馅。　　……




