
第二百三十五章 袁州问路









“我现在才需要静静。”乌海为了赶这一顿午饭，连早饭都没吃，至于飞机餐更是一点没碰，现在却是这个结果。







眼前大门上的白色a4纸格外刺眼，乌海简直欲哭无泪。







拿起电话又放下，看了看日期乌海感觉到了来自大宇宙的森森恶意，这tm明显是刚刚离开。







“笃笃笃”乌海脚步极慢的往自己楼上走，准备待几天再回去忙画展的事情，不能来了没吃到就回去。







至于回来之前，郑家伟的殷切嘱咐，早就被乌海抛到了脑后，吃不到美味食物的人生还不是和咸鱼一般。







而被乌海诅咒惦记的袁州早就乘机到达了距离岩峰村不远的城区，走出机场就有一群人围上来各种吆喝。







“小哥，去哪里这里有私家车，便宜的很。”一个大妈热情的说道。







“这里这里，一条龙住宿。”板寸头的男人，也上前说道。







“去哪里小哥说了算，来旅游还是走亲戚。”这是靠谱一点的。







“不好意思，我去岩峰村。”袁州双眼巡视一圈，看有人应话没有。







“那里路我熟，我就是岩峰村的，小哥去买蜂蜜？”这人一口道出了袁州的目的，不过不是买而是自己采而已。







“需要多久时间？”袁州简明扼要的问道。







“放心，用不了多久，也就五十分钟，不过最后一段路得你自己走，走个半小时就到了。”这位就是刚刚理着板寸的男人，说话倒是很实诚的样子。







而其他看有人接下了生意，就去围着别人去了。







“多少钱。”袁州听到需要走这么远并不意外，淡定的问道。







“我那是个摩托车，在那边后门才能上车，你给个五十怎么样。”板寸男人看起来却是是个做生意的。







“可以，走吧。”袁州只背着一个小型的旅游包，里面只有一些换洗衣物，他本来也没打算呆几天。







“那行，您跟我走。”板寸青年，领着袁州就往往后门走去。







期间弯弯拐拐的，全部走的小路，路程很快，但是比较偏僻，还好袁州现在神级刀工在身，基本不惧怕这些。







而板寸青年也是安稳的把袁州带到了自己的摩托车面前，就是乡间常用的那种红色大摩托，挤一挤可以坐下四个人的那种，不过坐两个大男人倒也正好。







“上车，我们就出发了。”板寸青年率先上车。







“恩。”袁州点头，因为东西不多，很是利落的就坐上后座。







“呜呜”摩托车很快风驰电掣的般开起来，下了大路朝着小路疾驰而去。







半个小时后，车子才稍稍慢下来，袁州这时候问起了路。







“你知道东经96/28′，北纬25/07′在你们村子哪里吗?”袁州虽然查到这是一处悬崖，却不知道具体是哪里，这人既然说是岩峰村的，应该是知道的。







“你说什么？”板寸男人有些懵，以为是前面的风太大没听清。







“我说你知道东经96/28′，北纬25/07′在哪里不？”袁州再次一句一字的重复了一遍。







“不知道。”这时候正好红绿灯，板寸男人停下，以极其无语的眼神回头看了袁州一眼，然后摇头，这尼玛是在问路，还是在拉仇恨？







“哦，我进村再问。”袁州点头表示明白了。







而前面听见这句话的板寸男人有些蛋疼，要说是有人知道他名字倒过来写。







好一会，出于好心，板寸男人才开口“小哥你问这个经纬度，村子里恐怕没人知道。”







“那里是悬崖。”袁州想了想世界上果然还是路盲多，连这都不知道，就换了个问法。







“我们那村疙瘩四周都是悬崖。”这下板寸青年直接说道。







“恩。”袁州恩了一声。







板寸青年也不说话了，就这么沉默着，到达了目的地。







到了之后袁州才明白为什么要走一段，因为这里全是山坡山路，还全部都没有修葺，路上都是泥地或者石子，这样的路根本开不进去。







“你的钱，走到尽头就是吗？”袁州递出钱，然后询问道。







“沿着路走，第一个村就是岩峰村。”坂村青年指了指路，然后骑上摩托车回程了。







袁州的锻炼颇有成效，这一段预计半小时的路程，二十分钟就走完了，而且不是太累的样子就到了村口。







村口写着几个苍劲有力的大字，‘巖峯邨’袁州站到近前看了半响。







“只认识一个岩，应该是岩峰村。”袁州摸着额角肯定的说道。







“来买蜂蜜？”有个精神矍铄的老人，突然上前问道。







“嗯，准备买一点。”袁州点头，总要找个理由。







“来来来，进来看，溜子家刚刚采了还没卖，去看看？”老人一听是买蜂蜜的顿时更加热情，上前就招呼道。







“先不用了，时间有点晚，不知道有没有住宿的地方？”袁州摇头问道。







“放心，当然有，有些头天等不到，还要呆两天，不过咱这里的都是住自家，你行不行？”老人热情不减的问道。







“可以，您家可以吗？”袁州客气的问道。







“哈哈，你要是不嫌老头子屋子不好，当然行。”老人一听要住自家，还是很欢迎的。







“那就麻烦您的，价格您按着算就行，到了给您。”袁州还是很山路的，看这个村子的样子就知道，还是有买蜂蜜的人过来的，对于自家这样的也见怪不怪了。







“放心，都是按着那什么招待所的来。”老人还是很开明的，多个进项当然是好的。







“恩，麻烦了。”袁州跟着老人走去村子里。







村子不大，就建立在半山腰的一处平地上，村子里的房屋多是用大石块垒成，看起来就坚固异常，袁州进村的时候，村民都挺安静的，只是稍稍有些私语。







“来买蜂蜜的吧，看来溜子的蜂蜜有着落了。”一个妇人小声的和边上的人八卦。







“可不是，明天叫三儿也去弄些嫩蜂蜜，说不定人家还要。”这人脑子转的快，直接从切身利益出发。







袁州对于这些议论虽然听见，但并不做声，只是默默的跟着老人。







“听说您村子里有个菜很有名。”袁州突然想起来之前，在网上论坛查询的资料。







“你说那个？当然有，不过要吃得自己采。”老人一听就笑眯眯的说道。







“没问题。”袁州直接应下。







美食，当然不可能轻易获得。(未完待续。)　　 




