
第二千二百四十八章 同意

　　很多人都会说不忘初心，但有关初心，真是太难定义了，什么时候是初？　　拿厨师行业，是进入行业时，还是学会了几道菜时，又或者主厨提点明白了道理时。　　很难界定，看自己所想。　　反观袁州，无论在官方来说还是从民间来说，都是公认的华夏厨王，但袁州对厨艺前辈的尊重一点未变。　　伸出双手握住孟广平的手，袁州开口道：“很高兴认识孟会长，孟会长的火方银鱼，和金鱼戏莲做得相当出色，尤其是莲蓬的精巧细致屈指可数，可以说是当代组庵菜的创新。”　　“都是以前的事，现在没有以前的灵敏了。”孟广平回道。　　“孟会长谦虚了。”袁州道。　　“杜主厨的东安鸡也是一绝，丁主厨的鸳鸯合酥也是相当不错，尤其是新改的配方，在湘潭地区无人出其左右。”袁州转头看向杜云东和丁洋打招呼道。　　袁州的夸人，和普通的夸是不同的，普通人的夸可能只是嘴上说说，但他夸是了解清楚后的夸奖。　　“哈哈哈，袁主厨客气了，客气了，比起袁主厨的东安鸡来说，我这个还需要改进，今天就给我了不少的灵感。”　　“也难得袁主厨知道，但今天吃过袁主厨做的鸳鸯合酥以后，我觉得我的配料里面的糖盐配比应该重新调整一下。”　　杜云东和丁洋脸上笑容那叫一个灿烂，被袁亚峰夸那真是很有面子的事情。　　湘菜三人组在心里同时感叹，和袁主厨相处是真的舒坦。　　三人就厨艺交谈，袁州畅所欲言。　　说起来袁州自己都没发现的一个小变化，随着他厨艺提高，他所需要的时间会相应缩短，掌握一道菜的时间也会变短，这样造成了每领取一个新菜，融会贯通的时间也会相应变短。　　四个人谈性正浓，日常被忽视的小于只能尽力缩小抱住瘦瘦的自己。　　其实袁州是看到了小于的，但是小于真不是厨师，他还真不认识，刚要打招呼，就被孟广平他们三个的问题砸到了，一沉浸在厨艺里，其他的基本都忘记了。　　等到他们再次稍稍回神的时候，已经过去了二十分钟了，这下子孟广平他们不好意思了。　　“不好意思袁主厨，耽误你时间了，我们这次来是有点事情想要问问袁主厨，不知道有没有时间。”孟广平还算记得自己是会长，终于将最主要的目的说了出来。　　“马上就是小店酒馆时间，需要再过半个小时我才有时间，几位要是没事可以进来喝点茶等一等，要是有事咱们可以改天再约。”袁州转头看了看店里的大钟道。　　时间确实不早，毛野都已经来了，只是看到老板在跟人聊天就没有打扰，而是安静地去到酒馆的二楼开始打扫起来。　　其实有系统在，二楼是很干净的，但是毛野已经形成习惯，来的时候就会先擦一遍桌椅板凳和吧台。　　孟广平几个人闻言对视了一眼直接道：“没关系，没关系，是我们打扰了，我们等等就好。”　　为了早日落实心底的想法，自然是不介意等等的，而且说不定一会还可以和袁州再交流一下，这就很吸引人了。　　“请三位主厨来这边坐一下。”袁州将孟广平他们引到小院的石桌那里，就下去泡茶了。　　等到安顿好四个人以后，袁州才先去洗漱换衣服，然后到厨房里准备酒馆的菜品。　　而期待了很久袁州小店酒的酒客们在早上的时候就已经上演了一出“八仙过海，各显神通”的戏码了。　　毕竟酒虫造反，大家都想要喝酒，但是这个能不能喝到就不是人说了算，是人品说了算。　　早上抽到喝酒名额的人那真的是万众瞩目，大家都想要套近乎，就是想要能够带上自己就好。　　这晚来的人，就没有低于三个的，大多都抹不开面子带了四五个人，也是现在酒馆里的酒实际数量不少，不然估计也就是每人沾一口的结果。　　“叮铃哐啷”　　袁州很快就将下酒菜那些准备好了，有毛野在他也不用操心别的，因此直接就去见了孟广平四个。　　“袁主厨这茶了不得呀，好多年没有喝过这么好喝的明前了，味道真是不错，非常正宗。”孟广平细心地放下茶杯道。　　刚刚袁州没来之前他们正在细细讨论茶的香味，虽然湘菜不擅用茶，但是厨艺到了他们的地步，多多少少还是通一点的。　　至于小于照例是个没的感情的喝茶机器。　　“一点点茶而已，没什么。”袁州摆摆手道。　　孟广平几人听到袁州的话没有过多纠结，而是将注意力都拉了回来，成败在此一举了。　　“袁主厨之前收记名弟子的时候，还没有湘菜，现在店里已有了湘菜，我们就是想要问问您还收不收湘菜的记名弟子？”孟广平三人对视一眼以后，由他先开口了。　　“没错，其实咱们湘菜也有一些好的苗子，可惜就是没有像袁主厨这样大……厨艺圈的山脉来教导。”杜云东紧随其后道。　　丁洋见大家话都说完了赶紧点点头表示赞同。　　孟广平三个人要是不说的话，袁州可能还真就短时间内忘记这件事情了。　　最近的事情特别多，秦菜奖励他都还没有开始领呢，回来以后就忙着开店到如今，确实没空想这些事情。　　更忙的是周会长，现在还在法国没有回来呢，自然也没有想到。　　“这个收肯定是要收的，而且还得按照之前收记名弟子的章程，一个菜系两个名额，这个湘菜没意见吧？”袁州道。　　“没有，能够成为袁主厨的记名弟子都是天大机会了，哪里能够挑三拣四。”孟广平实话实说道。　　就袁州目前的地位，孟广平这话说得一点不掺水分。　　“那记名弟子比赛选拔的事，还是得劳烦孟会长和湘菜协会负责了，到时候人选报给我就可以了。”　　袁州解释道：“最近是这边的确太忙了，我确实没办法去湘省，马上也是小店五周年了，还一点没准备。”　　“没关系，袁主厨繁忙是应该的，而且拜师肯定是需要徒弟来拜见师傅的，袁主厨放心这件事情我们湘菜协会尽快安排，不会耽误袁主厨的时间。”　　三个人异口同声斩钉截铁保证道。　　……




