
第一千五百一十章 刀功扬名法国

　　楚枭的视频是有声音的，毕竟他的这个视频就是袁州和其他厨师内部交流时候拍摄的那些。　　视频被楚枭一按，立刻开始流畅的播放起来。　　本来吵闹的宴会瞬间安静下来，毕竟有刚刚楚枭的话在前，大家也都想看看这个他们做不到的刀工是怎么样的。　　其实国外的主厨并非每一个都能达到刀工的极致，毕竟切菜那是有专门的切墩的，而国外的厨师也奉行做好自己的事情这个规矩。　　但是一个厨艺大家他的刀工自然是不错的，哪怕国外的厨师没有那么重视刀工。　　比如奥古斯特的刀工就不错，简单举个例子，那就是如果客人需要二百克牛排，里面配菜需要三十五克，那么经过他精修过后的牛排就会正正好的二百克，素菜无需称量也是三十五克整。　　精准也是刀工的其中一项。　　而视频上班播放的是什么？那是袁州的极致刀工，就是淮扬菜大师杭田看了都忍不住找上门去交流的人。　　而刀工的极致是什么？这个谁都说不清，其实许多的菜都能展现刀工，比如苏菜当中的松鼠鳜鱼，淮扬菜当中的大烫干丝，以及腾冲大薄片，乃至野鸡卷都是体现刀工的。　　就是简单的大家耳熟能详的豆腐丝穿针，以及蓑衣黄瓜都是能够考教刀工的事情。　　但是视频里的袁州却不是那么做的，他正在切的那是牛肉，就是那道薄而透光的灯影牛肉。　　是的，就是切，而不是片。　　大块的切肉，比如切伊比利亚火腿的时候，大家采用的就是拉刀，就是用刀小心的切出口子，然后在缓缓的切出一块完整的薄片。　　而袁州左手按着整块的牛腿肉，右手拿着一把闪着银光的菜刀直直的一刀切下，期间一点迟疑也没有，用力之巧妙，让切下的牛肉肌理分明毫无断层，缓缓倒下的牛肉片上只有牛肉本身的连续性的纹理，却没有刀切过的痕迹。　　就这一刀就镇住的在场的厨师，这么大块的牛肉不可能这么一刀切，肯定是会左右移动刀才产生拉力然后快速的切断。　　但袁州却是手稳稳的按住刀，直直的一刀切下，速度飞快，就连肉的挤压都没有就完成了这一刀。　　切出来的纹理也完整而漂亮，拍摄的人也是老手，直接给了那牛肉片一个特写。　　在场的众人看着那放大的牛肉特写，禁不住齐齐嘶了一声。　　“这个厨师的力度真是掌握的巧妙之极。”奥古斯特忍不住赞叹了一声。　　“还有。”楚枭双手抱胸，一脸淡然的说道。　　“嗯。”奥古斯特早就收起了些微的不满，而是认真的看着视频里的袁州切菜。　　“唰唰唰”轻微的声音是刀接触空气产生的细微声响，在安静的宴会场地格外明显。　　大家看着袁州手下不停，不一会案板上就排满了一列的牛肉片，并且每一片的大小都相同，切的方式也相同，超过巴掌大的牛肉片就那么堆在一起。　　但镜头给到特写的时候，有厨师忍不住道：“居然每一片都相同，没有一丝多余的切痕，太不可思议了。”　　有人说话就打破的再场的安静，立刻有人跟着讨论起来。　　“不知道你们有没有发现，这是一块完整的牛腱肉，但牛腱肉的大小分明不同，但案板上的肉却都是巴掌大小，每一块都相同。”　　“早就发现了。”有厨师严肃点头应道。　　“这怎么做到的？就是机器也不能做的这么完美吧。”　　“机器当然不能，你看这人每次按在牛肉上的力度都不同，所以切出来的牛肉一点压痕以及切痕都没有，机器哪里能办到。”　　“这对于自己力道的掌控简直变态了。”　　在场的厨师边死死盯着视频里的袁州，边时不时的惊叹，声音并不小，这让奥古斯特不满起来。　　“安静。”奥古斯特声音不大不小的说了一声，现场瞬间安静。　　这时候视频里的袁州说了句话，楚枭很是贴心的用法语翻译道：“这位袁主厨说，这道菜是道简单的凉拌菜，难度不高。”　　奥古斯特看看视频里袁州的脸色，又看看楚枭的淡然，忍不住叹了口气：“果然华夏是个古老的地方，要么不出现天才，若是出现必定是顶尖。”　　视频并不长，这么一会过后灯影牛肉已经变成了成品，它被晾在盘子里的小栏杆上，下面点着火，牛肉上淋着透露鲜红的红油缓缓滴下，一粒粒白色的芝麻让这盘菜看着就香。　　而拍摄的人显然也想大家受一点能看不能吃的折磨，生生把这盘成品菜前前后后左左右右的拍了一遍。　　在场的众人都隐蔽的咽了咽口水。　　越是厉害的厨师越能看出这道菜的难点以及味道的如何。　　甚至有些厨师已经在口腔里模仿这道菜的味道了，俗称流口水。　　“不，我不信，这只是刀工而已，刀工有什么重要的，最重要的是味道。”那位棕发中年厨师眼看大家陷入那菜品的味道，瞬间冷汗直冒的大声打断了大家的想象。　　这尖利的声音立刻让大家回神，但在场的厨师不论心中是否歧视华夏人，但对于毫无风度的棕发厨师更加不满，齐刷刷的皱眉看向他。　　活似那棕发厨师是什么滑稽的小丑。　　而楚枭则是连一个眼神都没有分给他，还好这宴会是奥古斯特举办的，他自然要出面的。　　“你不光犯了厨师目光短视的错误，现在连风度也丢失的，一个厨师不光需要厨艺高尚，也需要对厨艺的虔诚，显然你都没有。”奥古斯特满脸失望的看向他。　　“不不不，奥古斯特先生不是这样的，不是……”棕发厨师震惊的看着奥古斯特，连连摇头否认。　　“我不希望在我以后的宴会当中在看见你，请你马上离开。”奥古斯特却不给他辩解的机会，直接道。　　“不，你不能这么做，不能……”棕发厨师立刻难以置信的瞪着奥古斯特。　　要知道奥古斯特这个驱逐可不一般，他奥古斯特是什么身份？那可是MOF的获得者，在法国厨师界威望极高，他说以后不想在他的宴会看见他这基本就是断绝了他再往上的可能。　　毕竟奥古斯特都说不想再看见他了，那么以后谁会邀请他，大家可不想平白得罪了楚枭和奥古斯特两人。　　甚至他现在供职的餐厅过段时间都会开除他，而这就是现实。　　“不行，对不起，我道歉，我错了，楚，对不起。”想到后果，那怕是被保安架着，棕发厨师也连声呼唤着楚枭。　　“你该道歉的是他。”楚枭侧头指了指屏幕上的袁州。　　“对不起，对不起，袁州。”紧张之下这位棕发厨师却念对了袁州的名字。　　只是显然现在道歉也毫无意义了，因为他很快被现场保安架走了。　　“多谢。”楚枭冲着奥古斯特颔首致谢，这次是连眼神都没分给那位棕发厨师了。　　“不客气，他冒犯了两位厨艺大师这是他应得的。”奥古斯特说着目光热切的继续看着视频。　　楚枭已经开始播放袁州的下一个交流视频了，也不知道他手机里哪里有那么多袁州的视频。　　显然奥古斯特所说的两位指的就是楚枭和袁州两人。　　很明显，奥古斯特是个有眼力的厨师大师，仅仅是看视频就知道袁州的厨艺非凡心中甚至升起了也去华夏看看的心思。　　这是遇到棋逢对手欣喜，哪怕这人做的不是法餐。　　……

ps:今天元宵节啦，菜猫和袁州一起祝大家元宵节快乐~团团圆圆~　　 




