
第一千七百二十二章 带着幸福的人们

　　田苗这声肯定的想字让她的爷爷奶奶都忍不住眼睛湿润了起来，纷纷侧过身擦起了脸颊。　　而殷雅接到关老师的目光后也开口道：“我们都会帮忙，学校我都联系好了。”　　“真的吗，这真是太谢谢殷雅姑娘了，太谢谢你。”田苗奶奶激动的上前一把握住了殷雅的手，连连道谢。　　“我们家苗苗能认识殷雅姑娘你真是幸运，谢谢，太谢谢了。”田苗奶奶嘴里不停的说着感谢的话。　　而田苗的爷爷则是感激的看了殷雅几眼，然后突然就转身要走。　　“嗳，老头子你去哪里？”田苗奶奶看到人要走，有些不解的叫住田苗爷爷问道。　　“我去多摘些秋梨回来，让关老师和村长吃。”田苗爷爷瓮声瓮气的开口道，顿了顿又道：“给殷雅姑娘多带些回去。”　　“对，这是应该的，你去多摘些，多拿两个篮子。”田苗奶奶嘱咐道。　　“我知道。”田苗爷爷快步离去，很快就消失在了院子里。　　“其实不用这么多的。”殷雅道。　　“没事，咱们也没有其他东西好招待的，就这个梨子你们还能吃吃。”田苗奶奶拍了拍殷雅的手，安慰道。　　“谢谢奶奶。”殷雅看两位老人如此坚决，只能道谢。　　“你道什么谢，我还得谢谢你，苗苗才有这样的机会。”田苗奶奶转头接着道：“还要谢谢关老师和村长，谢谢你们。”　　“看我这脑子，你们快进来，高兴糊涂了，都忘记让你们进来了。”田苗奶奶看着站在院子外的两人，这才想起要让人进来。　　小跑几步来到院子门前，打开院门道：“快进来，是我这个老太婆忘记了，对不住对不住。”　　田苗奶奶愧疚的连连道歉，而一旁本来站在院子中间的田苗则不着痕迹的往后退去，远离人。　　“不用，我没事。”关老师摇头。　　“没事，我就是来看看你们习惯不，不用进了。”老村长却拒绝了进入院子的邀请。　　田苗奶奶小心的让关老师进来，对站在院子外的村长道：“村长放心吧，我们挺好的，而且今天还有个这么好的消息，好的很。”　　“那就好，那我去村子里凑钱了，你别送了，凑到了我再给你们送过来。”村长抽了口旱烟，摆了摆手道。　　作为村长，他也就好这一口旱烟了，而且很重要的是，抽惯了旱烟，是吃不惯其他烟。　　“谢谢村长，其实不用，我们还有点积蓄，而且殷雅姑娘也说了我们还可以做工，还可以养活苗苗的。”田苗奶奶笑着拒绝。　　“不用说这些，这是我们唯一能做的了。”说着老村长就抽着旱烟快步离开了，人虽走了，但烟味留下了。　　旱烟最大的弊病是，烟味非常重。　　“踏踏踏”的脚步声很快远去，直到看不见田苗的小砖房老村长才停下脚步叹了口气：“唉，这人算是被咱们逼走了。”　　“算了算了，走了也好，走了也好啊，苗苗那么懂事的娃应该有更好的前途。”老村长摇摇头，再次转身离开。　　老村长一走，院子里就剩下关老师、殷雅、田苗奶奶和田苗四人了。　　“苗苗这里来。”殷雅冲田苗招了招手，示意她不用躲着。　　“等等殷雅姑娘，我想先检查田苗这周的作业，不知道可不可以让她先去拿？”就在田苗要过去的时候，关老师突然出声。　　“当然，学习最重要。”殷雅点头。　　看见殷雅点头，关老师这才严肃的看向田苗道：“田苗同学你这周的作业我现在要检查，去拿吧。”　　“好的，关老师。”田苗下意识的立正站直的回答道。　　“去吧。”关老师点头。　　田苗点了点头立刻跑进屋里了，这时候关老师才走向小桌，来到殷雅的面前。　　两人之间就隔着一张石桌，关老师看着和自家女儿差不多大的殷雅，突然弯腰鞠了一躬，然后才起身。　　殷雅倒是吓了一跳，但立刻反应很快的侧过了身，然后道：“关老师不用这样的。”　　“不，田苗是我的学生，谢谢你。”关老师一板一眼的说道。　　“但是苗苗也是我的朋友，作为朋友我帮忙是应该的。”殷雅也开口道。　　“原来如此，是我误会了，不好意思。”关老师很快再次鞠躬认错。　　“没什么的，是我开始没说。”殷雅无奈的再次侧身让开。　　倒是一旁的田苗奶奶看着没出声，直到关老师鞠躬完才开口：“谢谢关老师，能遇到您这样的老师真是苗苗的幸运。”　　“还有殷雅姑娘您这样的朋友，咱们这是苦尽甘来了，谢谢谢谢你们。”田苗奶奶说着说着就忍不住擦了擦眼角。　　但田苗奶奶很坚强的没有当着两人哭，一是她知道哭了会两人无措，二是不想增加别人的负担。　　人老成精，这点道理她还是懂的。　　“我说了，其实我没做什么，就是你们决定要去，我负责出个机票钱，但是那钱我已经和苗苗约定好等她长大分期付款给我就好。”殷雅笑着说道。　　“对吧苗苗。”殷雅看着拿着小书包的苗苗道。　　“是的，我和雅姐姐说好了，我将来一定会好好学习然后努力工作的。”田苗努力点头认真的说道。　　“加油苗苗，我相信你。”殷雅握拳鼓励道。　　“嗯嗯。”田苗点头，然后拿着书包走向关老师道：“老师这是我这个礼拜的作业。”　　“嗯，我马上看，你等一下。”关老师接过书包，然后点头。　　因为关老师平时是有自己的教学任务的，还是一个班的班主任，他的时间并不是那么多，所以他是一个礼拜来一次田苗的家里给她教课和布置作业。　　每次来都会先检查批改上次的作业，然后再进行教学，这次自然也不例外。　　人生不幸，但会遇到带着幸福的人，而这些人往往都是普通人。　　趁着关老师批改作业的时候，殷雅从自己的包里掏出了一份份的文件，这些都是关于那个学校的介绍，以及入学需要填写的资料。　　至于前期复杂的入学申请那些问题，殷雅已经全部都做好了，也就是说田苗如果同意，现在就可以去那个学校直接插班开始就读。　　而现在殷雅自然不会那么说，她拿着资料，让田苗奶奶和田苗都坐下后，她逐条逐条的解释着文件上资料的意思。　　其实田苗奶奶不怎么识字，而田苗太小，虽然早熟但也有听不懂，就是这样殷雅也非常认真的解释着，做到尽力让两人听懂。　　包括学校的介绍，以及田苗爷爷奶奶将来如何在那个学校边工作边照顾田苗这些殷雅都没有遗落，全部都解释的和很清楚。　　……




