
第一千四百五十三章 你们露一手

　　趁着袁州刚刚开始看，钟丽丽赶忙说道：“袁老板你要是有什么事情可以直接告诉我。”　　“嗯。”袁州点头，然后视线继续盯着手里的资料。　　车子行驶的很平稳，袁州拿在手上的资料都没出现过晃动，由此可见开车的是个老司机。　　不多久车子就安静而平稳的停在了厨联总部的大厦门口。　　“袁老板到了。”钟丽丽打开车门开口道。　　“我知道了。”袁州点头，合上资料夹，然后顺手递给钟丽丽。　　袁州起身走出车子，然后径直往大厦里走去，而钟丽丽则拿着公文包跟在袁州的身后。　　因为有了钟丽丽的跟随，前台的小妹根本没有询问，直接上前帮忙按好了电梯，两人直接上到五楼周世杰的办公室所在那层。　　电梯间里很是安静，钟丽丽看着袁州的侧脸，张了张嘴有心想说些什么，但看袁州一贯严肃又认真的表情又说不出什么。　　而袁州则是全程毫无所觉，认真的思考着一会见面应该如何说话的事情。　　最后袁州决定：“我还是静观其变。”　　这样想着的袁州脸色更加严肃了，带着这样一幅表情，两人迈步走向了周世杰所在楼层的会客室。　　是的，周世杰不可能在自己办公室接待这么多的厨师，自然就挪到会客室去了。　　而会客室就在周世杰办公室的相距不远的地方。　　“哗啦”钟丽丽上前推开门，而门里会客室里的人全部都转头看向袁州。　　会客室的格局是长方形的，两边放置了单人沙发，两头的位置也放置了两个沙发，周世杰现在就坐在门对面的其中一个沙发上。　　而剩下的四人则泾渭分明的坐在对面，一边坐了四人，正对门的四人显然是川省厨师这边的。　　因为这些人看到袁州都一脸亲切，并冲着袁州笑了笑，表示友好。　　而背对门坐着的则是粤省厨师们，四人转头看向袁州的目光当中带着审视以及一丝隐隐的不服，但面上却还是笑容满面的冲着袁州点头表示尊重。　　“小袁来了，这里坐。”周世杰起身招呼道。　　而周世杰一起身，那剩下的八位厨师也都全部起身看着袁州。　　“周会长。”袁州点头，也招呼了一声，然后抬脚往周世杰那里走去。　　周世杰做的位置在距离门最远的地方，是以袁州走过去的时候会路过所有的厨师。　　而袁州目不斜视，步伐稳健的径直走过去，等到了自己的位置上才开口：“不好意思来晚了，各位久等了。”　　“不晚，知道你小子忙，我特意让小钟这个时间去接你了，怕是你店里的午餐时间刚刚结束吧。”周世杰立刻道。　　周世杰的话里充满了维护，这直白的维护让川省本省的厨师倒是很习惯，毕竟他们算是天天被迫听袁州的厉害听了两三年了，也就习惯了。　　倒是一旁粤省的第二届凤城美食节冠军邱集挑了挑眉，侧头看向一旁的崔航。　　说起来，邱集和崔航两人并称凤城美食双子星，一时之“邱崔”，听上去挺中二的称呼，但实际上还是很厉害的并称。　　而崔航则是笑了笑没说话，只是轻微点头，显然他们对于周世杰的维护有些小不满，但对于会长两人很尊重，所以并未将情绪展露出来。　　“确实午餐刚刚结束。”袁州倒是诚实的点头道。　　“不晚，我们才刚到一会。”一旁川省的公馆菜名厨吴岳出声道。　　“没错，不晚，咱们也就刚刚到，屁股都才坐热。”李煜道。　　“你一个厨子说话就是屁股屁股的也太不雅观了。”这次说话的是川式点心擅长面点的汤泉。　　“这屁股也是人身上的一部分怎么就不雅观了。”李煜笑眯眯的说道。　　“雅不雅观的确实不重要，就像他们说的，咱们确实还没聊几句呢。”粤省的厨师邱集似笑非笑的开口道。　　“确实，时间并不久。”说这话的时候崔航看了看会客室里的时钟。　　两人这话乍一听都没什么，但其中的含义袁州却明白了，处在他这个位置久了，何况还有女王锻炼，袁州自然能听出一句话的好坏，但脸上并未动声色。　　就是一旁的周世杰都没开口，只等着袁州自己处理。一方面他很保护袁州，另一方面也是会锻炼袁州的能力。　　“既然如此，那我们就继续。”袁州点头，然后直接开口。　　“刚刚在车上我已经看过各位的资料，上面有写了各位擅长的菜式，想来各位还不了解我擅长的，那么我就说说我擅长的。”袁州道。　　“不不不，袁主厨谦虚了，你擅长的菜式咱们都了解。”邱集开口道。　　“确实，听说袁主厨擅长粤式点心、川菜、以及黔菜和滇菜，着实非常厉害。”崔航也说道。　　“希望这次我们有机会见识袁主厨的粤式点心。”粤式点心的两位点心大厨也开口道。　　“袁主厨你的事情咱们听的多了，您擅长的菜咱们都会背了。”一旁川菜厨师吴岳的开口缓和了一下气氛。　　“那好，既然大家都了解，我也就不多说。”袁州并未介意他的自我介绍被打断。　　“不知道这次交流袁主厨准备如何安排。”年纪略长的崔航问道。　　“咱们还不算熟悉，不过这次的交流时间却没剩下多久了，不知道袁主厨准备怎么安排。”邱集也貌似虚心的问道。　　“我们听从袁主厨您的安排。”川籍厨师李煜说着转头看向自己身边的几人。　　“没错，我们都听从袁主厨的安排。”这些人倒是很上道，一起附喝了起来。　　想来这些川籍厨师也都感觉到了这些粤省厨师的隐隐针对，倒是一旁的周世杰就那么看着也不说话。　　而两人背后站着的钟丽丽有些担心的看了看袁州，但还是低头认真的做着记录。　　面对这些问题，袁州四平八稳的开口：“既然大家都想知道我们怎么安排的，不如几位先各自露一手让我了解一下大家的厨艺，由我品尝过后再来安排。”　　袁州说完后就那么定定的看着大家，脸色严肃看不出什么异常。　　而这倒是正中粤籍厨师们的下怀，崔航和邱集立刻道：“这感情好，来来来，咱们给袁主厨露一手。”　　“小钟去七楼安排一个大厨房来。”周世杰转头吩咐起钟丽丽。　　“多谢周会长。”袁州道。　　“不客气。”周世杰笑道。　　周世杰这模样简直就是袁州要收服众人，而他负责提供场地。　　……　　 




