
第九百六十九章 取名界新秀

　　“我这有纸笔。”王鸿身上时时刻刻都带着笔记本和中性笔。　　从笔记本上撕下一张给伍州，连通中性笔一起递了过去，伍州勤勤恳恳的记下食客们所有想的名字。　　魏先生还问了伍州的小孩是姓伍哪个辈份的，取名字要按照辈分取。　　然而，这就难为伍州了，关于这个辈分，伍州连他自己是哪一辈的都不清楚，更别说孩子。　　“伍州小孩生出来了，记得叫我看看，我画一幅画送给他。”　　就在大家都和谐讨论的时候，门外突然传来一道熟悉的男声。　　没有错了，就是刚才以极快的速度，消失在众人眼中的乌海，这家伙不知道什么时候又跑回了店门口。　　留下这样一句话后，风风火火的又回去了。　　这一幕，要是让周希看到的话，他指不定得马上结婚造人，想一想这可是可以得到乌海一幅画的，并且还是专门的一幅画。　　言归正传，伍州在奋笔疾书的记，王鸿也摸出另一只笔不知道在写什么东西。　　“我觉得，我可以用这个名字写个故事。”王鸿突然道。　　“一个人的精力有限，投入到一个故事才能写出好故事。”有个食客拆台:“这是来店里的一个作家说的，人家可是货真价实的小说家。”　　袁州小店实际上来过两个作家，当然这里面不包括王鸿。　　取名字这件事情，暴露了另一个有趣的事，原来魏薇这个漂亮妹纸，是个取名废。　　男的取了个伍快，女的取了个伍缘，基本上这妹纸是要被驱逐出取名界了。　　今天袁州小店比平常热闹，伍州和庄心暮两人，之所以今天会来的原因，就好像之前拍结婚照的那一对新人一样，是想将好消息分享给袁州小店的人。　　是以，两人完全没想过，店里的食客会这样热心。　　无论是认识的，或者是不认识的，熟悉的，或者是不熟悉的，都在认真的给他们将要出生的孩子想名字。　　这种感觉很奇妙，就好像是，本来拿着一把糖，想要分给别人吃，但没想到，一把糖是分出去的，但又接收了别人一车的糖。　　最后伍州和庄心暮那张纸上全部都记满了名字。　　“谢谢各位谢谢各位，这些名字我们一定回去好好看看，好好想想。”伍州连连谢道。

伍洲环视了一圈，顿了顿又继续说道:“只不过，我们饭吃完了，就不占袁老板位置了。”　　的确，晚上排队吃饭的人可也不少。　　说到袁州，庄心暮突然眼前一亮，转脸就问道:“袁老板，你有没有想到什么好名字。”　　这一说，食客们也反应过来，的确，刚刚袁州可是一直没开口。　　袁州不慌不忙的做好鱼香肉丝放到桌上，这才回答:“取名字我没什么经验。”　　“没什么经验也没事，我们这是在集思广益。”伍州安慰了一句。　　袁州点头:“那我就随便取个，如果是男孩，希望孩子将来能够有更高的成就，可以叫伍杰涛、伍博彬、伍圣允。”　　“而希望孩子将来品行好可以叫伍冠霖、伍尧、伍君浩、伍裕、伍坚白。”　　“如果是希望孩子能够平平安安快快乐乐，那么伍兴、伍永怡、伍乐誉都是不错的名字。”　　没毛病，袁州没歇气一口气直接说了二十多个名字，然后袁州小店安静了。　　食客们都大眼瞪小眼的看着袁州，特别是伍州，脑中只有一个感想，袁老板做厨师前是给人算命取名字的？　　“洲哥你记下来了没。”庄心暮的声音打破了沉默。　　伍州才徒然醒悟，连忙问道:“袁老板你刚刚说太快了，能不能再说一遍。”　　袁州用极快的速度再说了一遍，伍州很勉强才记下。　　作为取名界的精英，袁州在取名方面的天赋还是有的，看看面汤多好听。　　面者，为首，汤有汤池之意，也就是护城河，所谓面汤，那意思就是保护厨神小店的首席。　　袁州越想越满意，相信面汤自己也是非常满意的。　　记录完后，这一对撒狗粮的小夫妻，和其他食客道别，伍州几乎所有的目光都聚集在庄心暮身上，然后护着她离开小店。　　很多人，都没发现，袁州菜单上的菜更多了，毕竟有了完整川菜，小吃也是有了，然而袁州就是暗戳戳的也不多说。　　“系统，现在我光是川菜，都要写不下了，店里的菜单也应该更新更新了。”袁州在心中跟系统对话。　　系统没回答，袁州在心里继续说:“我知道系统你的思考不能急转弯，想不到什么好的解决办法，但我有。”　　“很多店的菜单不都是平板电脑吗，系统你只需要给我提供个几十台平板电脑，然后把菜单输入进去就行了。”　　袁州心里把想法说完，然后就等着系统的回应，然而半小时过去了，整个晚餐时间结束，系统仍旧没有动静。　　今天外面下起了毛毛雨，酒馆是不开门的，而是烧烤开始的日子。　　要知道一件事情，获得了全系川菜的袁州，对于烧烤也有直接的影响。　　比如菜就多了不少，烤鸡翅、烤鸭脖还有烤芋头等等。　　贾大爷是吃不起烧烤的，即使凌宏叫嚷着说他请客，但贾大爷还是走了。　　一来吃太晚了，会影响他第二天骑车，二来贾大爷实际上并不喜欢让凌宏请客。　　还好的是，现在贾大爷也是有外快的人了，不知道是现在都市人飘了，还是现在的都市人太过寂寞，贾大爷骑三轮车的佛系直播，竟然还小火了。　　每个月至少有小三千的收入，是以最近贾大爷请凌宏的次数更多些。　　“竟然有烤鸡翅膀，我最爱吃，我最爱，袁老板行行好给我来串鸡翅膀。”王鸿口中碎碎念。　　规矩还是一样，东西随机，王鸿一双眼盯着袁州双手都望眼欲穿了。　　陈维吃完饭就走了，赶时间，而婉姐晚上九点后是不吃东西的，保持身材。　　至于其他食客，来得快去得也快。　　乌海今晚没下来，估计睡着了，并且还关着窗子，否则烤烧烤这种情况，乌海一定会滚下来。　　那边王鸿望眼欲穿，但现实往往是不会让你称心如意的，王鸿这一份有烤五花肉，有烤牛肉，还有烤火腿，还有许多串素菜。　　三荤，无论从什么角度来说，这是一份非常让人满意的烤串了，要知道许多人的烧烤里都没有肉。　　但是，就是没有王鸿要的烤鸡翅，相反魏先生的那一份是有烤翅的，但也只有一串烤翅，其他都是素的。　　王鸿目光一转，计上心头……




