
第七百七十七章 折腾的一晚

　　而袁州的选择是，哪个都不选！

　　在见识了烤榴莲后，今天的觅食行动也算是结尾了。

　　“你，没事吧？”小刑看了看袁州，有些担心。

要知道袁州刚刚吃完三条那么大的鱼后，又从街头吃到了街尾，而且是买的每一样食物都吃干净了的。

　　“没事。”袁州摇头。

“要不要消食的药？”小刑决定直接说道。

“已经备下了。”袁州道。

“哦，那我现在送你回去？”小刑问道。

“嗯，麻烦了。”袁州点头。

说完，两人就向着停车的地方走去。

“没事，你可以在这里等我，我把车开过来。”小刑担心袁州不舒服，很是体贴的说道。

“不用，这么一点路，还要转弯，就不麻烦了。”袁州不着痕迹的揉了下肚子，然后道。

“哦，那好吧。”小刑点头。

走路的时候，袁州有意识的放慢了脚步四处张望着，一旁的小刑倒也没发现什么，还一个劲的劝袁州别再吃了。

“嗯，不吃，就是看看夜景。”袁州淡定的回复。

不一会就到了小刑停车的地方，袁州还是老样子，直接坐到了副驾驶的位置。

“啪嗒”扣上安全带后，袁州的脊背不着痕迹的往椅背上靠了靠，让腰腹可以放松一下，也让已经快要胀破的肚子稍稍轻松一点。

当然，为了保持良好的形象，袁州做的这一切都是不着痕迹而且隐蔽的，反正小刑是什么都没发现。

接近午夜的曼谷街头不在堵车，没有了白天的繁华，反而有黑暗，不像蓉城的街道那么明亮。

“咕噜。”袁州的肚子突然剧烈的疼痛了起来。

袁州皱紧了眉头，向窗外看去，不远处有个灯光，离近了一看，是个加油站。

“今天麻烦你了，到这么晚，我们去加个油，顺便你可以休息一会，不要疲劳驾驶。”袁州突然出声。

“还好，没什么，不累的，就是吃吃喝喝而已。”小刑摇头一笑。

“但，还是耽误了你的时间，前面加油站停一下吧。”袁州坚持到。

“油费已经包含在了导游费里的，不用另算的。”小刑认真的说道。

眼看就要开过加油站，而肚子翻腾的也越加厉害，袁州脸上却越来越严肃道：“需要的，当做小费，而且那里的厕所我很需要。”

“额，好的，那就麻烦小袁了。”小刑听到袁州需要厕所，这才反应过来。

袁州是一直在拉肚子的，吃了这么多东西，自然会不舒服，转向灯一打，小刑直接把车开到了厕所的门口。

“我去加油。”等袁州一下车，小刑立刻道。

“嗯。”袁州点头，然后快步走进了厕所。

还好，晚间的加油站人不多，厕所不需要等位，袁州脚步如风的走进空无一人的厕所。

“呼，还有有个加油站。”袁州心里庆幸。

上完厕所，小刑那里也加满了油，因为路途遥远，等到碰到下一个加油站的时候，小刑自觉的很是自觉的开口了。

“我抽支烟缓缓。”小刑说完又直接转向了加油站的厕所门口。

“谢谢。”袁州并未多说，还是照例去了厕所。

就这样，两人在路上一共停下了四次，才到了袁州住的酒店门口。

“今天麻烦了。”袁州的唇色略微苍白，但脸上还是一样的神情。

“不麻烦，有事打电话。”小刑道。

“好的，这是小费。”袁州摸出一张一千元整的泰铢递了过去。

泰国是时兴给小费的，就是收拾酒店屋子的清洁人员也需要三五不时的给些小费，因为泰国本地的薪资并不高，有一半收入都是靠小费。

　　“好咧，谢啦。”小刑露出高兴的笑容，笑眯眯的接过。

“不客气，明天见。”袁州温和的说完，然后转身进了酒店。

目送导游小刑的车一开走，袁州的眉头就忍不住皱了起来，手也抚住了胃部，唇上的苍白越加明显了些。

“嗯，看来海鲜吃的太多了。”袁州边说，边快步朝电梯走去。

因为他再次感觉到了厕所的召唤。

灯火通明的大厅，袁州脚步快速的走在光可鉴人的地砖上，脚步快而不乱，一手抚着胃部。

“还好楼层不高。”袁州按好电梯后，松了口气。

拉肚子不同于其他的，不可能忍受太久的时间，当电梯“叮”的一声显示到了时候，袁州手上已经拿着房卡了。

越接近房门口，袁州走的越快。

开门进门关门，走到厕所，袁州这一系列动作他做的一气呵成，速度极快。

“有点腿软，看来得马上吃药。”袁州起身的时候，扶了一下墙壁，然后皱眉开口。

是的，袁州觉得平时力量满满的大长腿稍稍有些无力，一下子就明白是拉肚子的关系，为了不影响明天的出行，袁州决定立刻吃药。

“胃药一包，止泻药一包，再来一点藿香正气丸好了。”袁州从行李箱中拿出一大堆常备药，然后找出要吃的。

“这样应该可以。”袁州摆好药品，然后开始烧水。

然而刚刚把电热水壶插上电，立刻又有了来自于厕所的召唤。

“时间怎么越来越短了。”袁州皱眉，立刻去了厕所。

再次出来的袁州觉得吃药是势在必行的了，没等水晾凉，就直接吞下了藿香正气丸。

“先吃这个，然后再喝冲剂，最后吃止泻药，应该会好些。”袁州感觉现在说话都是一股藿香的味道。

“这味道和香料的味道还挺配的。”袁州说完，打开记录本开始记录那些小吃的味道。

然而记录的没几句，再次去了厕所，出来后水也凉了，吃了两种药后，中间陆续跑了三次厕所后，药效才开始发挥。

“呼，还好笔记写完了。”袁州握着笔的手都有些无力了。

毕竟拉肚子是个很耗费体力的事情。

“还好，没把我腹肌拉没。”袁州摸了摸依然有腹肌的肚子，一脸庆幸。

“嗯，肱二头肌也在。”袁州捏了捏自己的胳膊，很是自豪，但肚子的疼痛，让自豪的脸上，表情凝固。

这是要玩死他的节奏。

药效发挥后的袁州不在十几分钟跑一次厕所，基本维持在了一小时一次，袁州很是满意的准备洗澡睡觉。

“明天就是最后一天，后天就回去了，真是幸运只呆一个礼拜。”袁州看着日记记录，发出这样的感慨。

……




