
第二千三十五章 不同的趵突泉酒

　　“咦，这种喝酒方式真是特别，我都没听过。”桃子倒是听得有点兴趣想要尝试一下了。　　“哎呀，这么喝酒大概是不太雅观。”郑娴有点担心形象。　　“少倒点应该可行。”姜嫦曦道。　　“也是，总共都没有多少酒。”郑娴这才想起来之前袁州说过这个酒就三两。　　分分每人也就一两，比起郫筒酒还要少。　　在袁州演示碧筒饮的喝酒方式的时候，毛野已按照袁州的吩咐将剩下的酒以及准备的清水还有竹簪都放到了每一张桌子上，乍一看上去桌子上摆的东西还挺多的。　　说白了，也就是厨神小店，否则这么多过场，食客老早就不乐意了。　　“大家自行摘取荷叶，茎秆需要长一点才更好。”袁州提醒了一句。　　今天上新酒，他打算在这里先看着，要是有问题好及时解决。　　“这个水是拿来喝的？”老卢有点疑惑，这是酒不够水来凑。　　桌上的装水的工具尤其大，也就是平常家里用来凉水的那种大杯子，大概可以装上一升水，无怪乎老卢会有这样的误解。　　“这是用来清洗荷叶的，当然大家也可以用来喝，都可以。”袁州答了一句。　　系统准备的，跟迎客套餐里面的水是一个地方，因此不管是拿来喝还是清洗荷叶都是可以的。　　“哦。”　　大家点点头，开始围着池子打算选一片自己心仪的叶子，就是老卢对酒有疑问，也是动作利索的去选荷叶，虽说有点小失望，但袁州这块金字招牌可不是假的，那是信誉的保障，再喝一遍特供趵突泉酒也不错。　　女士们对于荷叶那是精挑细选的，就跟选珠宝差不多。　　“这片太小。”　　“茎秆太细了。”　　“叶子的轮廓不好看，我觉得那片好。”　　说真的，很多妹纸在挑菜，比如挑土豆，还会看土豆颜值。　　选了好一会都没有满意的，倒是男士比较糙，直接折了距离最近的叶子就回来了，唯一还在选的就是王鸿了，那也是个精致boy。　　老卢今日就带了王鸿一人，目的就是想多喝一点酒，因此看到王鸿没有回来，打算先喝一点尝尝。　　“咔”　　老卢手劲大，拿着酒瓶就这么一拧，陶瓷瓶盖就直接开了，“啪”，拔出软木塞，一股霸道的酒香就直接冲了出来。　　本来还被隐隐的荷香，梨香围绕的二楼瞬间被这股香味充斥着。　　“为什么会这么香？这就是趵突泉吗，和我记忆中不一样啊。”陈维动作慢了一点，还没有打开瓶子就被这股酒香吸引了。　　连对吃更感兴趣的乌海都停下吃东西的动作，鼻子一抽一抽的，努力闻着这股香气。　　成功引起了乌兽注意力。　　“酒香宜人。”　　还在选荷叶的人都被香味吸引了，选了一片比较满意的叶子打算回来喝酒了。　　感受最深的就是首当其冲的老卢了。　　“是我记错了还是什么。”老卢陶醉地闻了闻。　　手下的动作也不慢，直接拿起荷叶，抄起酒瓶就往上面倒酒。　　“滴答，滴答”　　跟雨落在荷叶上似的，因为酒跟荷叶的距离更近，声音更响，酒倒出来以后，香味就更加浓郁了，勾得那边的陈维也开始开酒了。　　晶莹剔透的露珠越滚越大，本来还是一点点，米粒大小然后转瞬就变成拇指大小，一颗两颗三颗，四颗，颇有点大珠小珠落玉盘的样子，不过这个是碧盘才是。　　慢慢的珠子互相接触融合成一颗巨大的珠子，说是过得时间很长，其实从老卢开始倒酒到现在还不到一分钟。　　“老卢总共就三两你给我留一点。”王鸿拿着荷叶扑了过来，就怕这么香的酒没了。　　当然事实上，王鸿已经喊晚了，老卢感觉到了拿酒瓶的手有点空了，立刻不动声色地放下酒瓶，抄起托盘里的竹簪对准位置就是一戳，然后将茎秆对准嘴巴，就等着酒流进嘴巴。　　“哗啦”　　第一口酒喝进嘴里，一股沁凉夹着荷叶的清香冲入喉咙，舌尖上辣意与甜味迸发出来，酒咽下去，嘴里就剩下了回长的清香，凉凉的酒液顺着喉咙滑入胃里，给胃里带来一丝清爽。　　还没有消化这一波的清凉，下一波又紧接着而来，一波接着一波，让嘴巴，喉咙和胃应接不暇，享受极了。　　就在这时王鸿扑到了桌子边上，第一反应就是去拿酒壶，谁都不是第一天认识了，虽然老卢动作自然，但是王鸿就是觉得不对劲。　　酒壶一入手，轻飘飘的重量就告诉了王鸿这个残酷的事实。　　就在这时将近三两的酒已经全部进了老卢的胃里了：“真是痛快，这个趵突泉，比我喝的特供还好喝，真是够劲，好喝，太好喝了。”　　砸吧着嘴，老卢忍不住大声说出来，心里总觉得十分畅快，需要说出来才能缓解。　　老卢是真不知道，袁老板是去什么地方弄到比特供更好的趵突泉酒，这真叫神通广大。　　“这种喝酒方式这么有意思，确实有些东西就是该继承下来才是。”老卢对于碧筒饮这种喝酒方式虽然闻名已久，还是第一次见，配合着如此清甜回长的酒，真是如斯享受。　　听到老卢的话，王鸿总算是醒过神来了，立刻发难：“咱们一起来的，你都喝完了，是不是太不地道了？”　　“嘿嘿嘿，没有没有，还剩一口呢，不信你倒出来看看。”老卢虽然有点不好意思，但是酒桌上就是亲兄弟那也不能让，尤其是厨神小店的酒桌。　　王鸿不信地将酒瓶翻转过来对准荷叶，然后“啪嗒”一声，就是一颗水珠出来了，没错跟老卢说的一模一样就是一口的量，真是气也不是不气更觉得亏。　　“郫筒酒我要喝三两。”王鸿见事已至此只能从别的地方找补回来。　　“不行，最多二两。”老卢据理力争。

关于酒老卢那是分毫必争的，脸皮一点也不重要。

“行吧。”王鸿勉强同意，要知道之前本来说好是只有一两的，现在多了一两也不算亏。　　在王鸿无比珍惜的喝那一口的趵突泉的时候，陈维那边终于将趵突泉分好了。　　三两一人一两，没得争，然后每个人都是一手拿着一个荷叶，一手拿着竹簪，动作整齐划一地戳了一下，然后将茎秆对准自己的嘴巴，没有例外。　　至于姜女王她们这组也是相同的操作，还别说，这种别致的喝酒方式使得本来就热闹的喝酒氛围更加热闹了几分，夹杂着醇香的酒味，这个夜晚让人格外舒适。　　……






