
第三百八十二章 袁州的怪癖









就在其他厨师沉迷古代仕女不可自拔的时候，服务员回来了。







“先生，您的水晶棒。”服务于把托盘微微递过去。







“恩，好的，谢谢。”袁州伸手拿起水晶棒道谢。







“不客气。”服务员笑着说道。







“袁技师，就算您不用咱们当墩子，做雕工，洗菜总要个人吧。”说话的是程技师。







“可不是，总不能洗菜也一手包办。”其他大厨纷纷附和。







“不说别的，洗个菜我还是有信心的。”程技师拍着胸脯，很是自信的说道。







从袁州交流会上露出的堪称渊博的知识，到现在展现的神乎其技的雕工，想必厨艺也是大家的水准。







能在袁州手下打打杂，对自己的厨艺肯定也有一定的触发。







这基本就是现在这些大厨的想法，只不过奸诈的程技师先行开口。







“其实我也不错。”袁州还没回答，另一边又有大厨开口了。







“这么多菜，我看我们可以分工合作。”年轻一点的大厨，脑袋灵活的提议。







“我看这个主意可行。”这个提议一出，就受到了全部厨师的赞同。







这也算是难得一见了，一大堆头衔多多的大厨，争着要去洗菜，也是一景。







“果然是个有本事的。”另一边刑岷也放下心，笑着说道。







“不到黄河心不死。”倒是李研一冷哼一声，显然在不满，没吃到饭。







“你这老怪，你是说那小子洗菜也不要人？”不愧是李研一的死对头，刑岷一下子就听出了他的意思，惊讶的问道。







“那小子傲得很，浪费时间。”李研一也不否认，只是很不满的看了看周围的厨师。







“和你个不通情理的死倔驴一样。”这时候刑岷也不忘损李研一。







“哼。”李研一只是冷哼一声作为回答。







这边袁州听完大厨的话语，才开口“不好意思，我这人别的不多，就是怪癖多，洗菜我喜欢这样洗。”







说话的时候袁州显得很是真诚。







不过那边的大厨却心里咯噔一下，总感觉不对的样子。







而袁州却不管这些，拿起一旁刚刚准备好的金陵草，准备演示一番。







这把金陵草虽没有系统提供的好，但也是极其鲜嫩的。







“这个菜不就冲冲就好了。”其他厨师当然知道这个菜的脆嫩。







然而接下来袁州就实力打脸了。







袁州先是用一旁提供的竹刀割去老梗，每一枝都只剩一寸长。







当然竹刀也被袁州先行处理过。







然后才用竹刀轻轻一挑，案板上的金陵草便好似翠玉散落进袁州准备好的琉璃水盆里。







“噼里啪啦”发出，轻轻的入水声。







紧接着，袁州就拿起刚刚服务员送来的水晶棒。







一手摇晃盆子顺时针转动出漩涡，一手用水晶棒轻轻搅动。







动作之轻柔，但却让每一根金陵草都充分被洗刷到了。







最后袁州再次用水晶棒把金陵草挑出，挑出的金陵草上覆着薄薄的一层水雾。







“洗好了。”也就三分钟不到吧，袁州就这样说道。







抬头看了看众人，宴会厅里鸦雀无声的，基本都没反应过来。







“洗菜，我喜欢这样，这个方法比较少见。”袁州貌似腼腆的说道。







听到这句话，在场的厨师现在只想给个呵呵，完全不想说话。







“洗菜洗成这样，那以前我们那叫什么？”一个大厨忍不住嘀咕。







“叫蹂躏。”程技师很是顺口的接道。







“踏踏踏”楚枭最直接，上前拿起袁州洗好的金陵草看。







“不错。”半响后，楚枭给出了他的评价。







“啧啧，我现在才知道，我tm连菜都不会洗。”一个大厨跟着围观。







“还好我刚刚没说我来。”另一个在刚刚争着去洗菜时保持沉默的大厨这样说道。







“可不是，还好我还没来得及说，不然就好玩了。”说这话的厨师一脸调侃的看着刚刚说话的程技师等，争抢的热闹的几人。







“可不是，还好我没说。”没说的零星几人都在庆幸。







而刚刚说洗菜的，现在基本都不说话，哪怕想吐槽也不行。







毕竟他们都懂，这个金陵草确实需要洗到这样才可以。







就是因为明白，知道袁州这个方式非常厉害，没人达到才郁闷。







刚刚已经被雕工完虐了，想不到洗个菜也被虐。







“mdzz，洗菜而已，要不要这么麻烦。”程技师只能心里吐槽。







“哈哈，这小子有意思。”周世杰的老脸上，一片满意之色。







见到大家都沉默，袁州也就准备一鼓作气，直接开口。







语气还是一样的配方，熟悉得罪味道“关于今天那份牛肉的处理，我也有一点点小怪癖。”







在场的厨师现在听见怪癖都有些蛋疼。







“去你妹的怪癖！”这是在场所有厨师的心声。







当然这也代表另一个意思“谢谢怪癖般的技术，请给我来上十个八个。”







不过大厨之所以是大厨，那就是涵养很好，所以都只是再也心里吐槽。







面上还是一副，你继续装逼，我们静静看着的样子。







“我用这个基围虾演示一下，献丑了。”袁州客气的说完就开始取出牛肉。







从取牛肉到洗好放到案板上，也从未碰到牛肉。







“我准备切片。”袁州抬头说道。







接着从身后的碗盘中拿起一个没有边缘，完全整齐的长形盘子。







用开水一烫，紧接着就放到牛肉上。







这次袁州没有使用宴会厅提供的菜刀，而是直接从身上摸出一把菜刀。







这明显是店里袁州使用的神迹菜刀。







来之前，袁州特意询问了系统。







就像袁州所想，避味筷子和勺子能带出来，神迹菜刀当然也可以。







系统规定的只是食材不能带出来。







“啪”轻轻按上盘子，袁州一手虚扶，一手横握菜刀直接开始。







“握草，盲切？”大厨惊讶了。







“盲切很正常，但是他盲切就不正常了。”程技师严肃的说道。







其他厨师都点头，认同程技师的话。







盲切他们也会，但是不如眼看着的好，而袁州在前面表现到超越所有人技艺的基础上再盲切，在他们看来就是不明智的。







只有楚枭突然说道“他盲切才正常！”







这话说的肯定。







边上的大厨不解的看着楚枭。







楚枭皱着眉还是开始说了起来……







ps:刚刚到家没多久，明天恢复更新，不用再去亲戚家了，实在抱歉等这么久。　　 




