
第一千零二十一章 口味问题

　　“滋味鲜美，这鸡汤好喝。”刘老爷子再次盛了一勺子喝下，然后说道。

“爷爷怎么样，好喝吧。”边上的刘建安有些忍不住，看了看自己爷爷问道。

“不错，你给自己也盛半碗。”刘老爷子非常慷慨的说道。

“才半碗。”刘建安嘟囔了一句。

“半碗就不错了，一共没多少。”刘老爷子瞪眼道。

“我这不是怕您吃不完，下次不能来了嘛。”刘建安连忙说道。

“哼。”刘老爷子冷哼一声，然后继续喝汤。

其实刘老爷子不肯分出太多也是有原因的，毕竟袁州的所以餐点都是按照一人份的来做的。

比如眼前这个青城山白果炖鸡也是如此，汤被盛在一个棕色的粗陶瓦罐里，奶白的汤汁加上里面浮沉的一块块鲜嫩的鸡肉，看起来就香气诱人。

而这汤的量要是一个正常的青年，一罐还不够，比如刘建安这样的他能和三罐，乌海那样的五罐也不过是喝着玩，毕竟这一罐全部倒出来也不过两小碗。

　　但刘老爷子年老体衰，要是喝完这个那就吃不了其他的了，这点刘老爷子还是很清楚的。

“这汤不浓不淡，正好符合我的口味，真是不错。”刘老爷子喝着碗里最后的鸡汤，一脸满足，因为这个时候下一道菜又来了。

“两位的素鱼香茄子来了，请慢用。”周佳端上第二道菜，放到两人中间。

“好的，谢谢。”刘建安礼貌道谢。

“嗯。”刘老爷子放下干干净净的小碗，点了点头。

“不客气，请慢用。”周佳说完，然后离开。

“爷爷，这个我可以一起吃吗？”刘建安双眼放光，看着盘子里深紫色的茄子，咽了咽口水。

这吃饭就是这样，要是一口没吃的时候还能稍微忍忍，要是吃了一口，却又没吃饱，那就心欠欠的止不住要吃的欲望了。

而现在刘建安就是这样，开始他还能帮忙给自己爷爷盛汤，但自己喝了之后就感觉肚子饿的咕咕叫，一点力气也没有了，看着面前盘子里茄子都流口水。

　　“吃慢点。”刘老爷子嘱咐了一声。

“知道，爷爷放心，我肯定吃的慢。”刘建安立刻保证。

刘老爷子没理他，自顾自的抬手，拿起边上的筷子。

筷子是深棕色的，而刘老爷子的手是瘦弱枯黄的，上面带着许多的老人斑，打眼一看和筷子倒是有些和谐起来。

举起筷子，刘老爷子直接夹了一块茄子。

这茄子袁州切成长条状，每一条茄子都是五厘米长，白色的茄肉带着深紫色的皮，上面浇着光亮的汤汁，上面细细点缀着一些调料，这鱼香茄子看起来一点不油腻，反而有种清新的感觉。

　　“倒不是软塌塌的那种，这样吃起来才有意思。”刘老爷子看这张筷子上的茄子满意了。

是的，袁州这茄子虽然是工整的长条形，但夹在筷子上却一点不软，还是完整的一长条，筷子竖着而茄子则整齐的横着。

“不软就好，老是吃那些软烂的都没胃口了。”刘老爷子咕哝了一句，然后把茄子塞进嘴里。

这茄子一入口，刘老爷子立刻顾不上其他了，这茄子白白的茄肉一下子在嘴里化开，里面浸润的汤汁直接在舌头炸开，又酸又甜又带着点咸味的感觉直接席卷了整个口腔。

“唔。”刘老爷子嗯了一声，然后咀嚼起来。

但茄子作为最吸油的菜品这个却一点也不油腻，还有种茄子本来的清新感觉，好吃的不得了，就连那深紫色的茄子皮都软软糯糯的，有点嚼劲，但它韧的程度却是连刘老爷子都能嚼动的。

是以，这茄子皮也就是给他增加了一些口感。

“原来素菜也这么好吃。”刘建安说是吃慢点，但他都连续下了三筷子了还没停下的意思。

到了后来，这盘子素鱼香茄子刘老爷子也就吃到了三分之一，剩下的文全进了刘建安的肚子。

要不是第三道香橙虫草鸭上来了，刘老爷子可能会大义灭亲，把这个孙子打死。

这道菜并不汤，上桌的时候是装在银色餐具里的，看起来非常有公馆菜的精致以及大气。

一上桌就有种橙子的香气围绕而来，其中还带着酱汁的香味冉冉升起，勾人食欲。

“正宗的虫草鸭。”刘老爷子道。

刘建安在边上不说话，就盯着桌上的鸭子，等着自己爷爷开吃，他也好上筷子。

还好，并没有等多久，刘老爷子这次也吃的少，也只吃到了三分之一，但对于他平时来说，这已经是难得的好胃口了。

是以，哪怕他有心打死这个不孝孙子，但奈何他肚子是真的饱了。

“嘿嘿。”刘建安摸着滚圆的肚子，不好意思的摸头。

“滚。”刘老爷子没好气的看了自己孙子一眼，懒得理他。

　　老人吃的慢，等到他们吃完的时候，袁州也宣布今天的午餐时间结束了。

　　是以，不一会店里就剩下程技师、周佳和袁州还有刘老爷子三人了。

哦，对了，那个腰板笔直的男人站在刘老爷子身后一直没坐下过，自然也就没吃过东西，但他却能闻到香味。

他觉得这是他任务生涯的另一个极端挑战，饥饿训练。

“袁师傅，请问你是袁师傅吧。”刘老爷子坐在位置上没起身的打算，对着袁州开口道。

“是的。”袁州点头。

“有没有兴趣到我家里做菜，老头子我活不了几年了，就想吃点好的。”刘老爷子也没拐弯抹角，直接就问道。

这话一出，程技师和周佳都愣了一下，然后看着袁州等他回答。

不是没人挖过袁州，但这刘老爷子一看就不简单，吃饭都有保镖站着肯定身份不一般。

“不好意思，我没有关店的打算。”袁州一口拒绝。

“别急着拒绝，你看你上次给我做过寿宴，到现在都还记得我的口味，这不就说明你也是重视我这个老头子的，对吧。”刘老爷子气定神闲的说道。

“你这么懂且记得我的口味，这就很能说明事情了。”刘老爷子没等袁州回答，继续道。

“不能，我记得且懂我每个食客的口味，哪怕是第一次来我店里吃饭的食客。”袁州脱下口罩，不紧不慢的说道。

这话一出，从刚刚就没说话的刘建安把自己缩的更小了，恨不得地上有个洞，正好能把他装进去。

爷，你想多了。

……　　 




