
第一千三百四十六章 第三个网红菜

　　细嫩略带弹牙的蟹肉，还有带着油珠珠的猪肉香气，以及饱满的汤汁都让阮小青一口口的停不下来。　　“啊呜”阮小青再次咬了一大口，手里的包子就剩下半个了。　　这是阮小青第二次吃到这个美味的包子，但因为今天是在明亮的店内，能更清楚的看到包子的整个样子。　　“从外表到味道都无可挑剔，这就是我活下来的理由啊。”阮小青忍不住眯着眼睛感慨。　　这样想着阮小青再次咬了口包子，一脸的幸福和满足。　　“好吃。”阮小青抿着嘴里的香味，心里不停的冒着这两个字。　　而再次端下包子来的袁州抽空瞥了一眼专注吃包子的阮小青，心里很是满足。　　“我还得更加努力，下一个大师就订淮扬菜好了，我的刀工还是不错的。”袁州心里暗自下定了决心。　　然后回到厨房继续包包子去了。　　“蟹黄、蟹肉、蟹腿，感觉这里面包裹了一整个的螃蟹。”马志达在一旁边吃边感慨。　　“是一整个螃蟹的味道，还有软嫩的猪肉香味，让本来被挑出来后略显干柴的螃蟹肉也丰腴起来。”一旁的李研一忍不住点头道。　　是的，昨晚吃了尚算佳品赛螃蟹的李研一一回去就看到今天袁州小店会出新早餐，那自然是马不停蹄的就赶来了。　　小老头还是板着一张脸，但那眼角的皱纹是遮都遮不住，满足的眼睛都眯起来了。　　“别看那包包子的手法看起来简单，但包裹的时候需要注意放进去的馅料位置，得保证真的有一整个螃蟹的肉量，还得注意螃蟹肉不同部位的位置，这一包一裹之间学问大的很。”说这话的是对包子更加了解的计包子计乙。　　没有错，计乙也来了，没办法许久没了听想念袁州手艺的，也就来了。　　正所谓来得早不如来的巧，一来就吃到了包子。　　“确实如此，和馅料也很有讲究，讲究。”李研一道。　　“不能比，不能比，感觉小袁这做点心的手艺又进步了，不愧是我们点心界的大师。”计乙感慨道。　　“人家那是全才，怎么到你这就剩点心了。”李研一没好气的怼了计乙一句。　　“你敢说这包子不好吃？”计乙瞪眼。　　“好吃也是小袁自己做的。”李研一毫不示弱的说道。　　“这包子也是点心，所以说就是点心界的。”计乙也不甘示弱的回击。　　两人你一句我一句的互怼起来，然后两个年纪超过一百的老头就好似小孩子吵架一般互相揭短。　　当然，吵架的同时也没忘记把自己面前的包子吃了。　　毕竟还有只乌兽蹲在一旁虎视眈眈的，要是吃慢点说不定就被叼走了。　　这两人一直吵到了门外，吵到后来就莫名其妙的开始夸起了袁州，这倒是让外面本想劝解的一堆食客一脸懵逼。　　这个好笑的事情，直接被赶来拍摄的萌萌拍了下来，然后经过同意后发布到了晚上。　　标题也起的很有意思，那就是一个蟹黄大包子引发的爱恨情仇，这标题可以说是很贴切了。　　当然，这也造成了袁州的蟹黄大包子在网上又火了一把，网上说什么的都有。　　不过最活跃的自然是萌萌微博下的评论了，五花八门说什么的都有。　　[开始我是被标题骗进来的，然后我就饿死在了键盘前，如果上天给我重新选择一次的机会，我……我还是会点进来，不过我会准备点吃的，我好饿，想吃包子。]Mua丶虚伪　　[我想吃蟹黄大包子，求萌萌投喂。]无晓1992　　[萌萌你这样是不对的，怎么能录的那么详细呢？可惜没看到直播，现在好饿。]0773　　[不说了，我已经在去桃溪路的路上了，不用太羡慕我，毕竟我和袁老板生活在一个城市。]风流浪子窈窕佳人　　风流浪子窈窕佳人的话吸引了一大波的仇恨，是以他这条评论是点赞最多，回复也最多的。　　只是下面的回复都是求地址要打死这货的，没办法谁让他这么嘚瑟，还这么能炫耀的。　　因为蟹黄大包子在网上的火热还带动了袁州一个沉寂已久任务的完成。　　在网络上因为袁州的蟹黄大包子火热的时候，袁州正在和系统进行友好的对话。　　系统现字：“恭喜宿主完成支线任务，奖励已发放，可领取。”　　“支线任务？什么任务？”袁州一脸疑惑。　　系统现字：“制霸网络支线任务。”　　“制霸网络？对哦，确实有这个任务。”系统一说，袁州立刻就点头道。　　系统现字：“奖励已发放，可领取。”　　“这还真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，那就领取奖励吧。”袁州感慨了一声，然后果断领取了奖励。　　【制霸网络】菜单里三道在网络爆红的菜肴。（已完成）　　（任务说明：作为中级厨师的宿主现在该迈入统治网络的步伐了，第一步，拥有三道在网络上知名的菜品，不可自主宣传。）　　【任务进度】第一道网红菜：沥米饭（被网友奉为传说中的幸运饭，谁吃谁幸运，吃了幸运饭直播中奖都是可以的。）　　第二道网红菜：红葱酱（传说中的手残党福音，一旦使用，厨房杀手也可做出美味的红葱酱食物，来自红葱酱的一百种吃法，作者王乐。）　　第三道网红菜：蟹黄大包子（传说中看着别人吃会饿死的生气包子，吃一个等于吃了一整个螃蟹，受到包子党、蟹党的狂热爱好，千万别饿着肚子看别人吃蟹黄大肉包，这就和在火车上看别人吃泡面一般，有毒！来自萌萌的金玉良言。）　　【任务奖励】提供随机红酒品类的其中一种。（可领取）　　（奖励说明：有了红酒，宿主的各种牛排还会远吗？请宿主继续努力！)　　“还真是详细的任务完成介绍。”袁州仔细的看了看任务说明，然后道。　　系统现字：“多谢宿主夸奖。”　　“不客气，不过随机红酒是什么意思？”袁州道。　　系统现字：“宿主可随机抽取红酒种类箱，然后获得。”　　“好的，那就抽吧，毕竟我可是欧皇附体的男人。”袁州自信满满的直接开口。　　……




