
第一千四百九十五章 一定会有奇迹的

　　赫伯特拿起听筒，举到自己眼前看了看，发现它没坏，只能再次开口道：“不知道格纳你刚刚说的什么，我想越洋电话的信号可能不是很稳定。”　　“是这样的，应该是因为食物美味，所以她能够多吃。”凌宏再次重复道。　　“格纳，我想你就算不愿意告诉我，你们特殊的疗法也不必说这样一个理由来敷衍我。”赫伯特摊手道。　　“不不不，赫伯特博士请别误会，我说的是事实，实际上她只在一家店铺里能够吃那么食物，在其他地方都不行。”凌宏道。　　“难道是那家店铺有什么特殊的地方？”赫伯特感觉道了凌宏语气的真诚，暂时相信了凌宏的话，开口问道。　　“有特殊的地方，那家店的厨师手艺特别好，超过了世界上的大部分人。”凌宏道。　　“看起来是米其林三星的水准。”赫伯特揶揄道。　　“比起米其林三星还要好得多，毕竟败在他手下的米其林三星主厨并不少。”凌宏道。　　别人不知道，但凌宏可是知道迪恩、楚枭、加布里埃尔这些人都是米其林三星主厨的。　　“若是有一个厨艺超过米其林三星主厨亲自为其做菜，那么多吃一些也能够理解，毕竟太过美味的食物还是让人难以抗拒的。”赫伯特勉强道。　　凌宏没有解释袁州并不是专门在为阮小青做菜，而是接着问道：“那么这样的情况是否能够维持更久的生命？”　　“或者说是好转呢？毕竟前面那个医生说只有两个月，但现在时间已经超过两个月了，是不是有可能它在好转。”凌宏忐忑的问道。　　“格纳，我想你知道胰腺癌近5年来的生存率低于1%，是预后最差的恶性肿瘤之一，并且因为胰腺癌它早期的确诊率不高，但手术的死亡率却很高，而治愈率又非常低，所以既然已经确认为晚期，那么你说的情况应该是不太可能发生的。”赫伯特说起胰腺癌的死亡率的时候声音格外沉重而低沉。　　“可是她现在能吃饭，精神也不错。”凌宏喃喃道。　　“是的，这样可以保证她生命的活力，确实可以增加她的生机。”赫伯特道。　　其实说到现在赫伯特基本对于凌宏提供的信息有了一定的了解，在他看来应该是凌宏的女性友人，妻子或者女友之类的得了此类的病症，但他却没告诉对方，所以在这里偷偷咨询。　　毕竟这样的情况在赫伯特看来并不少见，是以赫伯特的语气难得有了些柔软，也不再责怪凌宏没提供病人资料就这么胡乱问一通了。　　“那么有没有可能，我是说万分之一的可能就这样好了，或者能够很久很久的时间？”凌宏不死心的继续问道。　　“嘿格纳，我从不否认有奇迹的存在，甚至说有时候还真有这样的奇迹，但这就像该死的上帝的心情一样让人捉摸不透。”赫伯特无奈的说道。　　“好的，我明白了。”凌宏道。　　“那就好，那么期待有机会能够见到你的那位朋友。”赫伯特道。　　“好的，有机会我会带她来的。”凌宏道。　　“那么格纳，再见。”赫伯特看了看时间，差不多正好三十分钟，然后就直接挂断了电话。　　“嘟嘟嘟”凌宏的手机里发出电话挂断的忙音，然后跳转回了开机页面，而他拿着手机忍不住叹气。　　“不不不，不能叹气，我想有机会的，毕竟就连赫伯特博士都说有可能有奇迹的，何况她现在还能吃饭。”说道最后一句的时候，凌宏的声音格外温柔。　　就像是想起了平时阮小青吃饭的样子一般，凌宏忍不住露出一个淡淡的微笑。　　“赫伯特肯定很震惊小青能吃那么多，不过也幸好有袁州在。”凌宏忍不住想起赫伯特刚刚惊讶，心情稍稍松快了起来。　　可不是震惊吗，就是挂了电话赫伯特还忍不住嘀咕了一句：“不知道能够让胰腺癌病人都能吃下的美味是什么样的。”　　“有机会可以去研究研究。”赫伯特念叨道。　　“赫伯特博士，您的下一位预约者就要到了，需要我做什么吗？”女助理哆丽丝的进门打断了赫伯特的想法。　　“不用，直接把人带进来就可以了。”赫伯特摇头道。　　“好的，博士。”哆丽丝点头，然后关上门出去了。　　当然，这些事情远隔重洋的凌宏是不知道了，他一看时间已经是凌晨四点一刻了，也就赶忙放下手里的资料准备洗漱一番睡觉了。　　毕竟他早晨还得去和阮小青一起吃早餐，虽然没有约好，但两人已然有了些默契。　　除了生病这事，凌宏和阮小青现在已经成为了不错的朋友，能够聊的话题也多了很多。　　话题多了也发现两人讨厌的东西都很相似，虽然喜欢的东西不同。　　不是在有部日剧里曾有个老人说过，喜欢的东西相不相同无所谓，能够决定两人一起过下去的其实是两人讨厌的东西是否相同。　　恰好，凌宏和阮小青讨厌的东西很一致，这也决定了两人现在更加亲密的关系。　　躺倒床上前，凌宏还在向着：“小青说今年过年不回去，那我得赶快结束公司的事情好多陪陪她，这也能够增加我们的相处时间。”　　怀着这样心情，凌宏心情很好的安眠了过去，两个小时后，六点半的时候又在闹钟的声音下醒来。　　洗漱穿衣，然后凌宏径直往门外走去，他得赶快去桃溪路，然后等着和小青一起吃早餐呢。　　期间路过客厅的时候碰见早起的凌老爷子，凌宏快速招呼了一句早，然后就立刻出门了。　　而这时候的凌老爷子还没来得及回答，看着凌宏快步出门的样子，凌老爷子忍不住对着边上的老副官道：“你看看这小子，生他还不如生块肥猪肉，至少还能吃块肉。”　　“老爷子，这要是块肥猪肉怕是就不能叫您爷爷了。”老副官显然很懂凌老爷子的心思，笑道。　　“哼，小时候还可以，现在大了就不行了，也不知道带老爷子我多去吃点好吃的。”凌老爷子哼了一声。　　“老爷子您是想去袁老板店里了吧？”老副官一语中的道。　　“还是老伙计你懂我，今儿个咱们去吃晚餐去。”凌老爷子立刻道。　　“好咧，都听您的。”老副官也没反对，点头应道。　　……




