
第二千一百一十一章 三个袁吹要聚集了

　　莫里哀和迪恩并没约好，但两人一个午餐前来到厨神小店，一个是午餐后过来。　　两人住在同一个屋檐下，抬头不见低头见的，但最近却是双方都神龙见首不见尾，归根结底还是因为迪恩的生日要到了，吃全鱼宴的日子也更近了，迪恩老是躲着莫里哀。　　说白了，姓迪的思想都脏，比如迪恩，比如迪米乌哥斯。　　迪恩到小店的时候，正是袁州在琢磨制作猴儿酒时。　　“袁主厨，下午好。”迪恩拎着一个精致食盒走了进来。　　“下午好迪恩，有什么事吗？”袁州对于迪恩还算是熟悉的，尤其是最近一段时间因为糖醋鲤鱼的事情，跟他打交道比较多。　　“我做了条糖醋鲤鱼，想要请袁主厨帮忙评鉴一番？”迪恩有点不好意思道。　　毕竟要去《向往的日子》宣传这道菜以及袁主厨的厨艺，丢了自己的脸就算了，但不能丢袁主厨的脸。　　“你做出来了？”袁州看了看食盒大概应该在盒子里？　　“是的，请袁主厨看看。”迪恩说着就将食盒放到桌子上。　　然后慢慢掀开露出里面的内容，一个长椭圆形的盘子，里面跟糖醋鲤鱼一样翘着一尾鱼，鱼身周围有着一些浓稠的酱汁散发着香味。　　鱼本身并没有多翘，基本就是头尾离开了盘子，但是就以黄花鱼的状态能够有这样，也算是相当不错。　　一条用黄花鱼做成的糖醋黄花鱼。　　“这是黄花鱼？”袁州一眼就看出了鱼的种类。　　本来隐隐闻到味道就已经觉得不太对了，有海鱼的味道，但是迪恩一直说是糖醋鲤鱼，就没有确定，现在亲眼看到终于确认了，怕不是对鲤鱼有什么误解。　　“是黄花鱼，本来之前一直都是用鲤鱼练习的，但是练习了许久都没有能够立起来，即使看了许久袁主厨的做法，但是也没有成功，于是我就另辟蹊径，找了其他的鱼，我发现黄花鱼更好造型一些，因此我就根据袁主厨的糖醋鲤鱼做了这道甜辣黄花鱼，希望袁主厨能够给点意见。”迪恩小心翼翼道。　　袁州点了点头接过迪恩递过来的筷子夹了一块鱼肚子那边的肉，应该是只过过一道油的，筷子一用力，蒜瓣状的鱼肉就顺着筷子的力度脱离出来。　　染上了深色的酱汁，本来带着点焦黄的鱼肉瞬间变了颜值，“你用了一些你们法餐使用香料提味，莳萝和香草，很有想法，应当是在腌鱼时加进去的吧。”　　袁州还没有将鱼肉送进嘴里，就闻出了不同于华夏食物做法的香料，想来是迪恩创新加进去的。　　这次考虑黄花鱼属于海鱼浓重的口感，于是他就在腌制黄花鱼的时候，滴过几滴莳萝的汁液而已，就算是香草也没有直接用，而是放在了要炸鱼的油里，要是这菜不是迪恩自己做的，他都不会说的这么准确。　　虽然这样说很不尊重，但迪恩觉得袁州厨艺太高，鼻子太灵，连狗鼻子都不可能如此灵敏。　　“用了一些。”迪恩觉得他除了回答已经说不出其他的话了。　　将鱼肉塞进嘴里，一股子鱼汁立刻在嘴里散开，然后才是酱汁的甜辣味道，说是甜辣味的就一定是，甜里面带着一点点辣意，被综合了的辣变得圆融了很多，不再尖锐，仿佛是被岁月磨去棱角的美人，变得通透美丽。　　接着是鲜嫩的鱼肉带着一点点的焦香味道在嘴里散开，很是新奇的味觉体验。　　“以前并没有出现过这样的味道，很新奇，如果在腌制黄花鱼之前能够用鼠尾草的水过一次，我觉得会有不一样的感觉。”袁州想了想道。　　“鼠尾草过水？”迪恩一边念叨一边沉思，随即眼睛一亮，显然是想到了什么：“谢谢袁主厨指点。”　　“互相交流而已，你的香料配比用的很是恰当。”袁州道。　　“还是很感谢，袁主厨我那里从国内带了一本关于法餐香料的书籍，不知道袁主厨想不想看？”迪恩突然想起来好几次过来都看到袁州在看各种各样的书试探着问问。　　最近很多时间都在备战博古斯烹饪大赛的袁州一听到迪恩的话，眼前一亮。　　“那就谢谢你了迪恩。”袁州道谢。　　“是我该谢谢袁主厨才是。”迪恩顿了顿才想起来这里的主要目的道：“袁主厨我这道菜是脱胎于你的糖醋鲤鱼的，此后我要去参加一个节目需要在节目里展现这道菜，不知道可不可以？”　　没错，迪恩其实就是来打招呼的，学了别人的菜出去展示肯定是要跟主人说一声的。　　“这是你自己创新的菜，跟我的关系不大，你自己随意就好。”袁州不是很在意道。　　“谢谢袁主厨，那我下午将书籍送过来。”迪恩将感谢藏在心里，打算以后用行动表示。　　袁州点点头表示赞同。　　知道袁州时间宝贵，迪恩弄完自己的事情就赶紧告辞，很快就离开了厨神小店。　　其实不光是迪恩忙着为上节目做准备就是在另外的国度也有人在做准备。　　“大石君，你这次去华夏需要多久？”藤原家元问道。　　大石秀杰挺直腰背正襟危坐在桌子边，听到藤原的话立刻下意识地更加挺直腰道：“大概需要呆一个月，不光是要参加一个节目，最主要是新做的几个菜想要请师傅点评一下。”　　不知道是不是有意无意的，大石说到师傅两个字的时候特意加重了音调和语气，怎么都掩盖不了那股子得意傲气。　　成功成为大宗师的弟子，就算只是记名弟子，也是万千人梦寐以求的，想当初拜师典礼以后刚刚回到日本的时候，简直受到了极高的礼遇。　　之前藤原家元也是很看好大石秀杰的，毕竟是当代日本第一人。　　“要去请袁主厨品鉴呀？”说着藤原眼睛都亮了。　　说起来他是很久没有吃到袁州做的菜了，想起来都觉得口里唾液都包不住了。　　“到时候我跟你一起去吧，你作为我们国家当代的第一人，现在又是大宗师的弟子，不可失礼，而且你一定要更加努力，不能辜负袁主厨，我正好去华夏找周会长商量一些事情，同行刚好。”藤原道。

……　　 




