
第一百零七章 开始









欺负完泰迪的袁州，很是愉快的回去睡觉了。







明天就是交流的时间，然而袁州并没有更改自己的营业时间，这很奇怪。







甚至袁州定下了早上六点半的闹钟，决定做几天没做的灌汤包。







“铃铃铃”还是一样古板的电音铃声，袁州起床开始洗漱。







下楼后，就开始揉面，整个人都沉浸在做美食的愉悦心情之中，直到时间到八点，袁州打开水龙头“哗哗”的水流冲洗干净手。







打开门暮小云正等在哪里，不安的用脚尖轻轻的摩擦地面。







“进来。”袁州说完转身离去，和平时的每一个早上都一样。







“还以为老板早上不会开门。”暮小云在袁州身后小声嘀咕着。







“抹布在这里。”袁州指了指洗干净放在柜台上的抹布，对于暮小云的小声嘀咕不放在心上。







“哦。”暮小云偷眼看了看袁州，发现还是和往常一样的严肃，松了口气，开始自己的工作。







不一会，灌汤包的香气开始飘荡暮小云也没心思想别的了，努力的忍住不流口水就需要很大的心神了，毕竟现在没有客人来分散她的注意力。







正在这个时候，一个扎着丸子头，穿着宽松白衬衣，牛仔短裤，打扮一声清爽的少女蹦蹦跳跳的进来了。







袁州看到白衬衣下意识的眉头一皱，在看到这样的走路方式，又放松下来。







“袁老板，我是特意过来坐直播的哦。”萌萌走到近前，一脸期待的看着袁州。







“嗯，吃什么。”袁州点头，然后问道。







“不不不，我是说下午的比赛，我和观众都是来给你加油的”萌萌说着还冒出了可爱的小尾音。







“可以。”袁州点头同意，毕竟这对自己没有影响。







“谢谢袁老板，”萌萌高兴的坐下，抽了抽鼻子眼睛一亮。







“袁老板，这是什么味道，好香，我要这个很香的东西。”萌萌也就是王梦就算不在直播的时候，也是个可爱的姑娘，也就是这样观众才喜欢这样真可爱的姑娘。







毕竟人都不傻，装的话肯定不长久。







“好的，要醋吗。”袁州点头，问道。







“要的，不过袁老板就算是问话也像是肯定语气耶。”萌萌奇怪的说道。







“嗯，稍等。”袁州还是一样不习惯应付太过热情的人，特别是女人。







然后萌萌一脸幸福的开始吃灌汤包。







萌萌的到来就像信号，客人开始陆陆续续的进来，一个小时很快就到了，营业时间结束，但是不见萌萌有离去的意思。







“你还在？”袁州歪头看了看萌萌。







“嗯嗯，我准备和袁老板一起去。”萌萌坐在那里安静的说道。







“还不去。”袁州话里的意思很明显，我现在还不去，你可以走了。







“没关系，我等袁老板，听说现在袁老板现在每天都磨炼雕工，我想看看。”萌萌一脸好奇的样子。







“现在不是营业时间。”袁州还是无情的拒绝了。







然后萌萌就开始在店外等着，袁州雕萝卜，她就在一旁转悠，顺便观看。







早上的时间很短暂，萌萌觉得自己看袁州化腐朽为神奇的雕工还没看够，袁州就开始回到餐馆开始将中午需要的食材，先行简单的处理。







“认真的袁老板好帅。”萌萌自觉是的跑上去坐下，小手托腮看着袁州。







“老板。”那边暮小云也到了，看到萌萌还在也没惊讶，小姑娘的话题总是多一些的，暮小云早就知道萌萌会一直呆着等到袁州启程。







“嗯。”袁州点头。







今天比较奇怪，一直到十二点半都没人过来，袁州倒也不着急，坐在自己的位置上，怡然自得的。







两个小姑娘倒是还要着急一些，不时的往外面看。







“吧嗒吧嗒”是乌海及着拖鞋从对面过来了。







“袁老板今天中午怎么开门了？”乌海大摇大摆的坐下，这才问道。







“嗯，一直开着。”袁州站起身，说道。







“你今天有比赛，怎么还开门，小心赶不上。”乌海说是这样说，却老实不客气的开始点餐“一份蛋炒饭套餐，再来份凤尾虾。”







点完后还一副为你好的样子说道“点一份，你先练练手。”







“稍等。”袁州对于乌海其余的废话都是自动屏蔽的。







不过这样袁州也知道为什么没生意，食客都认为自己中午不会开门，可能会准备比赛。







“小丫头，你怎么来了。”乌海见袁州不好玩，转而开始问起萌萌。







“我是来给袁老板直播胜利的。”萌萌捏着小拳头，认真的说道。







“嗯，袁老板赢当然没问题，那个人做的也就一般。”乌海一副他都知道的样子。







“咦，小胡子你知道，快说说。”萌萌一激动就叫出了私底下的称呼。







“小胡子？叫叔叔。”乌海装作生气的模样。







两人还没争执几句，外面又进来了几个人。







“还以为袁老板中午不开门，不过还是来看看，没想到居然开了，幸福。”走在前面的男人这样说道。







“不过会不会影响袁老板下午比赛？”后面跟着进来的担心的问道。







“不担心，袁老板什么厨艺，那人根本不能比，快吃饭，我都饿死了。”当然更多的人不担心，开始等着要吃午饭。







这下生意才慢慢好起来







不过眼看快要两点袁州还没出门的迹象，大家都开始着急起来，你一言我一语的开始劝说袁州赶快出门，不然就来不及了。







然而就是这样袁州还是等到中午营业时间结束，才关门上楼洗漱换衣服，当然这次洗漱很快，十分钟就搞定了。







“快点袁老板，不然我们就来不及了，这里打车到那里还要半个小时。”萌萌在一旁连蹦带跳的催促。







“来得及。”袁州下楼的时候还剩下五十分钟，赶过去差不多。







“袁老板，我现在明白了一句话。”萌萌在路口心急的等着出租车，突然说道。







“什么。”袁州难得好奇。







“皇帝不急太监急，我现在就好像太监。”萌萌吐了吐舌头。







“赶得及。”袁州上前招手。







“嗞”的一声，出租车停到了两人面前。







这边袁州刚刚上车，那边等着的俞大厨不着急，总经理却有些着急了







ps新鲜出炉的，求个月票和订阅请各位来起点订阅谢谢。未完待续。




