
第二百一十章壮丁楚枭

　　有这种想法的肯定不只是保罗一个人，几乎每一个吃到自己最喜欢的一道菜的时候都是恨不得就在小店里打个地铺都行的，只要每天都有这道菜吃。　　甭说现在是夏天铺张凉席就能睡，就是冬天，以小店四季如春的温度也就是多加条空调被的事情。　　不过小店就那么大点地方，要是人人都住在小店里，说实话就是小店有桃溪路这么大也是不够的，毕竟食客基数实在是太大了。　　可以说厨神小店绝对是顾客基数最大，粘性最强的店铺没有之一。　　当然这种事情袁州肯定是不能同意的，想了也是白想，于是接下来的时间保罗算是彻底在蓉城驻扎了下来。　　虽然不是每次去吃饭都能够跟袁州说上话的，但是保罗觉得就是能够吃上一顿袁州亲手做的饭，那也是极好的。　　而夏玛自然也是留了下来的，而且跟保罗挤一个套房，美其名曰要舍命陪君子，既然保罗要留在这里，他单身一个人安全肯定都是问题，作为朋友肯定是需要留下来帮忙的。　　于是夏玛就这么理所当然的留下了。　　时间一天天过去，等到保罗的酒店房间到期了以后，两个人还是不想走，于是岳冬终于是找到了机会与保罗切磋手速了，至于具体是谁赢谁输，就只有参赛的两个人知道了，就是夏玛都是不知道的。　　反正最后的结果是保罗跟夏玛住到了岳冬家好不容易空出来的民宿里，顺带领取了清水画廊一日游的福利。　　在这期间迷路的楚枭是终于到了蓉城了，也是楚枭背时，他本来转机新加坡那里的时候，是打算第二天就回华夏的，但是一不小心就被抓了壮丁。　　奥培罗也是无意中知道楚枭来了新加坡的，而楚枭其实单独摆出来看还是很有牌面的，一个华人能够在法国那样的地方闯出一番天地很能说明他的实力了。　　因此就算是助理换的很勤快，于桥表示这也是可以包容的，毕竟天才总有这些那些的一些毛病。　　因此才堪堪上任半个月的于桥已经根据他前任的经验开始物色下一份工作了，虽然作为一个有名有姓的助理，但是他还是觉得自己可能打不破三个月的魔咒，早做准备早好。　　楚枭跟袁州放在一起一点也不起眼，但是单独放出来还是十分吸引人的，于是奥培罗直接抓了他，让给他们新加坡协会的人讲讲课。　　高端的需要学习，中端的也是需要学习的，光是空中楼阁也不能长久存在不是，还是需要打下夯实的地基才行。　　因此在袁州讲完课以后，楚枭恰逢其会了，刚好填补中端的这个空白，当然也不是谁都有资格的，楚枭就刚刚好了。　　本来楚枭急着去蓉城见袁州说说情况的，不想答应的，他的时间还是很紧张的，但是奥培罗人老成精，直接说出了之前袁州专程来讲课的事情，然后说了一些具体的细节。　　作为将袁州视为一生之敌的楚枭，他能够因为袁州的一句话而改变自己个人赛的主题，那么现在既然袁州都开讲了，作为对手他自然是不能落后的，于是奥培罗顺理成章地将楚枭留了下来，讲了好几堂课。　　等到楚枭终于来到蓉城的时候距离安卡拉会议的时间已经很近了，不过还是在会议开始之前，因此他将收集到的一些资料都给了袁州。　　虽然楚枭不能够参加会议，但是他还是认识参加会议的人的，因此拜访了不少的大师询问了一些事情，希望可以让袁州做足充分的准备。　　当然他拜访的这些大师是不包括奥古斯特，居曼李他们的，毕竟他们在确定袁州会参加会议以后都已经亲自来跟袁州说过情况了，而楚枭拜访的都是袁州没有见过的几位大师，可见得是良苦用心了。　　“这些是我刚好得到的一些资料，希望对你参加会议有帮助，你拿去随便看看吧。”　　楚枭一句没有提自己搭了人情或者花费了多少精力时间来做这件事，递资料的样子像是递一张无关紧要的纸一样。　　但是袁州还是一脸认真的双手接过并且郑重道谢：“谢谢。”　　楚枭绷紧脸，努力保持住自己面瘫的人设，直接言简意赅道：“不用，就是随手拿的资料。”　　当然袁州一看资料的厚度就知道楚枭肯定是很精心的，不过他不想要人知道袁州也是尊重的，于是配合地转移了话题，就上次楚枭说的花椰菜汁的冷冻运用问题展开了讨论。　　而略有些不自在的楚枭在袁州说专业问题的时候，瞬间将之前的小心思抛到了脑后，开始就问题发表自己的看法，一样样数据摆出来讲道理。　　当然他摆出来以后，袁州再摆出来的同样厚实的数据也很有看头，双方你来我往谁都不让人，一点没有刚刚和谐的氛围。　　教学相长，袁州很喜欢跟厨艺大师们交流切磋，即使现在差距有点远，但是每一个人都是一个独立的个体，总能够从别人身上发现一些思路。　　尤其是自从领取了主线任务以后，袁州跟人交流的频率变得高了起来，一方面是为了准备参加会议的事情，另一方面是想要寻求完成主线任务的思路。　　毕竟主线任务就只有一个主题，具体的什么都没有，没有任务，没有完成的标准，一切都靠摸索，这就很有意思了。　　许久没有碰到这么有挑战的事情了，因此袁州一开始并没有找系统友好协商一些事情，而是自己琢磨。　　就在袁州一直重复这样的日子里，时间悄然划过，很快安卡拉会议召开的时间就到了。　　“木头这次我不能陪你一起去了，明天我需要去外省出一趟差。”　　殷雅很是遗憾，这次不能陪着袁州一起去参加会议，本来之前计划好了，到时候开会的间隙，两个人可以在土耳其观赏一下自然风光的，但是临时公司那边安排出差实在是没有办法。　　“没事，下次有机会我们再一起去好了。”　　袁州伸手抱了抱殷雅以后就转身朝着机场里面走去，这次他走的时候酒馆时间还没有结束，不过交给毛野他已经很放心了。　　因为时间还早，回去一个人也很是安全，就没有反对殷雅来送他。　　殷雅看着袁州大踏步走进机场大厅，直到看不见人影以后才转身离开，车子还是刚刚来的那辆，袁州已经跟师傅说好了将她送回桃溪路的。　　可以说是袁州将一切安排得井井有条，殷雅感觉十分舒心。　　……




