
第一百七十六章 变脸









三人围着热气腾腾的兔子吃的正高兴的时候，那个自称是作家的人说话了。







“袁老板对你们真不错。”这时候作家喝了口酒说道。







“怎么说？”吴安路好奇的问道。







而那边三人也边吃，边疑惑的看着作家。







这个作家自称是写推理小说的，不怎么说话，有时候说起来又奇奇怪怪的，不过听着倒是有些道理。







“你们这道菜在我们来之前就点好端上来了。”作家边说边看三人的反应。







见三人点头，作家才继续往下说。







“从我们过来到现在，你们的这道菜还微微冒着热气，这样的天气虽说不冷，但超过半小时，这兔肉应该已经凉了才对。”作家这次语气肯定，还看了看坐在柜台里面的袁州。







“上次我来抽奖，有个点兔肉的客人明明用的是大盘子，挺漂亮的那种。”作家突然想起那个漂亮的大盘子，肯定的点头。







“盘子和碗有什么分别？”冬子先咽下兔肉，这才发问。







“当然有分别，你这碗肚大口小，热气不容易一下子散光，能保持很久的热度，这样你们现在才能吃到热的。”作家一针见血的说出了原因。







楼上一时沉默了一会。







陈维就是想钻袁州规矩的空子，而袁州是知道的。







“袁老板，你人真不错。”陈维是个耿直的汉子。







“谢谢，我一直这么认为。”袁州点头，毫不犹豫的承认了。







这话一出，众人瞬间无语，说好的感性呢，这样一来还有个毛的气氛。







“来来来，喝酒。”还是吴安路打破静默的气氛，端起酒杯说道。







完全不知道自己又冷场的袁州，继续欣慰的玩着游戏。







毕竟乌海每天说他各种坑，现在终于有人慧眼识珠，他人就是这么好，袁州表示他很认可陈维的看人能力。







第二天，一大早曾经的袁老板拯救中心的企鹅群，已经改名为美食后援群的企鹅群里一阵热闹。







[大消息，袁老板被所有的外卖鄙视了。]这个消息来自程序猿伍洲，这家伙一大早的就偷偷登录企鹅，然后说了这件事情。







[哦，这是怎么回事。]第一个响应的是土豪凌宏，这家伙最近出差已经很久没去袁州小店。







[土豪，最近袁老板每天在门外看外卖信息，然后来找他的外卖他有拒绝，所以……]伍洲对凌宏的称呼一向直接。







[哈哈，我就知道这小子要被骂。]乌海醒来就看到这样的消息，自然是开心的。







[你们说袁老板到底是为什么要看外卖信息。]漫漫比较关心实质性的问题。







[难道是想做外卖，没找到合适的？]伍洲还算比较相信袁州的节操，认为他看了应该有目的。







[什么没找到合适的，我看就是间歇性发疯。]乌海总结性的发言。







[做外卖倒是可以考虑，但他的菜不多不少，不好处理。]凌宏更愿意从实际出发。







[土豪要投资吗。]伍洲好奇的问道。







[并没有，只是帮袁老板考虑。]凌宏抽空看了眼，回道。







[我觉得我们应该把这个消息分享给袁老板，毕竟这是关于他自己的。]漫漫在手机另一头，露出小恶魔般的微笑。







[没错，这样的好消息他应该知道。]乌海第一个赞同。







[那就交给小胡子你了。]漫漫一锤定音。







凌宏并没有再看手机，专心的工作，至于伍洲看了看也露出了笑容。







这些人都想看袁州知道这样的评价后的表情，是以都很是赞同。







“砰”的一声乌海翻身从床上起来。







快速洗漱，然后出门。







这时候的袁州小店门外已经有了几个排队的身影。







还好早餐时间都比较快，这几日袁州一直做的都是蛋烘糕，这东西吃起来方便，还香软可口，很得人喜欢，除了灌汤包派的老大爷和乌海。







轮到乌海的时候，他拿出了刚刚排队时候找到的证据。







“袁老板，我这里有个关于你的事情，你想知道吗。”乌海一脸坏笑。







“不想。”袁州一看乌海的样子都知道，这人没安好心。







“袁老板，你每次都不安套路出牌，这样不好。”乌海一脸严肃的说道。







“你的蛋烘糕，下一位。”袁州递给乌海食物，直接喊下一位。







“你听我说，我觉得现有的外卖肯定都不会在找袁老板你了。”乌海自觉的让开位置，走到一旁坐下说道。







“嗯，知道了。”袁州抽空回道。







“咦，袁老板你不好奇为什么?”乌海从不认为袁州具有反省的精神，所以很是奇怪。







而袁州是自家人知道自家事，一脸拒绝十家，短时间肯定没人再会找他，这很正常。







“不好奇。”不过袁州还是给了乌海回答。







“哎，我还是直接说吧，袁老板你的店被外卖评为最神经病的店。”乌海说着忍不住笑了。







这次袁州没有很快回答，过了好一会，乌海都觉得袁州是没听见，准备再说一次的时候，袁州说话了，直接说了句“我知道了。”







“袁老板真淡定。”乌海想起了袁州曾经说过的礼貌的做法忍不住笑了。







果然外卖的人和自己一样才是正常的，袁州这做法才是有毛病。







然后这一整天，只要是美食后援群的人来吃饭，都忍不住要问袁州对于外卖给他评价这件事。







袁州每次的回答都是知道了，很是争气的没让人看笑话。







知道晚上营业时间还剩半小时的时候，一个脸上有些青肿，嘴角破裂的男人走了进来。







“袁老板，一碗蛋炒饭。”男人可能是说话扯到了伤口，龇牙咧嘴了一下才安静的坐下。







“好的稍等。”袁州对于他脸上的伤痕，没有任何诧异，只是平静的回道。







两分半后，袁州端上炒饭“你的炒饭。”







“谢谢。”男人伸出手接过，只是手上也有些青紫。







男人吃了两口饭，好一会才对站在前面的袁州说的“我输了。”







“嗯，我知道了。”袁州点头，然后回到厨房等待给下一位顾客准备餐点，这位客人已经来过几次了，但每次来脸上都是青一块紫一块的。







而且，每次来都会说“我输了”或者是“我赢了”除此之外，没有任何交流，很奇怪。







十分钟后，男人吃完离开。







这一切只是一个小插曲，食客们虽然好奇，但还是对看袁州变脸比较感兴趣。







ps：看书籍简介，关注菜猫的微.信号，有福利，也是一个可以交流的小地方。(未完待续。)




