
第二千三百四十七章豆面汤圆

　　不愧是作为小店怪味担纲的圆圆，就是其闺蜜都是不容小觑的存在。　　所谓物以类聚，人以群分大概就是这个道理了。　　时间一分一秒的过去，很快就到了早餐时间开启的时候。　　“早餐时间到，请前十八位食客进店用餐。”苏若燕声音清脆。　　话音刚刚起头带头的绝对是乌海和毛熊，其实仔细观察就会知道就在苏若燕站出来时，乌海的脚已经抬了起来，蓄势待发了。　　小店第一梯队的位置一直都是你争我夺的，十分激烈，但是在恒定在十六位以后，大多位置就固定了。　　但自从小店再次解锁了两个位置以后，众人对于想要排在第一梯队的热情再次高涨了起来。　　以前是只有十六个，得看运气，现在依旧是看运气，但是已经涨到十八个，机会大了很多了。　　“今天的早餐是豆面汤圆，一人一份，有不想吃的或者少吃的请提出来。”袁州站在隔断那里道。　　“豆面汤圆是什么？”　　“是咸的还是甜的。”　　“我喜欢吃肉的，不知道这个汤圆是不是肉汤圆。”　　“汤圆就应该吃甜的，豆沙的，芝麻的，红糖的才是王道。”　　“我觉得汤圆水果馅的才最好吃。”　　然后食客们分成了两派，一派是肉党，一派是甜党，闹着吃水果馅的直接被归到了甜党里，水果是不可能做出肉来的。　　袁州倒是听见了食客们的争论，但是大家对于豆面汤圆本身并没有提出意见因此也没有管，而是直接回到厨房关注熬成稀粥样式的红糖的火候。　　“你觉得这个豆面汤圆是甜还是咸？”周希戳了戳旁边的贾明道。

不止是贾明就是那边将一个饭盒放在桌子上的章欣都不约而同的吐口道：“是甜的。”　　坚定肉党的周希：“……”　　这是被小伙伴插刀了？　　“你怎么知道的？”周希觉得贾明说的如此肯定是不是知道这是个什么早餐。　　“这是我家乡的早餐，我吃过，味道相当不错。”贾明道。　　“好吧甜的，袁老板做的肯定也很好吃。”周希有点蔫，那是吃不上肉的失落感。　　跟着爱吃肉的偶像，本来就喜欢吃肉的周希那是直接钻到肉里去了，也是个无肉不欢的主。　　这边因为贾明的提醒，周希是消停了，但是其他的食客还在小声争论都认为自己的想法是对的。　　章欣倒是有些纠结了，“汤圆是甜的，糍粑也是甜的，看来今天只能尝试一种酱汁了，不然味道应该会重复，不合算，就来点沙蟹汁好了。”　　想了一会章欣终于做下决定，跟苏若燕说了以后接下来就是等待了。　　早餐的时候，除了袁州做的早餐可以点以外，唯一可以点的就是各种酱汁了。　　因此自己带来早点然后点份酱汁拌拌的绝对不止章欣和圆圆他们，还有其他很多人，想要尝试厨神小店的菜的人。　　有带着馒头花卷，或者油饼，油条的，更有干脆带了米饭来的人，当然这些人的口味就很正常了，因此最受欢迎的两款酱是牛肉酱和黄豆酱，这两种最是下饭。　　袁州动作极快，看到红糖稀粥熬得差不多了，手里动作不慢，直接用巧劲摇晃装满黄豆粉的小瓷盆，然后里面圆滚滚白嫩嫩的汤圆就被裹上了一层均匀的粉末。　　因为是黄豆炒熟后磨成粉的，因此颜色比起黄豆来略微深一点，袁州只是这么轻松转了几下盆，每一个汤圆都穿上了一层外衣，看起来十分喜人。　　然后分成六个一份放入长方形的盘子里排排站着，然后左手勺子一舀，一勺滚烫的红糖稀粥就浇到了每一个汤圆上。　　糖浆与黄豆粉一接触就发出声响，给静谧的早晨增添了几分生趣。　　“好香，又甜又香，好想吃。”　　每一个食客都来不及庆贺甜党的胜利，就被香味勾走了魂，恨不得立马吃进嘴里才好呢。　　袁州做的是传统的豆面汤圆没有馅的，即使个头已经是鸡蛋大小了，裹了一层黄豆粉显得尤其大了。　　本来还是一层黄色的外衣被浇上红色的汤汁以后就变成穿上红衣服了，很是喜庆。　　因为红糖是熬成稀粥样式的，比起普通的糖浆要稀上一些，但是还是比较粘稠的。　　虽然不是透明的，但是看着就非常有质感，至少周希看到的时候，就觉得有点半透明的感觉，看着颜色层次分明的，闻着香味就特别想吃。　　“里面是豆沙，还是芝麻的？”周希问贾明。　　“我觉得应该是没有馅料的，这才是正宗的做法，袁老板做的一向是最正宗的。”贾明想了想道。　　虽然近年来豆面汤圆也有了馅料，比如芝麻，比如豆沙馅的，但是贾明记得小时候吃的时候那是没有馅料的，当然也没有这么大个，所以他也不是很确定，到底有馅是正宗还是没有馅是正宗的，今天应该可以确定了，是袁州做的绝对是正宗的。　　“没馅吗？”周希看了看个头较大的汤圆不太信。　　用筷子夹起一个汤圆，周希本来以为糖汁会留下来或者连着黄豆粉一起掉下来的，因此动作小心翼翼的，但是夹起来以后才发现自己想多了，人家跟502胶水似的粘在上面就是小幅度摇晃了一下都不带掉的。　　凑近嘴巴以后，浓郁的甜香味就先钻入鼻孔，接触温热的口腔以后，略烫的糖汁立刻化开来，露出里面干燥的黄豆粉，炒制过后的黄豆粉，绵绵的，粉粉的，因为颗粒很细小的原因，跟唾液一混合以后就变成了糊糊状。　　最里面是糯糯的汤圆，咬上以后，确实感觉不到里面有馅料，但是细腻柔糯的质感配合粉粉的黄豆粉和甜甜的红糖，真是一口一个都不觉得够。　　“细腻、滋糯、香甜，确实是豆面汤圆最纯正的口感，味道好极了，不愧是袁老板做的，真好吃。”贾明微微眯着眼，十分享受。　　而刚刚还嚷嚷着想要吃肉汤圆的肉党们都沉浸在了豆面汤圆的美味里，哪里还管什么甜的，咸的，好吃到根本停不下来分辨甜咸了。　　比如周希就是典型的，本来还以为这么大个，里面还没有馅料肯定应该味道有点白才对，但是吃进去才知道味道纯正浓厚，香糯十足，跟想象完全不同。　　当然吃的最特别的绝对要数章欣这里了。　　……




