
第二千四百二十七章 定下与完成任务

　　“没了？”孙吉正刨着饭呢，突然嘴里就吃到了空气。　　低头一看碗里已空空如也了，那是真的连一粒米饭都没有了，一点不剩，然后看向菜盘子，发现里面也是连点汤汁都没有。　　“我什么时候吃饭速度这么快了吗？”孙吉疑惑。　　主要是这都才准备开始发力呢然后就没了，搁谁身上都会觉得不可思议。　　“肯定是有不可抗力因素造成的。”孙吉笃信。　　摸了摸已经胀鼓鼓的肚子，孙吉还是按捺下了脑子里那些疯狂叫嚣再来一盘的想法，是真的吃不下了，只能遗憾地等到下次了。　　“下一次一定，一定要看好自己的菜才行。”孙吉对于突然消失的菜十分在意。　　也没有给他太多的时间，吃完了就得让位，后面还有很多的人等着吃饭呢，通过之前的等待，孙吉知道等待的滋味。　　虽然不舍，还是十分速度地起身来到外面打算给其他人腾位子。　　午餐时间一如既往的热闹，食客们匆匆进店，然后捧着肚子出门，很快就到了结束的时候了。　　袁州送走了最后的食客，就注意到他之前认为疑似是孙大师的人等在外面的长椅上，就略站了站。　　不确定人家是不是就是坐在那里休息的，所以袁州并没有冒然上去询问。　　而本来正在偷摸揉肚子的孙吉注意到袁州出来了，立刻不着痕迹地放下手，站了起来，扯了扯身上的衣服，确定看起来应该比较专业以后才快步走了过来。　　“袁老板你好，我是孙吉，不好意思提前过来了，打扰了。”孙吉客气道。　　“孙大师客气了，不知大师提前到这里来是有什么事吗？”袁州问道。　　他可不认为孙吉就是为了来吃一顿午饭才提前过来的，袁州对于自己的地位一向没有逼数。　　憋住差点冲口而出的来吃饭的话，孙吉没有美食的干扰终于想起了来的目的，也不是扭捏的性子直接道：“其实我是想要过来查看一下表演的环境的，不知道袁老板方不方便。”　　以孙吉的咖位来说其实要请他去表演，肯定是什么都得按照他的意思来才行，地位摆在那里的，也就是听说袁州这里可以作为花鼓戏的宣传地，他才没有什么要求，直杠杠的就过来了。　　但是提前看看表演舞台什么的自然是不能少的，这是他多年的习惯改不了了。　　而且吃过袁州做过的一顿饭，加上宣传的加持，孙吉已经是吃了秤砣铁了心的要在这里表演扎根了，既可以宣传花鼓戏又可以满足口腹之欲，如此两全其美的事情，再不抓住，就是傻子。　　孙吉自认为智商很正常做不出有失水准的事情。　　对于提前勘测舞台就显得更重要了，毕竟要熟悉舞台才能发挥百分百的实力，才能争取留下来。　　而袁州听到孙吉的要求，虽然意外，但是也不是不能接受，不过就是先看看这样没什么，一口就答应下来。　　带着孙吉朝着后院那里走去，走上二楼，孙吉就立刻看到了那个中央不大但十分精致的舞台。　　要说舞台很大那绝对是吹牛的，毕竟整个二楼的面积都没有多大，甚至可以说这是孙吉见过的最小的舞台了，他就没有在这么小的舞台上表演过。　　但是整体看起来却是十分舒适的，不管是布局还是景色，整个二楼都仿佛是一个整体，浑然天成，看不出什么人工雕琢的痕迹。　　当然系统出品自然是不是人工干的，看不出来也是正常的。　　而且馨香扑鼻，荷花和竹叶的清香，还有隐约的一些果香味，使得空气都是醉人的。　　孙吉深深吸了一口气，觉得在这样的环境下表演不得不说是一种享受。　　“我能上去转两圈吗？”孙吉询问道。　　他最拿手的除了凤阳花鼓外，就是花鼓戏了，其中的‘刘海砍樵’系列就是他最出名的作品，当然要完成花鼓戏他一个人是不行的，得加上他媳妇才行。　　这次媳妇有事，孙吉是自己先过来的，主要是非常想要先看看这个曲艺宣传地的真实模样，一分钟都不愿意多等，于是就撇下媳妇自己过来了。　　作为孙吉的媳妇，自然也是十分厉害的，两个就是因为花鼓戏结缘的，同样出身曲艺世家，他的媳妇自然是不逊色的。　　想要上舞台转转就是为了精准地走走位，看看够不够施展，因为花鼓戏是又唱又跳的，需要的空间就有点大了，何况还是两个人，这必须确定一下。　　“可以。”袁州直接答应了。　　然后孙吉就迫不及待地上了台，开始有目的地转圈，舞台确实是小了点，但是他跟媳妇都是老手，不会出现转着转着就跑偏的情况，因此虽然小但是够用了。　　既然已确定了他想确定的事，接下来就是施展浑身解数来让袁州满意好留在这里表演了。　　这对于孙吉来说既困难又不困难，他是真的有真本事的，但是这也是他成名以来第一次如此推销自己，感觉都赶上销售人员了。　　这绝对是孙吉的误解，要是销售人员都是孙吉这样推销的，绝对只有喝西北风的份。　　最后结果倒是好的，至少袁州答应了他跟他媳妇都可以来这里表演。　　倒不是袁州没有看过他媳妇的表演就盲目答应了，主要是孙吉的表演着实精彩，而他媳妇跟他是几十年的搭档，以袁州的眼力自然可以看出需要搭配上孙吉的演出，他媳妇的实力绝对不能弱了，所以才会一口答应的。　　而就在袁州答应孙吉的同时，他的脑子里突然响起了久违的系统的提示音。　　“恭喜宿主大人完成临时任务，精彩夜生活的序章，请问宿主大人是否领取奖励。”　　本来正在跟孙吉确认表演时间和次数的袁州顿时微微一顿，没想到这种时候系统出来凑热闹了。　　现在并不是什么好时机，所以袁州并没有理会系统，而是继续聚精会神地跟孙吉确认具体的事情，这才是目前首要的。　　接下来的时间，袁州拿出了之前跟其他大师和左左他们签的同样的合约给孙吉看，然后分派了一下表演的时间等等，保证了按照系统的要求，每个星期都会有两个节目上场就可以了。

……




