
第一千五百章 三观相同的人

　　“对，我刚刚吃也吃出来了。”老爷爷也点头道。

“可不是，咱们这好久没吃到这么香的肉了。”老奶奶道。

“爱吃你就多吃点。”老爷爷说着就舀了一勺酥肉进老奶奶的碗里。

“我哪吃得了这么多，你快吃。”老奶奶笑着道。

“知道知道，这肉多着呢，小老板是个心善的，肉好还多，味道还好吃。”老爷爷夸赞道。

“可不是。”老奶奶点头。

“小老板你明天开门不？”老爷爷抬头，大声的冲着袁州问道。

“开。”袁州点头。

“那可就好，那明儿个我们还来。”老爷爷笑着道。

“好。”袁州道。

“明天总得收钱吧？”老奶奶不等袁州回答就继续道：“我看你这店面也不大，还是应该收钱，不然可太亏了。”

“嗯，明天收的。”袁州心里一暖，点头应道。

“那就好，那就好，小本生意都是靠本事吃饭应该收。”老爷爷连忙赞同道。

“两位不用担心，袁老板店里生意很好不会饿死。”姜嫦曦笑眯眯的道。

“没生意才好，这样我就能包圆了。”乌海小小声的哔哔。

“那肯定，这么好的手艺哪能没人，生意肯定好。”老奶奶点头道，手艺好客人多，这就是两位老人的看法。

“对对对，肯定好。”老爷爷也点头。

“对了，爷爷奶奶你们怎么没在家过年，我听我爸妈说年三十应该在家一起吃团圆饭的。”夏瑜好奇的问道。

夏瑜从小在国外长大，性格比较直接，对于春节的概念也不是很浓，是以她就直接问了出来。

“我们俩就是家。”老爷爷和老奶奶互相看了一眼，温和的说道。

“啊？”夏瑜不明所以。

倒是一旁的阮小青扯了扯夏瑜的袖子，意思是让她别问了。

毕竟年三十不在家过年，说不定是有什么苦衷呢，虽说现在两位老人脸上看不出来，但这样问总归不太好。

“我们老两口没孩子，又不会烧饭，所以都是外面吃的。”老奶奶笑着道。

“哇，好酷是丁克吗？”夏瑜道。

“对对对，就是丁克，咱们一辈子都搞创作，没时间，后来年纪大了觉得这样挺好也就没生。”老爷爷握着老奶奶的手温和的说道。

“感觉你们好幸福。”夏瑜羡慕道。

“哈哈哈，小姑娘不用羡慕，将来你也会遇到和你三观一样的另一半的。”老奶奶冲着夏瑜眨眨眼，心态很是年轻。

而听闻这句话的姜嫦曦忍不住下意识的看向一旁认真吃着自己碗里酥肉粉丝汤的袁州，另一半的凌宏则早就把边上的阮小青看的都不好意思抬头了。

“太少了，而且这吃酥肉就得用手抓着吃，”乌海放下碗，然后伸头朝袁州身后的厨房看去，接着道：“所以我可以吃干的酥肉，听说这样吃才正宗，才香。”

“你别为了自己想抢食找借口。”姜嫦曦白了一眼乌海。

“我这你用手抓一个试试。”凌宏笑眯眯的端起自己的碗，递到乌海的面前。

乌海面前的是一碗酥肉汤，并且是冒着热气看起来挺烫的那种，是以凌宏一副看戏的样子。

“没问题。”乌海话音刚落，不等凌宏反应过来立刻伸手快速的捞起一块酥肉扔进嘴里。

那速度简直堪比音速，快的都能看见残影。

“唔，好吃，果然手抓的好吃。”乌海嚼吧嚼吧一口吞下后，满足的道。

“……”凌宏看着自己的碗，又看看乌海一脸的无语。

“噗嗤。”围观全程的阮小青忍不住笑了出来。

“乌兽你的爪子不要了？”凌宏震惊道。

“其实凌先生，这酥肉汤并不烫，袁老板做的食物不论是味道还是食用都是无比按照咱们食客来的，端上来的酥肉汤只是微烫，但却能入口。”郑家伟小声的提醒道。

“土大款你真是太蠢了。”乌海鄙视的看了一眼凌宏，然后继续期待的看着袁州。

“没了，全部在桌上了。”袁州立刻不着痕迹的拖了拖自己的碗，一脸镇定的说道。

“不可能，我明明看你那里还有一碗的。”乌海指着厨房里一个盖着的碗，说道。

“那是别人的。”袁州道。

“哪里还有人？明明没有了，你不会是想背着我偷吃吧？”乌海摸着小胡子，一脸怀疑的看着袁州。

“那是你才会做的事。”袁州淡然道。

“对这就是我会做的事，所以你不能跟我学，跟我一样不要脸。”乌海一脸认同的点头，并且再次看着那碗。

“看也不是你的，你的已经吃完了。”袁州示意乌海看自己那比舔过还干净的碗。

“那晚上我们陪你守夜吧。”乌海突然收回目光一本正经的说道。

这么一说，店里相熟的人立刻看向袁州，等着他回答。

袁州看了看大家的眼神，眼神温和的点头道：“好的，正好我准备了点小零食。”

“那敢情好，咱们看春晚不？去酒馆那里守夜还是在这里？”姜嫦曦笑着问道。

“都可以。”袁州温声道。

“那咱们去酒馆那里吧。”姜嫦曦提议道。

“好的，就去那里。”凌宏和阮小青对视一眼，点头附喝。

其余人也纷纷附喝，边上的加布里埃尔连忙抹了抹嘴道：“我可以一起吗？”

加布里埃尔说这话的时候有些不好意思，毕竟他虽然算是熟客，但确实也不认识袁州，但想到一会留下的那些好吃的，他又忍不住开口。

“可以。”袁州点头，接着目光看向那对第一次来的老夫妻：“两位要一起吗？”

“我们也可以？”老夫妻俩惊讶的问道。

“当然可以，只要两位愿意。”袁州颔首。

“那就太打扰小老板了，多谢多谢。”老爷爷连忙道谢。

“谢谢小老板。”老奶奶也笑着道谢。

两位老人倒不是图袁州的吃食，而是因为店里的气氛和热闹。

“不客气。”袁州摇头，然后看向郑家伟道：“麻烦你带他们上去。”

“好的，没问题。”郑家伟立刻应下，然后起身领人往樱虾墙景门那里走去。

“各位请跟我来。”郑家伟彬彬有礼的带着众人往院子里走去。

而这些路过袁州的食客纷纷对袁州报以笑意，并且点头示意。

袁州也都一一回应，但却没跟着一起上楼，因为他还在等那碗特意留下的酥肉粉丝汤的主人。

……




