
第一千四百一十章 来蓉城吃生双皮奶

　　车子停在一条热闹的街道前，前面灯火通明，小贩的声音以及食客的声音络绎不绝，一点也看不出已经是午夜一半的感觉。　　“谢谢。”袁州付钱，然后下车。　　“不客气。”师傅点完钱，直接开走。　　一下车袁州才想起打开关机的手机，这时候殷雅的短信进来了，看着这样的短信，袁州下意识的就编辑道。　　[平时我很少出门，所以这确实是第一次说。]　　写好这条信息后，袁州本想点击发送，但一看时间已经午夜十二点半，又打消了这样的念头。　　“还是早上发，这样不吵到她睡觉。”袁州心里暗道，保存了短信就往小吃街走去。　　越是夜市越能找到普通的双皮奶，袁州抱着这样的心情一路往街道里面走去。　　街道很是热闹，食客们络绎不绝，零星有几个说着普通话或者其他家乡话的人路过，但大部分还是说着袁州听不懂的粤语，因为这里距离广州市区已经很远了。　　“没错了，我搜到的攻略，这里是本地人常来的夜市。”袁州心里暗自点头，然后认真的观察起了街道旁的小吃摊。　　这里的街道背靠河道，前面的房子带着些外国建筑的风格，两旁栽种着大花紫薇和广州的市花木棉。　　恰好这两种树木都在正好的温度，都开着大朵的花瓣，大花紫薇是紫色的大花，而木棉则是一树红彤彤的特别显眼。　　随着一点点的夜风吹落一些花瓣，周围黑暗静谧的夜色，树下摆摊的人们以及那些行人们倒像是入了画一般。　　画是如画般的美景，只是袁州看着满大街的短袖以及白晃晃的大腿姑娘们忍不住叹息：“好歹也尊重一下冬天吧，大雪都过了，冬至都要来了还穿着短袖不合适吧。”　　袁州伸手捋了一下长袖运动衣的袖子，然后抬手擦了擦额头的汗水，继续面无表情的逛着摊位。　　听着耳边完全不同的话语，袁州脸上表情不变的逛着，目标就是不远处一个笑容亲切的阿姨的摊位上的双皮奶。　　阿姨那里摆着一张高脚条凳上面摆着一排整齐的白瓷碗，里面盛着白嫩嫩的好似嫩豆腐般散发奶香的双皮奶。　　“一碗双皮奶。”袁州上前道。　　“好的，五块一碗，扫码现金都可以。”阿姨麻利的递给袁州一个碗一个勺，然后道。　　“好的。”袁州伸手递出五块零钱，接过碗和勺直接吃了起来。　　然而就像系统所说袁州的确是非酋，第一口下去那双皮奶奶香倒是挺浓郁，但那过多的糖让袁州灵敏的味觉有些不堪忍受，脸色都扭曲了一下。　　“难怪这里没人，其他地方都有三三两两排队的人。”袁州心里暗道。　　但手上的动作却没变，继续邀请一勺双皮奶吃了起来。　　吃到一半的时候，袁州忍不住问道：“阿姨，您平时都吃的这么甜？”　　“对呀对呀，小伙子你觉得不够甜要不要加点糖啊？”阿姨立刻笑着问道。　　“不用了，谢谢。”袁州立刻拒绝，同时背过身大口吃完了双皮奶，放下空碗离开。　　第一次就踩雷的袁州下次选择的时候谨慎了许多，他这次选择的是有人排队的双皮奶，再次吃到后没有了那股甜的齁死的感觉，奶香味加淡淡的甜味，以及双皮奶独特的软嫩口感，味道非常不错。　　“好吃。”袁州道。　　“小伙子喜欢就好，再来一碗不？”这次卖的是个中年大叔，态度也很好的问道。　　“不用，谢谢。”袁州摇头道。　　这条街道不算长，袁州一共在街上找到了六家卖双皮奶的，还有一家推车卖的，袁州都一一买来尝试了一番。　　当然好吃和不好吃的一半一半，运气也不算太坏。　　吃了一肚子双皮奶的袁州一看时间刚刚两点半，虽然吃了很多双皮奶但这毕竟是小吃，吃起来快，而这时候街道的热闹也在慢慢的散去，人流少了起来，摊位也少了起来。　　“时间差不多了。”袁州放下空碗，心道。　　这是最后第七碗双皮奶，袁州照例是一口不剩的吃完了，虽然已经很撑了。　　“难得我吃一样东西吃的有点腻了。”袁州不着痕迹的拍了拍自己的肚子往街口走去。　　因为吃的很饱，袁州步履缓慢，配合一些正在收摊的人一起，有了种奇异的和谐。　　“今天算是圆满了，双皮奶我有更好的做法了。”袁州心满意足的想着。　　“听说广州最有名的双皮奶就是某两家信，但以后就会多我这一家了，不知道广东人知道了会不会很高兴。”袁州很是确定的这样想着。　　走去蓉城吃双皮奶……想想都蛮期待。　　怀抱着这样的心情，袁州打车打了半个小时才等到一辆车，上车后已经时间已经三点了。　　和来时一样，袁州来的小吃街距离机场足足有一个小时的车程，等袁州到机场的时候刚刚四点二十，距离登机也就只有五十分钟了。　　“还好早就取了机票也没有行李，不然真怕赶不上。”袁州刚刚安检完毕走进候机厅就听见自己乘坐的飞机开始检票，不由庆幸了一番。　　是的，袁州买的是清晨五点十分，最早的那班回蓉城的飞机，这架飞机到蓉城，准点到达蓉城的时间是刚刚七点二十。　　回去的飞机要比来的快十五分钟，这点是袁州没想到的，不过这样也好时间算是刚刚好的。　　虽说这是一场说走就走的行程，但袁州还是查好了天气的，天气晴好飞机准点到达，袁州上了预约好的车，在清晨刚刚八点的时候袁州已经洗漱好换好了日常汉服，打开了店门。　　“今天的早餐是清汤面，不提供其他。”袁州对着进店的食客们道。　　“好吧，清汤面就清汤面，来一碗。”乌海摸着小胡子，狐疑的看了看袁州，然后道。　　“对了，袁老板今天没看到你跑步呢？”有住在附近的食客好奇的问道。　　“我就说哪里不对，你早上没跑步。”乌海立刻附喝道。　　“有点事情耽搁了。”袁州的声音从口罩里传来，然后接着下面。　　安排好一切的袁州却忘记了那条没发出去的短信，没有报平安。　　……




