
第一千一百一十章 小媳妇郑家伟

　　“乌琳你下次执行任务的时候注意点，想想你要是出事了，你小媳妇怎么办。”乌海所指的正是郑家伟的方向。　　相比之下，乌琳的战斗力，还有郑家伟的说话风格，的确是乌琳更像是男的，后者更像是媳妇。　　“放心没给我哥送终，我怎么可能有事。”乌琳一脸轻松的说道。　　这哥哥妹妹的交流方式，还真奇特，郑家伟在旁边也不生气，把橘子全部剥到盘子里。　　乌海是不敢再和乌琳正面硬怼，但他知道一物降一物，郑家伟是可以降住乌琳的。　　乌海转头看着郑家伟道:“你也不生气。”　　“对于我来说，琳琳能好，不要说承认自己是小媳妇，承认我是童养媳都没问题。”郑家伟语气温柔的说道。　　乌琳闻言立刻露出了甜甜的笑容:“伟哥你真好。”　　“咦？我这算是被喂狗粮了吗？”乌海摸着小胡子，一点也没有被喂狗粮的生气。　　他可不是一只，传统意义上的单身狗，多数单身狗是找不到，但乌海是不想找，毕竟多一个人，就要分走画画和吃饭的时间，这是乌海不愿意的。　　乌海是不可能在医院这种地方待得住的，是以没多一会就离开了，反正乌琳有郑家伟照顾。　　“郑家伟你好好照顾乌琳，乌琳你不要欺负郑家伟。”乌海认真道。　　也不知道这个嘱咐有什么用，说得好像乌琳会听他的一样。　　走到街边，乌海喃喃自语:“这不科学，圆规脑子什么时候变得这么好使了。”　　由于没有敲诈到一顿饭，乌海心情还是有些郁闷的，是以没有立刻叫出租车，而是在外面转了一会。　　很显然，乌海是高估了自己的识路能力，走了没几分钟，就发现找不到回去的路了。　　无奈的乌海只好乱窜，看到出租车就上，还好还是记得桃溪路的。　　乌海安然的坐在车上一路朝着桃溪路而去。　　而另一边，今天的桃溪路可是出风头了，可想而知明天的报道会是什么样子。　　言归正传，很多时候，你去一家店，点东西吃，老板告诉你已经没有卖完了。　　如此一来就只有两种可能，一种是生意太好，一种是准备的食材太少。袁州小店则是第三种情况，生意又好做得又少。　　“袁老板我完成了一个伟大的成就。”王鸿语气中透露着难以掩饰的激动。　　“小说卖出三万册了？”袁州想了想回道。　　“咳咳……”王鸿被呛住了，大声嚷道:“什么鬼，我新书《第二个奇迹》都已经卖出四万多册了。”　　“四万多册，的确是不错的成绩。”袁州点头，然后又冷不丁的问了一句:“友情赠送多少册？”　　一开始袁州的夸奖，王鸿还是有点小开心的，是以下意识的回答:“一共赠送了三万五千册。”　　“哦，然后去掉友情购买的，所以差不多也卖出了一万册，挺好了。”袁州粗略的算了算。　　“……”王鸿沉默了半响，咬牙道:“袁老板你家乡的人，一定非常淳朴。”　　袁州淡然的看着王鸿，不明白话中之意。　　“不然我很难相信，你是怎么活这么大的。”王鸿摊手道。　　开玩笑，他袁州在家乡可是受人欢迎的小王子，是以他心中对王鸿的评价，不屑的撇了撇嘴，当然面上还是一派淡然。　　“我的排行榜出来了，就是调查的袁州小店最受欢迎食客调查榜。”王鸿也不卖关子了。　　说起排行榜，他又兴高采烈的道:“袁老板要不要看看，这可是今天我现场问了数百名食客，然后还做了上千份的线上调查的结果，绝对准确。”　　袁州极其干净利落的回答:“没兴趣。”　　“……”王鸿尬住了。　　袁州这样说，真的是没兴趣，毕竟是食客评选，又不是夸他的。　　所以他并不是特意在别人兴奋的时候，啪的一盆凉水泼上去，毕竟大家都知道袁州不是那样的人。　　“你猜店里，谁人气第一。”王鸿强行尬聊。　　袁州看了看王鸿，严肃的想了想，最终想到了一点，最受欢迎是谁都有可能，反正不可能是乌海。　　“是殷雅还是姜女王，亦或是萌萌和漫漫。”袁州最后补充:“婉姐也有可能。”　　“人气最高的是婉姐。”王鸿点头肯定，然后好奇的继续问道:“袁老板又是怎么知道的？”　　袁老板指了指自己脑袋的位置，道:“智商的优势。”　　袁州当然不会说，他只是把店里常来的，颜值较高的说了一遍。　　想想也是，婉姐长得漂亮，性格还很好，几乎就是小店的知心大姐姐了，很多人遇到问题，都会告诉婉姐。　　“袁老板你来看看。”　　王鸿把手机递给袁州，小店人气排名top20，他已经把这个榜单发到了袁州点评网上。　　[第一名:婉姐　　第二名:姜嫦曦　　第三名:乌海　　……]　　婉姐第一，姜女王第二都没问题，问题是乌海竟然是第三名。　　“这真的是调查的结果？”袁州想到了一种可能:“该不会是周希给他拉票吧。”　　“不是这样的，虽然这个结果，我也非常惊讶，但我这次是选择了不少熟客，和很多第一次来店的人。”王鸿道:“他们很多都选了乌海。”　　有一句话叫距离产生美，而到了乌海这里就变成了，陌生产生美。　　如果你和乌海熟悉，那你就会原谅想要打死他的人。　　袁州继续往下看，其他食客还好，都是熟悉的熟客，唯一让他惊讶的是“空格”。　　[第十一名:空格　　第十二名:漫漫　　第十三名:空格　　第十四名:苏沐……]　　“这两个空格是……”袁州询问的没说完，就自己明白了过来，没说话沉默了会。　　半响，袁州看着一排名字，突然笑道:“最受欢迎的食客，有三个都是店里十大毒瘤。”　　“十大毒瘤，谁评的？”王鸿问。　　袁州道:“好像是网友们的评价。”　　“不行，我才是袁州小店第一记录人，不能让人抢我生意。”王鸿说着，就跑出了店，他准备研究研究，做出新的排行榜。　　目前十大毒瘤，还有贡献榜，是目前网络流传较火爆的排行榜单。　　“现在的年轻人，真有活力，虽然比我年轻的时候差了点。”袁州看着王鸿的背影，不由感叹。　　……　　 




