
第一千五百五十一章 我不够资格



“我就说我的形容最准确。”弗朗西一脸自得的说道。

“不，我觉得不止这么简单，这里面包含了些别的东西。”曼弗雷德一脸沉思的说道。

“会长，我认为你想多了，我想这就是属于华夏春天的味道，也是属于我们法国浪漫的春天的味道，因为里面有迷人的花香，这真是奇特。”奥古斯特眯着眼再次咀嚼了一口包子，惬意的说道。

“是的，这里面的添加了一种叫槐花的花瓣，它是一长串白色的小花朵，开花的季节就是四月到五月，而花期只有短短的十到十五天，而这花瓣吃起来是今天才采摘的。”楚枭点头道。

“而我们华夏有吃花的传统，这在古代文人看来是浪漫而诗意的。”楚枭接着道。

“哦，我听起来也觉得挺有趣的。”弗朗西好奇的说道。

“是的，我们用花来泡茶或者制成精油还是比较多，吃还是有的，但这种花这样吃还是第一次吃。”曼弗雷德点头道。

“是的，接骨木花就会用来煮汤更多的是用来做茶饮。”奥古斯特耸肩道。

“嘿，其实我对这花或者其他的倒是不感兴趣，就想知道这个叫包子的食物还有吗？”弗朗西摸了摸自己的肚子接着道：“毕竟这太小了，我还没吃饱呢。”

“我想你可以自己看看那边。”楚枭示意弗朗西看袁州那里。

从刚才袁州放下话筒开始，袁州就开始准备起了中午的午餐食材，毕竟一次性做两百人的餐点，还是一个人，那自然需要一刻不停的准备。　　而现在袁州正在用一根粗大的木杵在石臼里捣着，随着袁州手臂肌肉微微隆起，木杵就往下不轻不重的落下，发出轻微的啪啪声，如果细细闻还能闻见一阵米饭的香味。

“这是在做新的吃的？”弗朗西立刻被袁州新式的做菜方式吸引，好奇的问道。

“是的，我想你应该认真听听刚刚周会长的解说。”楚枭道。

“没办法，我刚刚完全沉浸在这包子的美味里了。”弗朗西无奈的指了指面前空空的蒸笼。

“不，我看你是只顾着吃了。”奥古斯特毫不客气的吐槽。

“这是当然，你要知道我自从半年前吃过袁主厨的菜后到现在都还念念不忘。”弗朗西倒也不羞愧，直接就承认了。

“嗯，这味道确实让人印象深刻。”奥古斯特回味着嘴里淡淡的香味，认同的点头。

“我想我应该早点邀请这位袁主厨进入名厨协会。”曼弗雷德道。

“这是当然的，我可以亲自为他写推荐信。”奥古斯特立刻点头积极的说道。

　　其实这名厨协会可不是谁都能进的，普通的进入协会需要三位不同国籍的名厨推荐，然后经过考核认定，然后才能审批进入。

这个考核包括你是否有获得国际性的厨艺大赛奖项，以及在厨师当中的声望以及荣誉。

可以说现在的名厨协会当中华裔有，但纯华夏国籍的只有楚枭一人，就是周世杰都没进去。

楚枭他是亚洲这边的名誉主席，这里面还有藤原家元也在，而他是日本名厨协会的主席，所以才说藤原家元这个最懂华夏菜的日本人那是受到很大认可的。

　　日本被排除在整个亚洲之外，这并不是轻视，恰恰是因为国外更认可日本的厨师和美食。

　　这里说一下名誉主席和主席的区别就是名誉主席是认可和尊重其拥有的技能给予的荣誉，但不承担工作任务或责任。

但主席则不同，他可以行使权力，并且主席手里的推荐名额也有三个，但名誉主席只有一个。

　　所以说这个名厨协会还是很难进的，毕竟你进入之后你的所有关于厨艺的发言和想法都会获得流传和记录来载入厨师的历史。

　　而这就是进入协会的另外一个方法，那就是有奥古斯特这样北美名厨协会主席的手写推荐信，这样的话就只需要一个人推荐就可以直接进入了。

说到推荐曼弗雷德和奥古斯特不由的看向楚枭，因为楚枭手里也是有一个推荐名额的，但他却没有推荐袁州，这让两人觉得有些奇怪。

“楚，为什么你没有推荐过这位袁主厨？”曼弗雷德严肃的问道。

毕竟推荐优秀厨师也是他们这些人的义务。

奥古斯特也好奇的看向楚枭，显然他知道楚枭是很尊重袁州，并且视他为对手的，毕竟楚枭手机里全是袁州厨艺交流的视频。

但就是因为这样，奥古斯特才更加好奇了。

“因为我不够资格推荐。”楚枭倒是很直接，严肃的说道。

“嗯？”曼弗雷德还没反应过来，一旁的奥古斯特倒是立刻明白了楚枭的意思。

“楚，你也是难得一见的天才厨师。”奥古斯特道。

“是的，楚你非常优秀。”曼弗雷德也点头肯定道。

　　“这是当然的。”楚枭理所当然的点头，但眼神看向袁州的时候却忍不住道：“但他是天生的厨师。”

“没错，这个形容我很喜欢。”奥古斯特眼前一亮，赞同的说道。

“确实，从开始进来到现在，在这样的环境中他的注意力一直在自己的菜品上，没有分心一丝一毫，其他的厨师面对这样的场合总是会在意别人的评价的，但他一点没有。”曼弗雷德满是欣赏的说道。

有谁不在乎别人的评价呢？何况这关系到自己个人厨艺展的成功与否，但在曼弗雷德的观察中袁州却对此丝毫没有波动。

哪怕有人高声说这包子量太少了，不够吃，那位袁主厨也只是平淡的解释说这是一顿早午餐，这个时候吃的量刚好不影响一会的午餐。

他神态平稳，语气自然，一点没有波动，就好似这只是一场平常的不能再平常的一场宴会，而不是关乎他职业生涯的重要厨艺展。

这下曼弗雷德也明白了楚枭说的没资格是什么意思了。

　　“说起来你们觉得这位袁主厨会得到多少满意度？”弗朗西对于他们说的名厨协会不感兴趣，自顾自的提起另一个话题问道。

就在弗朗西提起这个话题的时候，名厨协会的其他人也在讨论这个问题。

　　……




