
第一千七百八十九章 一半一半

　　如果说其他的商店或者是饭店，听到什么特别回馈，还要钱，那绝对第一反应就是“又想坑我钱”，但厨神小店不同，如果在厨神小店你遇到什么特别回馈或者是活动什么，那绝对是走过路过千万别错过，你买不了吃亏，你买不了上当，比如那个看蜜蜂心情出现的蜂蜜银耳。　　“袁老板说了，这个醒酒套餐在菜单上还没有，今晚是特别活动。”毛野补充道。　　“那必须要，我要一份。”老卢响应得最快。　　郑娴想了想道：“我也要一份。”　　曹密紧随其后，准确的说是小酒馆的食客各要了一份。　　毛野点头，风风火火的跑下去。　　“女王好久没来小酒馆喝酒了。”郑娴感叹了一句：“在错误的时间，遇上对的人啊。”　　“姑奶奶，你这是在说你自己，还是在说女王。”曹密询问。　　郑娴目光中带着煞气，瞄了一眼曹密，后者立刻道：“我的错，我闭嘴。”说着曹密手一划，在嘴边做拉链封闭状。　　“老卢今年过年如果不回老家的话，可以来厨神小店，可以吃到袁老板特制的免费过年饭。”郑娴道。　　“真的吗？”老卢先是问了一句，然后摇头：“算咯算咯，家里虽然一个人没有，但过年还是想回自己家的。”　　“一个人没有叫什么过年，过年就是要热热闹闹的。”曹密这个人吧，简直是赵英俊的传人，总能在合适的时候，说一些最不合适的话。　　“你说的很有道理，可能是我这个人比较怪吧，总喜欢抱着以前的回忆不撒手。”老卢脾气比较好，也不生气。　　说起来老卢，就是之前说，从鲁省来抢酒大军之一，很多人呆了几天就回去后，而老卢留下来租了个房子，并且还在蓉城找了个工作，别看他一副不修边幅的样子，他可是一位高级审计师。　　要说其实老卢也不能喝，但据老卢说，鲁省人能不能喝那得看个人，但抢酒喝这种事情，绝对要参合。　　也没多一会，毛野就端着醒酒套餐上来了，因为一份套餐样式还挺多，所以托盘中一次只能上两份，来回好几趟才上完。　　视线转到另一边，袁州在沉思度蜜月的事，其实说实话请假一个月，袁州也有一点没把握。　　但仔细一想，结婚一辈子也就一次的事，嗯……反正袁州觉得他只有一次，应该是没问题。　　嗯。　　肯定没问题。　　和往常一样，小酒馆结束，上楼看半小时的书，然后半小时练刀工，洗漱睡觉。　　翌日，在早餐结束后，袁州风风火火的就赶去了郫县，仓库已经按照他的要求开始改建了，袁州瞧了瞧，也的确都是按照他的要求来办的，放心了许多。　　关于做甜点屋的食材，袁州已经安排好了，便坐车回桃溪路。　　下午就是见证徒弟当会长的时间，作为师傅的袁州，还是要郑重些，把准备好的礼物，用个小盒子包好。　　川菜协会作为川省，也是川菜最大的厨师协会，在全国范围也是排得上号的，想想就任仪式应当是场面很大，其实并非如此，相反场面还没有普通的厨师比赛场面大。　　场地在川菜协会的总部，也就在总部的一个会客厅，到场的人除了张焱、程技师，还有川菜协会的所有理事，以及副会长，零零散散四十多人，可以说这四十多人就是川菜的中流砥柱。　　在门口，袁州碰到了周世杰。　　川菜协会是隶属于厨联的，任命会长这种事情，周世杰当然是要到场，严格的说，按照流程，任命新会长前，提名是要交到周世杰手中，他通过，才作数，当然一般情况周世杰也是不会干涉。　　“小袁，参加博古斯世界烹饪大赛有没有信心？”周世杰的这个询问，其实并非对袁州没信心，他只是想听袁州亲口说，来一颗定心丸。　　“一半一半。”袁州回答。　　“只有百分之五十能拿第一？”周世杰皱眉，按照他所知道袁州的厨艺，不应该是这样。　　“一半加上一半，是百分之百。”袁州解释，说百分之百太高调了，所以决定低调一点才这样说，没想到周世杰没能理解。　　“还跟你周叔皮。”周世杰闻言露出了笑容，很满意，虽说一个名厨要沉稳，但同样要有锐气以及自信。　　袁州和周世杰一同来到会议厅，打开厅门，基本上该到的人都到了，倒不是这两人迟到了，而是之前这群人，就开了一个会，会议结束后，位置都不用挪，也就直接参加现在的交接大会。　　“周会长好”、“袁主厨好”、“周会长好”、“袁主厨好”……　　由此就能看出袁州在川省的声望，周世杰是厨联会长，身份和地位都在那里，因此所有厨师起身问好，很正常，但起身跟周世杰问好的厨师，都向袁州问好了，这就很厉害了。　　袁州和周世杰是坐在第一排的，所有人到齐，会议正式开始。　　先是张焱宣读退任词：“当川菜协会会长已经十年了，十年时间看见川菜起起落落，也见识了川菜走向国际舞台，很感叹啊，自我认为，我这个会长应当还是算合格的。”　　说到这，周世杰起身鼓掌，“啪啪啪”数秒后众人也紧随其后，霎时间下面一片掌声。　　这不是彩排好的，张焱无论是厨艺，还是德行方面都没有一点问题，当会长也非常负责，所以这个掌声是张焱应得的。　　“停停停别鼓掌，这掌声弄得我还怪感动。”张焱本来卸任都是自愿的，心里也没什么负担，不过刚才那番话后的掌声，让他鼻子稍微有点发酸。　　干咳两声，调整了下状态，张焱继续道：“川菜，具体什么是川菜，我能够给你很多定义，但当了十年会长，如果你这样问我，我现在给的回答是，来川省走一走，吃吃东西，说再多都是虚的，唯有吃进嘴里，才是真，所以我也希望我们川菜厨师，一定要记住，菜是用来吃的，不是用来听的。”　　讲完张焱朝下面鞠了一躬，然后下面又是一片掌声，对于张焱的话各有各的理解，袁州的理解是勿忘初心。　　……　　　　 




