
第一千六百七十六章 态势明朗的双雄对决

　　这道素察的柠檬腰果鸡用的是非常正宗的泰式做法，煎到淡黄色微焦的鸡肉加上边上铺陈的翠绿柠檬叶，以及挤入的柠檬汁，使得这道菜在刚刚掀开盖子的时候就扑面而来一种特别的异域清香。　　这是属于柠檬混合鸡肉以及坚果的香气。　　因为素察和秦凯丽在互相一问一答，所以三位评委都很安静的直接开始品尝了。　　鸡肉滑嫩，加上鸡皮附带的油脂吃起来很是丰腴，但未入口时最先感觉到的是柠檬的香气。　　“这是泰国的野生青柠，味道确实和我们这里的不同。”袁州道。　　“哦，是的，不愧是袁主厨，您还没入口就能闻出这点，实在是厉害。”素察很是灵敏的捕捉到了袁州的话，立刻开口道。　　是的，这话就是袁州刚刚夹起鸡肉准备吃的时候说的。　　袁州没回答，只是冲着素察点了点头，然后就吃了起来。　　和刚刚柯森的一样，三人都是按照袁州不浪费的规矩把盘子里菜品吃完了再评价的。　　是的，袁州会吃完评价菜品不浪费这点现在也是众人皆知了。　　所以张焱和藤原家元现在也是按照袁州规矩来的，还好这点青厨会的人都知道，所以这次菜品还有一个要求那就是精致而量少。　　这不，连吃两道菜也没让三人有什么饱腹感，甚至可以说是刚刚才有点吃东西的感觉。　　吃完后的流程和柯森一样，先是由张焱和藤原家元给出肯定的回答，然后再由袁州给出建议。　　“一点小问题，柠檬叶的选择应该和柠檬保持一致，选用同一株树上的香味会更统一，不会影响鸡肉的味道，这次你使用了三株柠檬树的叶子和柠檬。”袁州顿了顿又接着道：“此菜其余尚可。”　　“谢谢三位评委的意见，我会好好努力的。”刚刚一直和秦凯丽开玩笑的素察这时候就非常严肃了。　　他认真的鞠了一躬，然后才起身站定，当然心里是很震惊的。　　毕竟袁州准确报出了他用的柠檬来自于几棵树，这是他自己都没意识到的问题。　　同时对于这次的夺冠更加迫切了，毕竟以小见大，袁州能说出如此细小的差别，如果被单独指导一次那得提升多少，是以素察站的更加笔直了。　　只是想到这些的人不止素察一人，另外三人自然也都想到了，所以三人都下意识再次挺直本来就笔直的脊背希望自己能够夺冠。　　而袁州三人则都是点了点头没多说。　　这时候秦凯丽再次串场，开始让人端上一直保温保存的杜邦特的菜肴。　　杜邦特的菜肴是菲律宾名菜阿多波，此道菜最考验手法的就是如何让鸡肉用醋腌制后，吃的时候又能达到刚好入口的地步。　　是的，这道菜简单来说它的做法就是使用醋腌制主材料鸡肉以及猪肉，然后熟煮过后加入秘制酱料盛出装盘。　　但因为此次的主题是鸡，杜邦特在制作的时候只用了鸡肉，然后别出心裁的采用了乌贼熬制的底汤。　　是以，一揭开的时候扑面而来的香味反而带着淡淡的海鲜味。　　张焱和藤原家元对视一眼，然后又不约而同的看向袁州，然而袁州一脸淡定的拿起筷子准备吃。　　杜邦特比起素察要严肃些，是以他只是惯例的打了招呼就看向评委那里等着评价了。　　评委的速度也很快，毕竟是每道菜基本是一口的量，三人很快就吃完了，放下了筷子。　　这次张焱和藤原家元夸的很克制，比起素察都还有些不足，这让杜邦特有些沮丧，但他很快振作起来目光灼灼的看向了袁州。　　“你用的新鲜乌贼。”袁州一口道出，接着不等杜邦特回答又接着道：“但你没有处理好腥味和鲜味的比例，也少了底汤的香味，鸡肉沾染了海腥味。”　　袁州很是克制的没有多说，但还是说了几个算是致命的缺点，因为这是味道上的缺点，而不是缺憾。　　杜邦特瞬间明白自己可能会落选，脊背微弯，低下头道：“是，我下次会努力做的更佳，谢谢。”　　对于杜邦特的失落，评委三人没多说什么，就是平常一针见血的袁州也只是点了点头然后示意端上下一道菜。　　下一道就是大石秀杰的餐点了，他选择的是他家乡特产食物福冈鸡肉锅。　　这道菜其实并不适合用来参加比赛，因为它是以火锅的形式来煮的，需要下菜煮熟然后捞起食用，接着才下大石秀杰准备的金芽米用来烩成一锅粥。　　是以，等秦凯丽宣布可以端上他准备的餐点的时候，大石秀杰出声了。　　“请稍等，让我为三位评委呈上菜品。”大石秀杰这句话说得很标准，甚至堪比华夏人。　　“可以。”袁州看了看张焱和藤原家元两人，然后由他开口点头。　　“多谢。”大石秀杰先冲着袁州三人鞠躬，这才起身揭开盖子盛菜。　　锅子里咕咚咕咚的开着，里面白生生的白菜以及玉色的鸡肉丸子，还有青绿的葱节和香菇随着汤水一起翻滚着。　　大石秀杰细心的在三个白瓷小碗里各自呈上两勺汤，一个鸡肉丸子和一片白菜叶，一小块豆腐和一朵完整的野生小香菇，然后才示意一旁的侍者端走。　　“请把这些端走，这道菜需要最后才揭开，麻烦了。”大石秀杰说完退后一步，等着评委试吃。　　“那我们就开始吧。”袁州接过小碗，冲着两人点头道。　　“是。”张焱点头。　　“好的。”藤原家元也点头附喝。　　袁州先是盛了半勺汤进嘴里，汤头比之华夏的清汤、上汤、高汤自然是完全不同的味道。　　这道汤出乎意料的简单明快，是的就是简单，只有淡淡的香菇味道和酱油的咸鲜。　　这其中的鲜味来自鸡肉丸子的肉鲜味，基本是一眼就能见底的汤头。　　袁州眉头微挑，心道：“这大石秀杰倒是很聪明。”　　然后接着品尝，这次袁州直接品尝了主菜鸡肉丸子，果然如袁州所料一般，鸡肉丸子完整的保留了鸡肉的鲜美以及滑嫩的口感，汤里的葱香味也完全被鸡肉吸收，中和了肉类本身的腥味。　　简单明快，一眼到头，但却齿颊留香。　　大石秀杰时刻关注着三位评委，等到三位评委吃完这道主菜后，他立刻开口道：“请掀开剩下的盖子。”　　话一说完，那边的侍者就掀开了盖子，一股米香味一下子就弥漫了出来。　　这剩下的盖子里正是一个小锅，里面正开着，浅浅一层的米粥正在熬煮着。　　“果然是杂烩粥。”袁州道。　　“是的，这是福冈鸡肉锅的最后的精华。”藤原家元点头道。　　“那我们就尝尝吧。”张焱道。　　说着，三人直接开始吃了起来，金芽米不愧是此次日本的米王，米香味十足，米油混合在简单的汤头里，吸收了所有食材的香味，让这道杂烩粥吃起来口感非常丰富。　　粥的量不多，大约也就每人三口的样子，但这口热粥下去，让三人都心头舒畅。　　是以，这次夸的时候张焱就大方多了，说了许多他非常满意的点。　　而同样的藤原家元也没有避嫌，直接说出大石秀杰厨艺进步了许多，有种返璞归真的意味，要知道这可是很高的夸奖。　　最后轮到袁州的时候，大石秀杰差点忍不住拿出小本子记录，但还是忍住了，认真的听着。　　“用料简单不复杂，汤头鲜美也简单，但突出了鸡肉主菜的美味，酱油味略重抢了鸡肉一分鲜，粥的时间差了三分钟，口感没有圆融，总体不错。”袁州照例是先肯定，然后再给出自己的意见。　　随着袁州的点评结束，自此四人的参赛餐点就全部完成了。　　在撤下盘子的同时，工作人员将四张相同的表格，和三只黑色中性笔，一起拿过来摆在了评委桌上。　　“决赛选手们的菜品，三位评委已经吃完了，现在请评委们为选手们评分。”　　秦凯丽非常有当主持人的天赋，每次出言的时机都恰到好处，这次是为在场来宾，以及记者们解释打分规则。　　“三位评委面前一共有四张表格，写着参赛选手的名字，评委需要在下方打上对刚才菜品的评分。”　　“每位评委对选手烹饪美食所能打的最高分是十分，而为了方便比赛结果更好统计，三位评委分数确定在十分位就可以。”　　当然秦凯丽其实省略了一点，为了评分的公正以及独立性，打分时不能一直讨论，当然时不时说两句话还是没影响的。　　有这个规则，只是担心一个评委，影响另一个评委的判断，这对选手来说并不公平。　　之所以没说，则是因为三位评委的身份，这点小事不需要提醒。　　“一定要是我，我这么帅不得冠军天理不容！”　　“不想吃铁锅，我不想吃铁锅。”　　“我才是能够获得帝国大宗师青睐的人，《袁主厨与诸位大师交流》一名厨师最基础的，是相信自己做出的美食能够征服食客的味蕾。我从未有如此信心十足的时候！”　　“根据我的调查，我的阿多波味道，绝对是最符合袁主厨的口味，我不可能输。”　　是的，这时候杜邦特可不会为了刚刚的评价而少了得冠的信心，毕竟结果还没出来不是吗。　　大石秀杰、杜邦特、素察、柯森心里各有各的想法，相同的是四人犹如小学生，等待期末考试成绩般，安静而又忐忑地排排站。　　“决赛评分赛制和其他都不一样，居然是全部吃完后，一次性填在同一张表上，这真的太煎熬了。”张焱叹了一口气。　　藤原家元点头，他拿起笔停顿了三下，都没能写出一个分数，真的是太难了。　　“万事万物最怕对比，而厨艺更加如此，合在一起，这对比性也太大了，这主办方太难为人了。”藤原家元叹了好多口气了。　　评委组长的袁州没说话，他觉得如果在这个时候说，这种评分模式是他敲定的，会不会被打？　　估摸了一下，袁州还是觉得少说话，多做事。　　很快三人还是打好分了，结果出来了。　　[大石秀杰：8.4分　　杜邦特：7.9分　　素察：7.8分　　柯森：8.4分]　　袁州在来之前就想过，不能以要求他自己，或者是以要求招妹的标准来要求，而是得以他们这个年纪的标准来要求。　　所以他是第一个打好评分的评委，然后工作人员立刻将表格收走。　　藤原家元和张焱看着袁州都打完了，这才定了定神，开始自己的打分。　　打分时间一共维持了一刻钟左右，四张表格都收上去后，秦凯丽才又出现。　　为了留点悬念，袁州、张焱、藤原三人都不约而同的没有询问其他人如何打分。　　“下面我们公布四位选手的得分。”秦凯丽的声音通过音响，让全场都能够听见。　　“首先公布柯森选手的得分情况，袁州主厨评分8.4分，张会长9.3分，藤原家元9.1分，总计26.8分。”　　“其次我们来看看杜邦特选手得分情况，袁主厨评分7.9分，张会长9.0分，藤原家元9.0分，总计25.9分。”　　秦凯丽语速清楚，也没有特意停顿，或者是故弄玄虚，只是严肃而又认真的播报着。　　“还有素察选手，袁主厨评分7.8分，张会长9.2分，藤原家元8.8分，总计25.8分。”　　“最后我大石秀杰选手的得分情况，袁主厨评分8.4分，张会长9.1分，藤原家元9.3分，总计26.8分。”　　选手们听到自己得分后神色各异，反正杜邦特和素察心情是沉重的，因为他们总分低于柯森，肯定是输了。　　得不到袁州的指点了，柯森和杜邦特垂头丧气，整个人都没有精神了。　　而大石秀杰没听到自己总计分数时，捏一把冷汗，而听到后脸色震惊，他和柯森居然是同分！

26.8、26.8、25.8、25.9。　　所以说，现在是要再比一轮还是什么？所有人看向袁州，这事得评委组长判断。　　……　　Ps:七夕节快乐啊，康康菜猫，七夕还更新，夸夸菜猫。




