
第一千四百四十九章 米其林三星主厨

　　“当然，这都没有问题，我们这个美食城就是集商业和住宿一体化的美食城。”田怡笑着点头。　　然后接着把加布里埃尔的要求翻译给吴云贵听。　　吴云贵对着田怡道：“说说怎么办理的事情。”　　“好的，吴总。”田怡先是冲着吴云贵点头，然后才转头看向加布里埃尔。　　“伊恩达先生，冒昧的问一下您是法国国籍对吗？”田怡笑着问道。　　“当然。”加布里埃尔挑眉，理所当然的点头，法国人法国国籍，华夏人华夏国籍，自然理所应当。　　“我们华夏对于外籍人士买房置业是有要求的。”田怡认真而轻缓的说道。　　“什么要求。”加布里埃尔有个不好的预感。　　“我慢慢给您细说。”田怡道。　　“好的。”加布里埃尔点头，蔚蓝色的眼睛看着田怡。　　“作为外籍人士需要购房置业第一个自然是身份证明的问题，这里需要准备护照和外国人士居留证，如果没有居留证则需要提供提供华夏公证机构的护照中文译本。”田怡一条条的细说着。　　但只是第一条就让加布里埃尔感觉到了麻烦。　　但田怡还在接着说第二条：“还需要买卖合同公证书、房屋评估报告、房地测绘证明等等这些材料。”　　“并且还需要收入证明、学历证明及资信证明等等这一系列的证明，当然我国的办事效率还是不错的。”田怡笑道。　　“哦，天哪这么麻烦？”加布里埃尔感觉刚刚吃的红糖酒酿小圆子都不那么美味了。　　“是的，买房对于我们华夏人来说本来就是一件大事，所以准备的材料就比较多。”田怡道。　　你成功打消了我买房的念头。”加布里埃尔耸肩，心里却是打起了退堂鼓。　　但加布里埃尔却没有立刻站起来离开，他又不傻，既然这么多人来见他，那肯定不会只是为了告诉他外籍人士买房的流程，肯定还有别的事情。　　而他就是在等着这些人先说。　　“告诉他，我们有简单的方法。”吴云贵立刻插话道。　　田怡点了点头，然后转头对着加布里埃尔道：“刚刚给伊恩达先生您介绍过了，这位是我们美食城的吴总。”　　说着，田怡转头示意加布里埃尔看向吴云贵，而吴云贵和善的点了点头。　　“你好。”加布里埃尔也点头问好，这次说的还是别扭的中文。　　“伊恩达先生你也好。”吴云贵也点头问好。　　“是这样的，吴总知道您是想在美食城开设分店，既然如此您何不直接成为我们美食城的主厨呢？”田怡笑着说出吴云贵的目的。　　“成为你们店的主厨？”加布里埃尔挑眉问道。　　“是的，我们可以给你优渥的薪资，以及餐厅的股份，还有住房当然也是由我们提供。”田怡翻译吴云贵的话给加布里埃尔。　　“听起来不错。”加布里埃尔点头，但却没有一口应下。　　“当然，其实您是第二个入住我们美食城的米其林三星主厨。”吴云贵甩出第一个筹码。　　“第二个？你们美食城需要几个主厨？”加布里埃尔略带不满的问道。　　“不不不，伊恩达先生你误会了，第一个是开设了分店，并不是我们美食城酒店餐厅的主厨。”吴云贵道。　　“哦？他开设了分店？那他是怎么办到的？毕竟刚刚这位女士说外籍人士开店很困难。”加布里埃尔指了指一直不停同声翻译的田怡问道。　　“那位迪恩·布拉德伯里先生在半年前，美食城未开售的时候就开始准备了。”吴云贵笑着道。　　“迪恩·布拉德伯里？那位法国最年轻的米其林三星主厨，史上第二年轻的，是那个迪恩吗？”显然加布里埃尔是听过迪恩的名字的。　　“是的，就是伊恩达先生你说的那位迪恩。”吴云贵肯定的点头。　　“他居然也来了。”加布里埃尔皱眉思考着。　　“是的，据说是因为楚主厨的一些话，以及那位袁老板的原因。”吴云贵并不吝啬增加自己的筹码。　　“果然是因为这样吗。”加布里埃尔点头，表示知道了。　　吴云贵点点头，并未插话，而是留给加布里埃尔考虑的时间。　　其实就是吴云贵不说加布里埃尔也能猜到原因，能吸引迪恩的除了楚枭和袁州两人之外，他想不出其他的方面。　　同样作为楚枭的对手，就连他不都拜倒在了袁州的厨艺下，而且来了这里后他才知道楚枭一年至少会路过十几次蓉城，呆的时间长短不一，但在这里却比在法国见到楚枭更加容易。　　大约五分钟后，加布里埃尔抬头看向吴云贵，直接开口以流畅优美的法语问道：“不知道吴总给出什么样的薪资？”　　而听见田怡翻译过来的加布里埃尔的话后，吴云贵脸上的笑意增加，直接开口：“年薪一千万，餐厅百分之三的红利分成，一栋美食城的别墅住宅。”　　这个条件是真的不差，一般的米其林三星主厨的全部薪资和硅谷的精英差不多，年薪是百万左右，当然这个百万是指美金。　　而吴云贵的一千万比起这个还溢价了不少，更何况还有餐厅百分之三的红利收入，这个价格足以让加布里埃尔心动。　　“看得出来吴总您是有诚心的。”加布里埃尔感慨道。　　“当然，我对于有厨艺的一向很尊重。”吴云贵笑着点头，表示出了足够的尊重。　　“多谢，这个价格我认为是可以的，那么就感谢吴总给我这样的工作。”加布里埃尔这次考虑的时间比较短，直接就答应了。　　“具体的合同商讨会有这位田小姐负责，期待和伊恩达你合作愉快。”吴云贵点头，然后道。　　“当然。”加布里埃尔点头。　　接着两人站起身互相握手表示这次的合作成功。　　谈完主要的正事，吴云贵自然就带着助理离开了会客室，留下田怡和早就准备好的合同，让他们两人做最后的商讨。　　“感觉米其林三星主厨也不是那么难请。”助理不由感慨道。　　“你想起了袁老板？”吴云贵笑道。　　“是的吴总，那袁老板当初可是五千万年薪加分红，这样让人咋舌的薪资呢。”助理不好意思的摸了摸头道。　　“呵呵，他们两人可不同，袁老板未来可期。”吴云贵看着外面隐隐露出宏大规模的美食城。　　不等助理发问，吴云贵就再次开口。　　“看着吧，我们这美食城的未来，说不定要看袁老板的未来有多大。”吴云贵隐隐露出期待，眼睛有一种巨大的野心。　　……　　 




