
第九十七章 必备美食

　　本来荞麦面条是属于饸饹面的一种，按理是需要用机器压制出来，这是关键，其实也是因为荞麦面的粘性以及延展性这些不够，不好像是面粉制作的面条一样，不过袁州在做冷面的时候并没有采用这样的方式，还是选择的手工制作的。　　因为没有使用机器，这个面条的长度跟普通面条不太一样，似乎只有普通挂面那么长，而且也不是像是拉长了截断的，特别像是本来就只拉了那么长一样，关键是还细。　　尹楠因为不会做饭，这些细节倒是没有注意到，她只沉浸在面条的美味，和配菜的好吃中，一筷子一株面条，间或喝上一口冷汤，再吃上一块牛肉，感觉给个神仙都不想做了。　　“稀里呼噜”　　看着像是小仙女吃起东西来绝对的糙汉子，抱着比她脸还大的碗，尹楠举重若轻，很是轻松地没一会就将面条吃完了，不止是面条，配菜汤汁都喝完了，就是碗里沾着的芝麻这些都已经被舔完了，因此本来就是浅绿色的大碗，直接恢复了干净，绝对不用洗。　　冷面没有一丝热气，但是吃进去以后并不会觉得胃里凉凉的，相反因为食物的摄入而显得越发的有活力了。　　还不断地在暗示尹楠，大约的意思是‘我已经做好准备接受更多的食物了，可以大吃特吃了’。　　米肠就是在这样的境况下上来的。　　不同于刚刚冷面的悄无声息，米肠才一出场就用它独特的味道引起了尹楠的注意力。　　这些米肠是袁州今天早上的时候现做的，绝对的新鲜，因为米肠里面不止是用了大米糯米这些，还加入了猪血和延边特有的一些蔬菜等食材，因此味道显得比较复杂。　　既有大米的米香，糯米的糯香，还有猪血微微带着的腥气，以及蔬菜的清香气息，还有一种独属于油的丰润的滋味。　　米肠跟普通的香肠这些不同，切制的时候并不讲究薄，毕竟是有米在里面的，因此一般是一指厚的程度，袁州这个切成的是小手指的厚度，算是极薄了。　　但是每一片的大小形状厚度都是完全一致的，看着十分舒服，因为搅入了猪血的关系，米肠也是呈现暗红的色泽，被摆成扇面的形式，铺陈开来，倒是真像是一把打开的扇子。　　尹楠迫不及待地拿起筷子夹了一片米肠放进嘴里，略微烫口的温度，瞬间让刚刚才享受过冷面的口腔立刻进入了状态，软糯的口感，咬进去以后，夹杂了蔬菜的颗粒以及一抿就化的猪血颗粒，吃到最后带了一丝隐约的清甜，特别好吃。　　“虽然跟妈妈做的米肠不一样，但是真的太好吃了，感觉以前吃的都是随便做做的，这才是真的米肠的味道，不过妈妈做的味道也是不错的。”　　尹楠一边吃一边忍不住将袁州做的米肠跟从小母亲做的米肠做对比，自然味道肯定是拍马都赶不及的，但是在她看来两者都是一样的好吃，只是点不一样而已，要是硬要选择一种的话，她肯定是两个都要，小孩子才做选择呢。　　一般的米肠如果空口吃的话，刚开始还不会觉得如何，但是多吃了几片以后就会觉得味道有点重尤其是口味清淡一点的，比如母亲做的米肠就会有这样的烦恼，因此尹楠最喜欢的是米肠配小米粥，绝对的绝配。　　但是袁州做的米肠就不会，一口气吃了十几片，但是尹楠并没有感觉到有些口干或者是咸，相反第一片是什么滋味，后面就是什么味道，根本没有变过，每一片都是恰到好处的咸味。　　等到一盘子米肠吃下肚以后，尹楠才舔了舔嘴唇，没料到一口气居然空口吃完，这还是她第一次不吃饭就吃下去了一盘子，也算是新奇的体验了。　　“这个米肠软糯适中太符合心意了，肠衣都带着一点韧劲，跟米里面包含着的细细碎碎的颗粒形成呼应，真是特别好吃。”尹楠咕哝道。　　摸了摸还没有什么感觉的肚子，尹楠觉得她需要更加努力的学习才行，这样才能更快的换工作，攒更多的小钱钱吃更多的菜，这样说不定下次就可以吃四个菜，五个菜了。　　“人就是需要有梦想才行。”　　尹楠握着小拳拳感觉浑身都充满了干劲，为了美食她可以努力冲！　　就在尹楠自己给自己打气的当口，最后一道菜上来了——大酱汤。　　作为朝鲜民族日常出镜率最高的汤，这也是衡量一个朝鲜姑娘好坏与否的标志，也可以说是不是心灵手巧，就看会不会做一手好吃的大酱了。　　可见得在朝鲜族的日常中酱占据了一个相当重要的地位。　　大酱汤全名大酱菜汤，或者叫酱木儿，里面菜品十分丰富，包括什么小白菜、秋白菜、大兴菜、海菜等等，最大的特点大概就是以酱代盐了。　　而且大酱汤也是可以分为荤素两种的，有的是只有素菜参与的，比如白菜豆腐这些，有的是可以用海鲜或者肉类参与的。　　当然大多数朝鲜族人的大酱汤就是素菜的，简单来说只是素菜加水焯熟即可食用的菜品，但却是他们平常不可或缺的菜品。　　这道菜是真的很简单，只要有朝鲜族特制的酱料就行，要不是尹楠为了省钱住在宿舍里面，那是天天都可以吃的。　　偶尔她还是会用电杯煮上一锅解解馋，搭配上母亲邮寄过来的大酱味道简直了，同宿舍的小姐妹都很喜欢她做的大酱汤，在食堂打上一碗米饭，绝对的下饭利器。　　等到袁州做的大酱汤端上来以后，尹楠才知道她平常做的真的是粗制滥造的仿品了，因为就是这么家常的大酱汤由袁州做来硬生生地将规格都给提升了好几个层次，光是看着颜值尹楠都觉得她多半是没有吃过这道菜的。　　白玉般的豆腐，卷成漂亮弧度的牛肉片，粗细矮胖完全一致的金针菇，以及切成菱形一片片十分漂亮的白菜片，还有颜值很高得辣椒等等，加上带着一点点奶黄的汤汁，都可以当成一副画了。　　冒着微微的热气，尹楠下意识地吹了吹然后才用筷子夹住一块豆腐放进嘴里，热烫的温度惹得她忍不住‘嘶’了一下，然后才将豆腐给抿化了，沾染了浓厚的汤汁，本来淡而无味的豆腐也开始浓墨重彩起来。　　……




