
第二百四十二章 袁州的好心









“要你小子假好心，老拙自会盛起。”麻先生并不接受袁州的好意。







“我知道，但是您的手不是不行吗。”袁州平铺直叙的说道。







“给老拙滚。”麻先生收起所有表情，一脸平静的说道，这句话是戳到了他的痛处。







“稍等，我吃完早餐。”袁州不咸不淡的说道，只是心里的猜测更加确定了。







“脸上点着苏木，来装可怜？”麻先生看起来是真生气了，有些口不择言。







“不是，好看。”袁州咽下一口粥，自然的说道。







“依老拙看是为了博取同情的把戏。”麻先生坚持的说道。







“若是您这样认为也可以。”袁州并不反驳，安静的说道，不过手里的动作没变慢，还是规律的吃着碗里的粥。







“想吃御膳？不可能。”麻先生强硬的拒绝。







“既然您说是博取同情的，那可以做鋈鸡了吗。”袁州平静的问道。







“呵呵，老拙什么没见过，凭点苏木以为能有什么用？”麻先生一脸好笑的说道。







“好的，我吃完了，您吃完我可以送碗回去，这碗并不是我的。”袁州放下筷子，指了指麻先生并没有怎么动过的粥。







“哼。”麻先生重重的哼了一声，不再说话，开始安静的喝粥，不过眉头是皱的紧紧的。







这次开始，麻先生一句话都没说，直到袁州端着方盘走远。







“真是年轻。”麻先生看着袁州的背影感慨，语气似有些羡慕。







而走在村子里的袁州却被几个小孩子围住了。







“李平，这就是你说的和我们一样的外村人？”其中一个看起来比较凶悍的小男孩问着借住老人的孙子。







“就是他，黄湖你看他脸上的红点点。”老人的孙子李平指着袁州脸上的红点，激动的说道。







“哼，我可是听说这人是因为采蜜被蛰了。”黄湖不屑的说道。







“对啊，我早上还听妈妈说了。”一个小姑娘却生生的附和。







“嗯，我也听说了。”另一个小男孩站在黄湖后面，看起来最是瘦小。







“不对，那包昨天就好了，但是早上又起来了。”李平着急起来反而说的不清不楚了。







“那就是蜜蜂蛰的。”黄湖一锤定音。







“不是，不是，叔叔你快说。”李平先是焦急的对着几个小伙伴摆手，然后冲着袁州激动的说道。







袁州看了看几人脸上不同程度的红点，微微点头，自然的说道“嗯，我也长了和你们一样的红点。”







“你怎么知道和我们一样，万一你知道过敏。”黄湖显然是个比较懂事的，直接质疑其袁州。







“过敏的主要症状就是发红、痛痒、红肿，起小疙瘩或小红点等症状，引起皮肤过敏的主要原因是天生过敏体质和皮肤角质层薄，对外界刺激没有抵抗能力。”袁州先是毫不喘气的说出过敏的反应，看了看几个蒙圈的小朋友继续说道。







“但是，我皮糙肉厚，不会过敏，重要的是我和你们一样不痛不痒。”袁州铿锵有力的说道。







“我能摸一下吗。”黄湖思考片刻，认真的说道。







“可以。”袁州端着方盘，小心的蹲下。







黄湖伸出小小的手掌，轻轻摸在袁州脸上，确实感觉到了袁州脸上的小突起，这样黄湖才确定这真的是和自己这些人长了一样的斑点。







“会不会是你传染的。”黄湖转头严肃的问着老人的孙子李平。







“不是不是。”李平后退一步，急忙摆手。







“真的？”黄湖狐疑的看着李平，不太相信。







“我要传染也是传染我爸妈和爷爷，怎么会传染给他。”李平急中生智的说道。







“说的也是。”黄湖这下才确定。







“哥哥怎么样，我们以后是不会会好？”小女孩晶亮的大眼睛期待的看着黄湖。







“会好，我的也会好。”袁州接过话头，认真的说道。







“真的吗，妞妞也可以变得可爱吗。”小女孩抬头，两侧的脸上布满红点。







“现在也很可爱。”袁州认真的点头，配上他一脸严肃的表情，看起来格外有说服力。







“谢谢哥哥。”小女孩乖巧的说道。







“嗯。”袁州脸上露出笑容，点了点头然后离开。







而这几个小孩慢慢把袁州的话语带回了自己的家庭，看着自家孩子期待的眼神，哪怕是已经绝望的父母也不忍心说不是这样，说不定不会好这样的话。







下午的时候，袁州借住的老人一家，从老人开始，脸上全部点上了红点，至于这个植物当然是袁州提供的苏木浆。







小小的红点就好似小小的爱心，随着袁州发起，老人一家的响应，有孩子脸上有红点的都自发问袁州要来苏木浆，开始往脸上点红点。







岩峰村一下子多了一堆脸上点着红点的大人和孩子，看起来倒像是别样的风景。







苏木用来染红鸡蛋的一种天然植物燃料，安全健康。







村子里多了脸上有红点的人，那些小朋友也不再惧怕本来有红点的小朋友，当然也不可能一下子就有了朋友，只是看见的时候不会再对着他们喊怪物这种话。







小孩子是最纯洁的恶魔，他们永远不知道自己的无心之言有多么锋利。







当红点不再是特立独行而是常态之后，袁州也就达到了自己的目的。







晚间，袁州租住的房间。







“谢谢你，小伙子还是你有办法。”老人拿着叶子烟，有着苏木红点的老脸上，一片安然。







“不客气，苏木的方法已经交给您了。”袁州客气的说道。







“现在有这个法子，那些小孩就开心了。”老人“吧嗒吧嗒”抽了口叶子烟，满意的说道。







“嗯。”袁州笑着点头。







“可惜我没能说服那个倔老头做鋈鸡，不过这里有些金针磨，你带回去吃吧。”老人有些遗憾，从身后拿出一个布袋，里面是晒干的金针磨。







“谢谢，有机会再说吧。”袁州笑着接过，对于没吃到鋈鸡虽然遗憾，却并不强求。







毕竟袁州也基本猜到了麻先生不再下厨的原因。







“那好，我就不打扰你休息了，下次再来玩。”老人见袁州手下金针磨很是高兴，笑着转身离开。







“晚安。”袁州点头。







……(未完待续。)




