
第一百四十七章 抽奖机制









“竹间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”袁州喝着酒，吃着菜，突然诗兴大发，改了一个字，就那么念了出来。







酒壮人胆果然是真的，平时的袁州哪里会喝酒念诗。







第二天一大早，袁州拿着个小箱子，一路下楼而来，箱子里乒乒乓乓的作响，也不知道里面装了些什么。







天色尚早，袁州决定做灌汤包，每天等着吃汤包的人太多，每次早上说没有的时候，袁州脸上可是理直气壮的很，只不过那些人的眼神比较可怕，让人不寒而栗。







揉面擀皮，暮小云来的时候见袁州正在包灌汤包，不由露齿一笑。







“老板，今天有灌汤包呀。”







“恩。”袁州带着口罩，点了点头。







暮小云也知道袁州做饭的时候基本不说话，这样能最大程度的专心致志，暮小云高兴的拿着抹布开始擦没有一点灰尘的桌椅。







这一擦就看见了新的装修，右边墙上几乎占满整个墙壁的樱虾墙，里面缓缓游动的虾几乎看不出是虾，就好像美丽的粉色花瓣。







“好漂亮，这是花瓣吗？”暮小云上前忍不住伸手摸着玻璃，感慨道。







站在墙的前面，暮小云呆呆的看着里面的樱虾缓缓游动，好一会才发现“这居然是虾，好可爱。”







里面的樱虾是粉色的，樱虾本身就很小，但还有更小的，更小的樱虾是浅粉色，是以里面就像漂亮的樱花海，深深浅浅的粉色花瓣再飞舞。







那边虽然一手擀皮一手包灌汤包这个技能还没熟练，袁州也是两只手齐上阵，速度飞快，三十二个褶皱的汤包就乖乖的呆在蒸笼里。







直到全部搬上蒸锅开始蒸，袁州才揭下口罩说道“这里有个箱子，如果今天有人点上面的郫筒酒，就让他抽，红色就晚上过来喝酒，白色就不行。”







“老板又出了新东西，太好了。”暮小云这才回过神来，高兴的说道。







“恩，记住。”袁州仔细叮嘱。







“没问题，老板那个是什么，是虾吗？”暮小云指着樱虾墙，好奇的问道。







“恩，虾。”袁州肯定的点头，并没有解惑的意思。







暮小云正准备继续询问，那边乌海拖着沉重的步伐走了进来。







“今天营业吗。”乌海一脸憔悴，口气凶恶的好像如果袁州说不是，就要上前咬人似的。







“今天营业的，还有灌汤包。”暮小云赶忙上前说道。







袁州在一旁点头。







“太好了，小笼包，蛋炒饭套餐都要。”乌海立刻扯出一个狰狞的笑脸说道。







“老规矩没有蛋炒饭，只有灌汤包。”袁州完全不惧乌海的可怕表情，仍然淡定的说道。







“今天一个灌汤包吃不饱，我已经两天没吃饭了。”乌海瘫在椅子上，一脸坚定。







“嗯，有汤面。”袁州想了想保鲜柜里还剩下的面条，肯定的说道。







“太好了，清汤面，清汤面套餐，再来一个小笼包。”乌海直起身一口气点了三份。







“稍等。”袁州先行端上灌汤包。







乌海吃灌汤包是不喜欢蘸醋的，而袁州也知道，所以没有在问。







接下来就只听见乌海各种吸气的声音，“嘶”一下，继续吃，吮吸汤汁的声音，不一会一个灌汤包就下了肚。







“总算活过来了。”乌海排着胸口，叹息道。







“乌大哥怎么了？”暮小云在一旁好奇的问道。







“袁老板，你以后要是再关店，我就坐你店门口不走了。”乌海看着正在下面的袁州语气肯定的说道。







“怎么了？”暮小云再次问道。







“哦，小云在啊，没事，就是饿了两天。”乌海这才转头看向暮小云，口气可怜的说道。







“为什么不吃饭？”暮小云觉得乌海是个有钱人，每次付钱眼都不眨的，怎么会吃不起饭。







“你老板没开门我上哪里吃？”乌海反问道，随即道:“不过还好，你老板按时开店了，不枉我两天来，每天祭拜。”







“哈？”暮小云有点呆。







“没什么。”乌海摆了摆手。







这下暮小云还真不好说什么，突然灵光一闪指着价目表说道“现在有新品了，是酒。”







“是吗？居然有酒。”乌海好奇回头看到。







墙上的价目表清楚的标着，郫筒酒：5888/壶（四两）







“居然真有，这是什么酒？”乌海对酒也甚是喜爱，只是这酒好像没听过。







“喝了就明白。”袁州正好端上两份汤面。







“一会在说酒，就快饿死了。”说着乌海拿起筷子，‘稀里哗啦’的吃起了面条，间或吃瓣大蒜，一张嘴就没有停歇的时候。







“袁老板果然守信，这就是新的装修？”这时候门外走进来一个人，穿着蓝白格子衫，牛仔裤，利落的短发，是个清爽干净的男孩。







“是的，很好看吧。”暮小云得意的说道。







“确实好看，不过里面是花瓣？”那人好奇的问道。







“这可不是花瓣，恐怕是什么动物吧。”暮小云还没来及说，后面殷雅的声音就传了过来。







“嗯，活的。”见殷雅眼神询问，袁州点头应道。







“这个是以前那人买的虾？”殷雅是女孩纸心细一些，一下子就发现了俞大厨儿子买的那只虾，正在里面欢快的游动。







“放进去一起养，拿来看。”袁州肯定的说道。







两天前触发樱虾墙景任务的男人，也从外面走了进来。







“袁老板深藏不露啊，这东西在咋们这里很难养得活，倒是我班门弄斧了。”男人一开口就这样说道，语气也更加温和了些。







“你懂？说说袁老板这又是弄的什么奇景。”清爽干净的男孩一脸好奇。







“行，这东西是樱虾，因为它长的和樱花一个颜色，看颜色和大小来说应该是正樱虾，这种虾只有湾湾屏东的东港、扶桑本州静冈县骏河湾才有出产，其他地方的要么没办法养殖，要么是台湾改良的，颜色不如正樱虾那么剔透漂亮。”







男人说起来滔滔不绝，很有研究的样子。







“你是做海产生意的？”男孩看了看樱虾又看了看男人。







“那到不是，以前喜欢这些观赏的小动物。”男人难得带了笑脸的说道。







“不过我比较好奇袁老板你也会养这娇贵的小东西？”说着转头看向袁州。







这正樱虾虽然难养，但极其复杂，养不好很容易死一缸，不过爱美之人很难拒绝它的美丽。







袁州：“……”(未完待续。)　　 




