
第一百九十四章 乌海的小算盘









“噼里啪啦”好一通收拾，这才把地面收拾干净，自从做了厨师，强迫症都好不了。







“还不错。”袁州满意的看着干净的地面，就剩那个失败的萝卜了。







“这个什么时候清理？”袁州表示并不想看见它了。







系统现字：“十分钟后统一清理。”







袁州看着眼前的萝卜很是感慨，就算系统提供了刀工也需要自己的不断努力，这就是最好的写照。







“系统可以把这个萝卜做成标本吗？不过需要做小一点。”袁州考虑了半响突然说道。







系统现字：“可以，稍等。”







说完后，不过一个转身的功夫，厨房里的大萝卜就不见了，就好像魔术表演，当然这种“魔术”必须是没人的事后系统才会展现。







事情办完，兴致冲冲准备出门。







“哗啦”一下拉上大门，走到街上袁州突然发现一件事情。







抬起手看了看时间下午四点整，天色一片大好。







“乌海住哪家来着。”袁州站在自己小店的大门口，一脸严肃的思考着。







然后默默的摸出手机，也许可以打电话叫过来。







来回滑动手机后，袁州忍不住吐槽“这货电话号码多少来着。”







是的袁州只知道乌海住在对面二楼，也见他从上面下来过，却不知道他具体住几号。







袁州的性格怎么可能挨家挨户的敲门询问，至于电话他当然也是没有的。







原因也很简单，怕乌海每天做人肉闹钟，扰他清梦。







没电话没地址的袁州只能默默的转身回自己店里。







“砰”的一声关上后门，站在厨房，自言自语“我还是先去电脑上查点资料看看。”







说完袁州很是赞同的点头，真是好主意，“笃笃笃”走上楼梯。







晚间营业时间时，袁州并没有提起需要乌海帮忙的事情。







不在工作时间谈论其他的事情，是袁州自己的原则。







直到第二天一早，袁州做了灌汤包。







“难得，袁老板居然又做灌汤包了。”边上有喜欢的食客感慨。







“可不是，这滚烫的汤汁加上鲜美的肉馅，简直是吃肉爱好者的福音，快来一个。”凌宏坐下，快速开始点餐。







“灌汤包一份，藕粉一份。”乌海喜滋滋的摸着小胡子。







“稍等。”说完，袁州回身端出餐点。







放下的时候袁州突然说到“乌海，吃完早点留一下，我有事情找你。”







“啊？什么意思？”乌海本来期待的拿起筷子准备开吃，听袁州的话，惊讶的抬头。







“先吃饭，要冷了。”袁州表情严肃的说道。







“对对，我先吃饭，一会说。”乌海想起桌上的美味，立刻没了别的心思，拿起筷子就开吃。







轻轻的咬破外皮，“吸溜”一下子吸进汤汁，滚烫的汤汁带着鲜美的口感冲入嘴中。







鲜甜带着清香，完全不油腻，就好像喝进了一口肉汤，里面一点点的辣味刺激了一下舌头，让人更加清晰的品尝到美味。







弹性十足的皮，软嫩的猪肉馅，加上醋的酸味，乌海一口就吃掉了整个汤包。







“美味。”乌海咽下嘴里最后的味道，这才开口。







藕粉清淡，只带着微微的甜味，很是爽口，早上来一碗这样温热的食物，实在是幸福。







这一下乌海完全醒过神来，这才想起袁州刚刚说有事情找他。







“袁老板你有什么事情找我？”乌海很是好奇。







开玩笑袁州什么时候对他说过找他这种话，通常只有乌海找他，当然那个时候一般都是饭点，需要吃饭的时候。







“营业时间，一会再说。”袁州回头，并没有回答乌海的疑问。







“你可以先说一点，下一句回答什么事情就好。”乌海觉得要是袁州刚刚直接说什么事他都知道了，也不用再问。







这次袁州直接没回答，好一会空了才说“麻烦你等一会。”







袁州语气客气认真，这下乌海没问了，只是点头“行，那我等一会。”







早餐的营业时间只有一个小时，乌海开始研究店里的摆设。







墙上的莲花，还有长桌上的花器，也是莲花纹的。







“这一下怎么多出这么多莲花有关的东西。”乌海纳闷的说道。







“这是袁老板的店花。”凌宏突然在一旁插嘴。







“你怎么还没走。”乌海继续数莲花。







“看看袁老板找你什么事情。”最近空闲的凌宏摊手。







“你猜猜。”乌海站起身，摸着小胡子高深莫测的说道。







“我猜没猜对你又不知道。”凌宏并不上当。







“一会就知道了。”乌海见逗人不成，看了看时间，不在意的说道。







“今天早餐时间结束，下次请早。”随着袁州说出这句话，早餐时间也就结束了，暮小云和告别后，店里才真正空下来。







“来，告诉我，你找我什么事情。”乌海抢先开口，凌宏在一旁双手抱胸，一副看戏姿态。







“你是画画的，会构图吗。”袁州的话语在嘴里转了几圈，决定委婉的问一下。







“你想学构图？”乌海一语道破，画家都聪明。







“嗯，有时间没有。”袁州想了想还是矜持的点头说道。







“袁老板，还真直接，有时间，不多，每天二十分钟。”乌海摸着小胡子考虑了一下这才说道。







“不，我很委婉，是你自己猜出来的。”袁州皱眉。







这下乌海无语了，顿了一下这才说道“不说这个，我有要求的。”







说到要求，乌海露出一个标准的坏笑。







“什么要求。”袁州一副警惕的模样。







“这个一会说，你学构图有基础吗。”乌海看了一眼凌宏，明显想私下交易，转而开始问其他的。







“没有。”袁州耿直的说道。







“基本的人物，景物比例，构成这些应该懂吧。”乌海想了最基础的问题。







“不会，我是厨师。”袁州想着又补充了一句自己的职业。







“你这些都不会，就想一步登天直接和我学构图，简直是异想天开。”乌海直接忽略袁州的最后一句话，很是不满的大声质疑。







“你简直是我见过最差的学生。”不解气的乌海又补充道。







袁州被说的很是无语，和乌海学，以他的性格是不会多问，但这家伙脾气可是真的不好。







一旁的凌宏都在看见，袁州被说的像小学生时，忍不住笑出声。







……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-20

07:58:




