
第二千二百一十章 粉墨登场

　　“虽然我尊重奥古斯特先生，但给华夏厨师如此大的特权太不应该。”　　“这次我全力以赴还有什么华夏厨师什么事。”波德拉科心里默默想到，他并没有出声直接难为袁州，因为这样会影响大赛权威。　　看了看已经快要走出眼力范围的袁州，波德拉科此时信心满满，他一向认为自身法餐无懈可击的，也就是一个楚枭稍微有点威胁，但楚枭太年轻。　　波德拉科今年四十多岁，是传统法餐的支柱，也是这一届博古斯世界烹饪大赛金奖，呼声最强的厨师。　　和居曼李差不多，波德拉科不喜欢华夏美食，也看不起亚洲的厨师，但他确实还算是有真材实料的。　　没有理会其他打招呼的人，波德拉科领着自己的团队朝着车子走去，他是打算坐车前往会场的。　　袁州领着程技师安步当车地朝着会场走去，他选的都是一些小巷子，只可以供人通过，车子是没有办法通过的，不知道是不是会场戒严了，反正袁州走过去的时候，就没有看到什么人。　　别看一步步走得稳就觉得动作很慢，实际上两个人的速度那是相当快的。　　在离会场入口五十米的地方，就看到两排记者，长枪短炮的，作为全世界最大的厨艺比赛，这场面肯定不小。　　袁州带着程技师想要转到参赛者专用入口的时候突然眼睛扫到了一个熟悉的身影。　　一身玫红色的连衣裙，衬得皮肤雪白细嫩，精致漂亮的五官，乌黑亮丽的长发被挽成发髻，插着一只暗红色的木簪子，美丽的东方仕女一般的人物吸引了不少人的注意，还有热情爽朗的外国男人跑上去搭讪，可惜美人并没有理会。　　“是小雅。”袁州嘴角露出一丝微笑，让程技师在原地等候，他几步朝着那边的入场处走去。　　离得近了，袁州更是发现殷雅今天应该是精心打扮过的，看起来就很漂亮。　　“小雅，你怎么来了，工作忙完了吗？”袁州几步就到了殷雅面前。　　“木头，祝你旗开得胜，我是特意来给你加油的。”殷雅看到袁州眼睛一亮，立刻露出一个大大的笑容。　　上前一把抱住袁州，才等了不过几分钟就看到了袁州，殷雅心里十分激动。　　一股馨香的味道随着殷雅的靠近直扑袁州鼻尖，袁州觉得心里暖暖的，就算是一直绷着的脸都忍不住露出了笑容。　　“谢谢小雅，我一定会全力以赴的。”袁州道。　　“木头一定能赢！”殷雅红着脸放开袁州肯定地点点头。　　她对袁州超级有信心，但是这也不妨碍她来给袁州加油，这些是本次来观看这次比赛的所有人共同的想法。　　不管是周世杰还是小店的食客，甚至特意请假回来的那一票米其林三星的厨师，都对袁州有着超乎寻常的信心，就想看着袁州征服博古斯世界烹饪大赛。　　“工作的地方离这里远吗？”袁州反应过来开始关心殷雅的安全。　　“放心吧，我的同事金敏跟我一起来的，她去上厕所了，我们办公的地点离这里不远，之前一直没有告诉你公司出差就是这附近，肯定没有问题的。”殷雅笑着道。　　“那就好。”袁州点点头倒是没有再说什么。　　本来殷雅是准备了礼物送给袁州的，但是她是知道袁州的规矩的，做菜之前绝对会将所有的东西清洗一遍，就打算比赛以后才送。　　临近准备时间，两个人并没有聊太久，等到殷雅同事回来以后，两个人就告别分开了。　　等到袁州带着程技师从入口进去准备室的时候，比赛的人已经来了个七七八八了。　　袁州一走进来就被大家投以热烈的目光，毕竟全场就他一个东方面孔，很是显眼。　　“那就是特权厨师？”　　“听居曼李名厨提过。”　　“进入欧洲决赛圈的华人厨师，这真的还是第一次。”　　袁州已经习惯被人关注了，就这些目光连乌兽的毛毛雨都算不上，十分淡定地朝着自己的房间走去。　　主办方为了让厨师们更好的发挥出最佳的水平，也是为了保证比赛公平公正公开的原则，虽然集合是在一个大厅里，但是曾经提前抽好了一个号码，那就是各自房间的号码。　　没错是一个参赛者一个房间，里面还挺大的，袁州一进去就发现这个房间差不多得有五十几平米，算是超大了。　　仔细想想，也就是袁州才是独自前来，其他参赛者都带了一个厨师团队，当然比赛规定，一个人最多带三个助手，且助手只能是二厨或是弟子。　　否则两个厨艺好的厨师聚在一起成一队，也不公平。　　“招妹，一会上场以后，你自己找个地方就行，好好感受学习一下。”袁州交代道。　　“好的师傅。”程招妹用力地点点头。　　袁州打算将程招妹带到赛场上感受一下氛围，更重要的是近距离观察一下各个大厨的手法，以便能够博采众长，从中学到一些东西。　　对于程招妹的学习能力，袁州还是十分信任的，他在收程招妹为徒之前就曾经感受过他的学习能力了。　　这也是这次袁州劳师动众带着程技师上赛场的原因，否则袁州的习惯绝对是一个人就来里昂。　　其他的参赛者不知道这情况，他们看到袁州只带了一个人，觉得这厨师有点猖狂。　　有历史先例，在这种级别的赛事嚣张的，都没好结果。　　“yuan只有一位助手？”丝特勒又跟朱利安凑到了一块。　　“不知道，一会全力以赴就好，无论是波德拉科还是yuan都是很强的对手。”朱利安想法简单，不管对手是谁，使出全力就好。　　丝特勒闻言觉得很有道理，点点头开始琢磨一会要做的菜。　　心态较好的波德拉科，目光四处转悠，在打量着他认为比较有威胁性的厨师，其中在丝特勒和朱利安身上停留的时间挺长。　　很快烹饪大赛就正式开始了。　　首先是各位参赛者在大赛工作人员的带领下去了会场的高台上，此时高台上已经有二十个分开的灶台了。　　下面是来了不少的观众，来自于各国，甭管认不认识做菜的厨师，反正袁州他们一上台，下面就开始欢呼起来，气氛是到位了的。　　……　　 




