
第一千四百一十四章 人间值得

　　说完酒的事情，大屏幕上的广告也放完了，袁州和殷雅这才打车离开。

这次车来后，照例还是殷雅先上，袁州接着上车。

但不同的是，这次殷雅没再往里坐过去，而是径直坐在了外侧的位置上。

袁州看了看里侧空着的位置，然后心里比划了一番自己的体型，然后发现他是不可能越过殷雅进去里面那个位置坐下的。

只能站在原地看着殷雅不说话。

“怎么了？快去坐着，师傅要开车了。”殷雅故作不解的说道。

“好吧。”袁州遗憾的看了看殷雅边上的位置，点了点头往副驾驶去了。

“这木头，让你刚刚坑我，哼哼。”殷雅心里的小人暗自吐槽，脸上却是笑眯眯的看着袁州。　　倒不是殷雅记仇，只是觉得很有意思。　　毕竟两个人在一起，就是做无聊的事情。

“师傅，去桃溪路。”袁州上车对着师傅道。

“好咧。”师傅应了一声，立刻发动车子。

路上殷雅因为自己刚刚的行为，而不着痕迹的和袁州说着话，这也算是打一棒给个甜枣了。

是以，路上的气氛还是很和谐的。

当然，期间师傅问两人是不是去桃溪路那小店吃晚餐的，这让两人忍不住相视一笑，殷雅开口道：“师傅怎么看出来的？”

“不用看，最近去桃溪路的人多着呢，特别是小情侣和外地来的游客，不过咱本地的去的也不少。”师傅道。

“咱们这圈子里都知道现在拉不到活去桃溪路准能拉到人。”师傅乐呵呵的补充道。

“那挺好的。”殷雅笑眯眯的说道。

“那也是多亏了那小店的袁师傅，听说人家那手艺可是一绝，值得尝试，反正每次接到外地游客，游客问我有没有什么特色餐厅，我一准就会推荐。”师傅道，趁着等红灯的档口还冲两人比了个大拇指。

“你说我们也得记得人家的好，是不是。”师傅说着。　　“师傅知道记人好，是好人，现在很多人都只记人坏，不记人好。”殷雅似乎是有感而发。　　先前袁州小店，门口的小箱子发生了一件事，有个游客又忘记带钱包，然后从箱子拿了十块车费，要知道现在那个小巷子里是有旅游指南的，乘车或程地铁都有。　　为什么要说又呢？因为大约一个月前，这位游客来蓉城旅游，桃溪路打卡，也发生了忘带钱包和手机的事。　　拿钱后，不知道怎么弄的，刚出桃溪路就掉了，钱箱的规矩是一次不能超过十块。　　然后这个游客就说这个规矩不合理，然后袁州小店怎么怎么样。　　也不想想，之前一次，和丢钱到底是谁的错。　　当时殷雅很气，摸出十块钱，但乌海抢先一步，拿出二十块，直接说“我给你二十块，你说两句好听的，要么就闭嘴。”　　“这话不能这样说。”师傅说：“我那个小女儿一天到晚都在发什么人间不值得，我觉得人间很值得，不然你跑来人间干什么？”　　的确前来感谢钱箱的人的确是更多，想到这殷雅笑了笑。　　“反正我给你说，袁老板人好，手艺也好。”师傅又把话圆了回来。　　“那位袁师傅的手艺和人，确实是很不错，非常值得一试。”殷雅看着袁州笑道。

　　“你们这个时间去的好，听说那里早早的就得排队了。”师傅接着一个拐弯，就到了桃溪路，停下车道。

“好勒，谢谢师傅。”殷雅道。

　　“不客气，快去吧，晚了该没位置了。”师傅一副老司机的样子摆了摆手。

“谢谢。”袁州付完钱下车，轻声道。

“不客气。”师傅把钱收好，启动车子开走了。

两人站在路口，殷雅先开口：“现在随便哪个司机师傅都知道你了。”

“嗯。”袁州点头。

“你已经很厉害了。”殷雅认真的说道：“所以别太累，慢慢来。”

殷雅指的是袁州一夜不睡直接去广州，然后又回来开店这事。

　　“好，下次我会好好休息。”袁州点头。

“那就好，我先回公司了。”殷雅说完就要转身离开。

“路上小心。”袁州道。

“好的，这里离公司不远，就五分钟路程。”殷雅道。

“我看着你先走。”袁州点头，还是没转身走，目光定定的看着殷雅。

“好吧。”殷雅道。

走了好几步后，殷雅突然回头道：“记得发个朋友圈说你手机丢了没号码的事情。”

“我记住了，回去就发。”袁州点头。

“真走了，晚上见。”殷雅挥了挥手，这才走的就很快了。

而留在原地的袁州则是看着殷雅进了公司的大厦这才转身离开的。

“新手机，真好。”袁州忍不住摸出手机摩擦了一下表面，然后轻声嘟囔了一句。

脸上带着淡淡的笑容，袁州脚步轻快的走回店里。

“我是不是应该多买两套房子，以后我就不是一个人了，人越多需要的空间越大，要不买个别墅这样就能多住几个人了，正好上次没买。”袁州一边和街道上和他打招呼的人回礼，一边心里想着这些事情。

想象美好，发散思维的袁州还没追到人，已经开始想着结婚后要几个孩子，需要多大空间的事情了。

但这样的发散思维到了自己店门口的时候，袁州收了一收恢复了一贯的严肃。

无他，因为门口站着的那人。

这人不是别人，正是乌海。

只见乌海穿着深蓝色的成套家居服，一本正经的坐在袁州小店的门头下方，看样子已经等了好一会了。

看见袁州过来后就直接起身，乌海语气幽怨的开口：“你回来了？”

　　“怎么了？”袁州问道。

“我知道你下午背着我吃了东西。”乌海的眼睛散发着狼一般的绿光。

“没有。”袁州斩钉截铁的说道。

“吃了，是奶香味的东西。”乌海指了指自己的鼻子，认真的说道。

“你鼻子上有颜料，是绿色的。”袁州道。

“这不重要，殷雅两点三十五来了店里，然后你们在两点四十五的时候吃了东西，奶香味的，三点整离开的店。”乌海好似侦探一般，事无巨细的说道。

“乌海，我觉得画家这职业不适合你。”袁州上前，一边往店里走一边严肃又认真的开口。

“适合什么？和李研一一样做美食评论家？”乌海摸着胡子好奇道。

　　“我觉得警犬就很适合你，了解一下。”袁州走进店里，转头看着乌海道。

“我闻不出那些违禁品的味道。”乌海认真的思考后，摇头道。

“你可以的，相信自己，下午没下楼都能闻到奶香味，还有什么你闻不到的。”袁州道。

“当然有，除了你的我能闻到，其他不行。”乌海表示，自己是嗅觉是很挑是。

“好吧。”袁州叹气，打开隔板从一旁的保鲜柜里拿出了一个白瓷碗。

“砰”碗底和桌面接触发出了轻微的声响，这时候乌海不需要袁州说，人就直接坐到了碗前。

“给你的，看在你下午没来的份上。”袁州挑眉道。

“那当然我可不傻，虽然不知道殷雅找你做什么的，但我那时候来就没吃的了。”乌海边吃边说道。

吃着吃着，乌海还不时抬头问道：“殷雅什么时候再来找你。”

“不知道。”袁州道。

“她多来几次就好了，虽然甜的我不爱吃，但是可以垫垫肚子。”乌海舔了舔嘴角，道。

“不爱吃？”袁州指着那比乌海脸还干净的双皮奶碗道。

“嗯，不爱吃。”乌海自然的点头。

“呵呵。”袁州直接扔下乌海上楼洗漱去了。

……




