
第一千四百五十一章 调任

　　一发安利卖出去的加布里埃尔心情愉悦的再次吃了三碗红糖小圆子，完事终于离开的售楼中心。　　“慢走，伊恩达先生。”于经理把加布里埃尔送到门口，然后笑着道别。　　“下次见。”加布里埃尔点头。　　“好的。”于经理点头，心里却疯狂吐槽：“下次还是别见了，容易吓出心脏病。”　　可不是，加布里埃尔的食量着实是震惊了于经理，就他今天下午这一会功夫吃的那些东西，他得吃三天才行。　　搞得于经理都觉得这米其林三星评的不是厨艺而是胃口，要不这人怎么能这么能吃。　　最重要的是看起来还很瘦，于经理看着远去的加布里埃尔标准的身材，再低头看了看自己的中年肚腩，忍不住嘀咕：“这怕是吃到异次元去了。”　　带着这样的疑惑，于经理进去继续工作去了。　　可怜的他不知道，加布埃尔为了让自己保持良好身材，每天保持四个小时的运动量。　　神清气爽的加布里埃尔则继续开始了自己的觅食之旅，毕竟这刚刚吃的是点心，但现在又到饭点了，应该是吃晚餐了。　　这一天可以说是过的很满足，袁州的点心会很成功，加布里埃尔也找到了正当驻留华夏的理由。　　并且暂时还不需要工作，因为美食城酒店还未开始营业，但住处却快要有了。　　因为加布里埃尔拒绝了吴云贵提供的别墅，转而选择了一栋距离桃溪路最近，或者说距离袁州小店最近的一间三室一厅公寓。　　美其名曰为了工作取材方便。　　靠近桃溪路的那一片是最先修好的，是以不过多久加布里埃尔就可以直接住自己房间去了，都不用酒店桃溪路的来回跑了。　　加布里埃尔是早就换了酒店了，但桃溪路附近还真没什么酒店，就连最新换的酒店距离桃溪路走路都需要二十分钟。　　不过等住上公寓后，以加布里埃尔的脚程只需要五分钟就能抵达袁州小店大门。　　当然，袁州对于有人因为他和楚枭而留在吴云贵美食城酒店当主厨这事自然是不知道的，点心会完结后他练习厨艺后，难得早早的睡觉去了。　　殷雅都不会在这时候来找袁州，因为殷雅太知道袁州的作息时间了，难得有机会多睡会，她自然是乐意的。　　难得美美睡了一觉的袁州一起床，洗漱完换好衣服准备出门跑步，但跑步才第一圈的时候就在门口看到了一个意想不到的人。　　这人就是错过了点心会的楚枭。　　楚枭穿着一身手工定制的蓝白斜条纹的西服，脚上一双白色皮鞋，头发一丝不苟中略带凌乱，看起来颇有些浪子的感觉。　　楚枭正双手抱胸的站在袁州小店门口，就拿着斜靠着小店招牌下面的柱子上。　　因为出色的样貌，还惹来周围早起买菜大妈时不时的偷看。　　“来这么早。”袁州脚步不停的说道。　　“顺路来的早，就到的早。”楚枭点头，云淡风轻的说道。　　“早餐还有一个半小时开始。”袁州提醒道。　　“我知道。”楚枭点头。　　“嗯。”袁州说着，然后慢慢跑远。　　而楚枭则没有动，只是看着袁州跑远，许久之后才低低的道：“不知道我还能够追上你进步的速度。”　　在厨艺上楚枭能感觉到他每进一步，袁州就会进两步，甚至有时候是三步，这让楚枭感到惊讶的同时又充满了干劲，但有时候也有些不确定的心情。　　还好这样的心情不会持续超过五分钟，这不楚枭已经收拾好心情，大阔步离开了，准备一会差不多了再来。　　早餐袁州今天准备的是叶儿粑，一种川省地道小吃，并且准备的青白二色的那种，白色为肉馅，青色的是红豆沙甜味馅。　　一人可以点两只，不过吃完后食客们一致要求这得点四只才够吃，毕竟这叶儿粑一只是真的很小，只有女孩子半个手掌大小。　　按乌海的话来说就是：“这么小一个他都懒得嚼，嫌浪费力气。”　　但在袁州小店这里吃，乌海还是认真咀嚼了的，不然根本吃不出味道就没了。　　当然，乌海也说了这么小一块的叶儿粑，等他咀嚼完也就消化完了，所以他吃完就饿了。　　倒是楚枭很是认真的一口口的吃完了的，不过因为楚枭来的太早倒是和加布里埃尔完美错过。　　楚枭吃完，加布里埃尔则排在末尾，虽然楚枭一如既往的显眼，但等待袁州小店食物的迫切心情阻止了加布里埃尔的眼睛，是以他并没有看见楚枭已经再次路过回国了。　　直到中午的时候，加布里埃尔就看见了楚枭，两人之间知道点了点头就算打了招呼。　　午餐时间的店内来了一个只来过一次却给人深刻印象的人，这人不是别人，正是谢蒿夫妻俩。　　要说谢蒿为什么给人深刻印象，那就要说起店内的十大毒瘤之一的腹黑魏先生了。　　不要觉得魏先生只是腹黑了谢蒿一人，问问店里的熟客，杀人不见血的魏先生，谁不知道？　　上次魏先生特意选在谢蒿板上钉钉确定调任时，不带恶意的请他来袁州小店吃了一顿全鱼宴，美其名曰是送别宴。　　但吃了这样一顿心尖好美味的谢蒿，在猜测魏先生用意和回味全鱼宴美味的煎熬中度过了半年之久。　　那滋味真是难以形容，打个比喻来说就像是等另外一只靴子落下的感觉，但这另外一个靴子迟迟落不下来，这让谢蒿真是睡梦里边流口水边辗转反侧。　　说起来，这种效果，真的只有袁州的手艺能够达到。　　这不，谢蒿带着自己妻子一进门就大声道：“我今儿个调任回蓉城，来一顿全鱼宴庆祝庆祝，给自己接风洗尘没毛病吧。”　　周佳看向袁州，袁州轻轻点头，接风宴也是宴席的一种。　　得到肯定回答的周佳才道：“可以，全鱼宴特价38880/份，请问转账还是付现。”　　“转账，已经转了。”谢蒿忙道。　　“好的，请稍等。”周佳确认了一下，然后点头道。　　谢蒿看周佳点餐去了，心里吊着的心慢慢开始落回肚子里，嘴上却忍不住道：“该死的魏芝麻，等我去了公司有你好过的，害的我折腾了这么久才吃到。”　　“这空气都是鱼香味的，真好。”谢蒿忍不住道。　　“就你馋，还特意调任回来，幸好房子还没卖。”边上谢蒿的妻子，忍不住拧了谢蒿的胳膊一下。　　“你不想吃？”谢蒿转头，镇定的说道。　　“……”这下谢蒿的妻子更加用力的拧了谢蒿一下，说真话是要付出惨痛代价的。　　……




