
第二千三百七十八章好事的定义

　　“现在好了，不光是有官方的帮助，而且还有许多像小袁你这样的志愿者来帮忙，以后肯定会越来越好的，也可以多为那些病人和家属尽一点力。”说着吴阿姨脸上露出了一些憧憬般的笑容。　　“说这些干啥，吃菜，吃菜，今天有小袁在，这菜确实好吃了不少。”老王本来就有些黝黑的脸上有了些红色。　　一看就是不好意思想要转移话题呢。　　吴阿姨对于老伴的反应门清，闻言并没有理会他反而啐了一口道：“小袁你别看你王叔这大体格子，那就是个纸老虎，当初这店呀还是他提议开起来的，早上还要卖豆浆油条当早餐作为收入，整天跟个陀螺一样转，还挺自在的。”　　说着还斜了一眼老王，当然话里心疼的意味还是很重的，毕竟老夫老妻的，相处了这么久，谁不知道谁。　　“都跟你说了我这是锻炼呢，就我这体格要是不锻炼锻炼不得被你骑到头上呀。”老王眼睛一瞪道。　　“那你现在翻身做主了？”吴阿姨故作惊讶道。　　这下子老王瞪了瞪眼睛，说不出来话来了，两个人的感情在你来我往中体现得淋漓尽致。　　“我跟小雅以后也会很幸福的。”袁州心里升起这样的想法。　　“吴阿姨和王叔的思想觉悟很高，做好事坚持了这么多年，实在不容易。”袁州感慨道。　　古人以‘勿以恶小而为之，勿以善小而不为’来教导人不做恶事，而要做善事，但是其实一时做善事很容易，难的是一直做善事。　　就吴阿姨和王叔这样一直坚持做的，确实是值得敬佩的事情。　　不过吴阿姨和老王显然是不这么想的。　　“这哪里是做什么好事，也就是帮帮忙罢了，而且也不是白帮忙的，收钱的，要不是我家的房子就在这里，有能力做这个，也不会做的，并不算是做什么好事。”吴阿姨摆手一脸认真道。　　她显然是真的不认为自己是在做好事，最多就是互利互惠罢了，比如帮大家，他们家的早餐生意就很好，赚的钱也够生活，挺好的。　　“就是搭把手的事，没什么说的，来小袁吃菜，吃菜。”老王也是一脸的不以为然。　　袁州看了看吴阿姨和老王真诚的脸色，心里也是感慨良多。　　吃了饭告别吴阿姨他们，同样借助殷雅牌导航顺利回到酒店以后已经是晚上九点的时间了。　　“现在这个点王大师应该还没有睡？”袁州摸出手机看了看时间，最后还是决定拨打这个电话。　　“嘟嘟嘟”　　电话响了两声就被接了起来，然后那边就传来了王怀老爷子中气十足的声音。　　“袁主厨百忙之中给我老头子打电话，是不是有什么事情，尽管说，我一定帮忙。”王怀在电话里直接道。　　他跟袁州的关系就相当于是忘年交的那种，虽然年龄差距大，但是厨艺那是真的也有差距，袁州在上他在下，也就是占着年长的便宜，王怀心里十分有逼数的。　　加上一直定居在蓉城，近水楼台的，跟袁州交流时间更多，至于还有个工具人作用的儿子——王明捷，王怀老爷子表示其实并没有起很大的用处，不过暂时还是可以是亲儿子。　　当然要是王明捷没有成功拜师袁州，那肯定就没有这个儿子了。　　君不见周世杰对于周希的存在就已经很嫌弃了，自从上次想要跟张焱联合让自己儿子和他女儿相亲，变成一家人的事以后，周世杰对于周希的人生大事关注了不少。　　周希不知道周世杰是抱着“既然儿子不顶事，那我就以后培养孙子，孙女”的想法给他张罗的相亲，所以最近周希的相亲对象多是哪个名厨的孙女或者外孙女，侄孙女之类的。　　周世杰美其名曰是觉得这样的话厨艺基因更容易遗传。　　言归正传，袁州这么晚打电话给王怀，王怀肯定是知道有正事的，但是又怕袁州年轻面子薄，所以直接先开口。　　“王大师晚上好，这么晚打扰了，确实是有事想要找王大师帮忙。”袁州听到王怀的话，嘴角露出一点温暖的弧度。　　“有什么说就行了，老头子这一把老骨头还是有点用的。”王怀直接大包大揽道。　　“我就是想要问问王大师对于赣菜协会的人熟悉吗，我想要找赣菜的会长商量一点事情。”袁州直接道。　　青厨会的万里就是赣菜的大厨，但以万里目前的地位来说，在赣菜这里还是差了一点的，所以袁州并没有麻烦他的打算。　　当然要是袁州找到万里，他肯定是非常乐意的，作为袁州忠实的拥趸，万里绝对会对袁州的吩咐全力以赴的。　　因此袁州是打算将事情搞定以后，接下来的运作和监督工作就交给万里了，这样一举两得。　　王怀老爷子就不一样了，作为苏菜的泰山北斗，在这一片的影响力绝对是杠杠的，问他是肯定会有收获的。　　“原来是这件事呀，袁主厨这次算是找错人了，你直接找陈木那个老小子就够了，这样更加直接方便。”王怀笑着道。　　“陈大师？”袁州有点疑惑。　　他的脑海里突然浮现了陈木的形象，骨瘦如柴，说是骷髅头都有人信，但是你要说他是厨师，多半人是不信的。　　大多人对于厨师的印象不是身强体壮就是肚子极大的那种，作为厨师都觉得吃得多，那肯定就会胖了，就陈木的体格说他是厨师还真没人信。　　可惜陈木不光是厨师，还是非常有名的赣菜大厨，被王怀这么一提醒，袁州算是想起来了。　　倒不是袁州故意的，主要是来找他交流的厨艺大师很多，而陈木作为早期来交流的大师，应该很显眼才对，但是因为袁州并没有赣菜，说实话也就是刀工，食材那些能够聊聊，其他的袁州觉得自己不够专业。　　当然这肯定是袁州的一家之言而已。　　加上最近三个月陈木都没有来找过袁州了，因此他一时忘记了也是有的。　　“陈大师确实是赣菜的大师，找他也很方便。”袁州道。　　“是特别方便，前段时间他刚刚接任赣菜协会的会长一职，想来时间过得差不多了，事情都应该理顺了，你现在去找他肯定是没问题的，而且就算是忙，你去找他，他也得空出时间来。”王怀霸气道。　　“陈大师已是赣菜会长了？真是可喜可贺。”袁州倒是没有想到。　　他这才知道最近陈木没有出现在小店是因为忙着会长的接替。　　……　　 




