
第一百五十章 郫筒酒（下）









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“哦，弟弟的口气是看不起女人吗？”女人伸手抚了抚耳边的发丝，白皙的手指上涂着红色的指甲油，笑的温婉可人。







“那到没有，只是女人喝酒对身体不好，你看这个红球就给我？”乌海的皮还是挺厚的。







“姐姐告诉你，女人喝酒美容养颜，弟弟还是乖乖抽奖吧。”女人口气客气温柔，犹如春风拂面，至于话语就很不客气了。







“女人啊，你的名字叫无理取闹。”乌海见美人转身进去，小声的念叨了一句，然后才反应过来，今晚没酒喝。







“等等，酒怎么办。”乌海突然想起这回事。







“美女等等，等等。”转头就开始朝着刚刚进门的美女喊道。







“怎么了，弟弟还有什么事情？”美女就算回头也是美的，口气一如既往的温和。







“我请你喝酒，我付钱怎么样。”乌海下定决心的说道。







“不用啦，姐姐酒钱还是付得起的。”女人笑呵呵的说着拒绝的话。







“不用客气，就我付钱吧，当时刚刚不礼貌的道歉怎么样？”乌海脑子转的很快，立刻扯了个理由出来。







“怎么办，还是不想弟弟破费呢，下次吧。”女人温温柔柔的拒绝。







这下乌海没办法了，只能看着三次机会从手里溜走，说起还真是从他手里溜走的，毕竟都是他捧着箱子让人抽的。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】







“晚上八点半过来，过时不候，一人只提供酒一壶，杯一个，椅子三张，营业时间三小时。”袁州对每个过来交酒钱的人都这样说道。







“没问题，不过没有下酒菜吗？”陈维还是喜欢喝酒吃点小菜的。







“暂不提供。”袁州肯定的说道。







“可以自带吗？”刚刚拿到红球的女人好奇的问道。







“可以。”袁州点头。







“那就好，到时候我们自带好了。”陈维松了口气。







这下买到酒的人，开心的离去，变相说明袁州小店的生意再次上了一个台阶，五十次抽奖一个早上加中午就全部被抽完。







蓉城的夏夜八点，天色还没全黑，红色的霞光印在天上，云朵看起来格外美丽，袁州小店已经打烊了一会，至于暮小云也早就回家。







晚上的三个小时袁州是不会让暮小云过来的，时间太晚，女孩子那个时候回家不安全。







袁州推开樱虾墙景的拱门，露出里面的一片天地，芳草萋萋，虽然身处小院却仿佛有微风吹来。







“袁老板晚上好。”一个清脆冷淡的女音传来。







原来是第一个抽中的男人带着他的女儿再次来到。







“晚上好，这边进去上二楼自己找个座位坐下。”袁州指着漂亮的小院说道。







“真漂亮，是吧。”女孩弯腰的时候有些不适应，但很快穿过了拱门，这样说道。







“没办法非要来。”男人现在性格已经不那么别扭，只是面对女儿还是不知道说什么。







至于女孩的目标更简单，喝酒之后人的防备心会降低，也就有了谈心的可能不是吗。







“请进。”袁州点头，示意可以进去。







第一次听觉敏锐的袁州就听出女孩两条腿落地声音不同，有故事是一定的，但故事是他人。







“袁老板，我们来了。”陈维大嗓门刚走到袁州小店门外就开始大喊。







后还跟着两个人，一个是中午抽中的那人，小一号的陈维，另一个也是个大汉，光着头看起来一脸凶相。







“请进……”袁州把刚刚话重复了一番。







“走，袁老板的酒肯定好喝。”陈维一边招呼，一边打包票的说道。







紧接着那位最后抽中的女人也赶了过来，并没有再次带人。







“哗啦”一声袁州拉上大门，这才通过拱门进去，上面的人已经聊上了。







“这环境还真雅致，都是竹子。”陈维的夸赞比较朴实。







“说的是，这照明也新奇。”男人带着女儿坐在中间的位置上，四处看着。







二楼上，很多的小灯泡都缠绕在竹子上，中间还用几乎透明的丝线绑着一个大的照明灯，好似早上的太阳，明亮而不刺眼。







“人这么少，都介绍介绍，一会也好聊天。”陈维带着人大大咧咧的说道。







“这是我兄弟，别看他一脸凶相人好，叫他冬冬就行，这我学员广卫，我大家都认识。”陈维一言不合就开启了自我介绍的模式。







当然肯定是因为后来进来的美女的关系。







“我姓魏，这是我女儿就不介绍了。”陈维虽然热情，魏华却不领情，并没有介绍的意思。







“我是郑娴，叫我姐姐也行，毕竟我年纪大。”郑娴露出笑脸，语气温柔。







“不老不老，袁老板来了。”陈维正要说什么，袁州从楼下上来了。







袁州也不多说，拿出三套壶杯，直接说道“各位酒客喜欢使用哪种花色，自己挑选。”







“我先来，”说着陈维一马当先的拿起一个绘着梅花的酒壶，嘟囔了一句“还真小。”







接着郑娴拿了兰花酒壶，魏华拿走了剩下的竹壶。







“郫筒酒的筒指的乃是酿此酒的器具，竹子所作，至于郫就是地名。”袁州一边说着一边拿起陈维的梅花酒壶开始装酒。







一支极细的竹针，插入旁边的竹子中间的部位，这一下一股悠悠的酒香立刻混着夜风散开。







“好酒，真香。”陈维陶醉的说道。







“这个好香，倒不像酒。”魏华的女儿突然说道。







“你也不能喝。”魏华口气严肃，没有商量的余地。







“没说要喝。”女孩口气冷淡。







不一会酒就装到了八分满，正好四两，竹针也不再流出酒液。







就这一手准头就说明袁州对于细节的把控。







这一下酒香更加浓烈了，百步飘香。







“来来来，我自己来。”陈维迫不及待的拿起酒壶回了自己的位置。







伸头一看，其色如琥珀，倒出一杯，杯满而不溢，带着丝丝甜味，清冽彻底。







“值了，好酒。”还未喝陈维就三翻四次的夸奖。







“来来来，你们自己倒，我可是要先喝了。”说着陈维拿起酒杯，一口下去半杯，这还是斯文的喝法。







见陈维喝了，坐在一边的学员这才拿出一只玻璃杯，准备倒酒。







“悠着点，别倒完了。”陈维和边上的冬冬眼神紧盯着。







其他店里喝完还可以再来一壶，但在袁州店里，喝完就没了。







ps:为盟主系么的第二个盟主加更~谢谢支持~菜猫会努力更新的。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




