
第二千三百四十三章 神迹勺

　　也没等袁州回神，左左和一直做背景板的魏薇就不好意思地告辞了，都耽误人家不少时间了，事情说完了自然就告辞了。　　“圆规你觉得我这个提议怎么样？”乌海很是执着道。　　袁州想起乌海的歌声都忍不住想要打哆嗦，还要给那些酒客唱歌，怕不是为了将人都吓跑好要吃他们的菜吧。　　想想乌海的为人，袁州觉得还真有这个可能。　　“要不然吹个口琴或者拉个小提琴也是可以的。”乌海表示自己多才多艺。　　“人小姑娘是为了练胆子的，你凑什么热闹。”袁州直接拒绝。　　眼见没什么希望了，乌海也不纠结，直接扑到那边的厨房道：“既然这样那这些菜我都可以帮忙尝一下的。”　　这下子算是图穷匕见了，绝对是被香味吸引来的兽。　　“毛熊怎么不在？”袁州问道。　　自从跟毛熊在一起后，乌海来蹭饭都是会带毛熊的，今天冷不丁一个人过来倒是稀奇。　　“吃完晚饭她跟闺蜜出去逛街了不在。”乌海一边往嘴里塞东西一边道。　　袁州闻言倒是心里嘀咕了一句：“小雅也说今天跟闺蜜逛街，难道是同一个闺蜜不成？”　　也就是这个念头在心里一闪而过，不过殷雅那边倒是真的是毛熊请她一起逛街的。　　“再过两天就是海哥的生日了，但是我还没有选到送给他的礼物怎么办？”毛熊高高瘦瘦的，特别是锁骨非常有骨感，甚至感觉有点营养不良，但她具体吃了多少也真只有亲近的人知道。　　“你不是已经在厨神小店给预定了一桌宴席全鸭宴了，相信他肯定喜欢。”萌萌道。　　她自己说的时候都是要流口水了，想到什么板鸭，甜皮鸭，熏鸭，神仙鸭什么的，就觉得马上想要吃了。　　“这个不是礼物，是庆祝不能算。”毛熊道。　　“我觉得也许可以投其所好。”殷雅在旁边道。　　今天是她们三个一起逛街打算看看有什么礼物的。　　其实一开始毛熊没跟乌海在一起的时候，殷雅和毛熊不是很熟，但是自从毛熊跟乌海在一起后，两个人就慢慢熟悉起来了，因为乌海和袁州熟，自然而然的毛熊和殷雅就走到了一起了。　　“说起来容易做起来难。”毛熊道。　　“乌海就喜欢吃袁老板做的菜，这绝对是最爱的。”萌萌补了一句。　　殷雅想了想道：“其实乌海对于金饭桶还是很执着的，你要不要订做一个便于携带的让他高兴高兴，比如说金饭桶钥匙链。”　　“这个可以有。”毛熊眼前一亮道。　　于是接下来三个人就有目的地开始逛起街来，有了目标比起做无头苍蝇好了不少。　　而这些正在奋力吃菜的乌海是不知道的。　　时间一分一秒的过去，很快就到了新的一天。　　早上袁州照例在生物钟的作用下醒来，洗漱换衣服跑步，按部就班一步步来。　　最后在待用面馆吃了一碗面以后，袁州才正式开始准备起了早餐。　　因为袁州不在店里吃，自然早餐还是一百份的，所以即使来的比较晚还是领到了一个号码的钟小小算是十分幸运的了，刚刚好是最后一个号码了。　　要不是因为飞机晚点，钟小小也不可能来得这么迟，本来一切都算好了，但是就是没有计算到飞机迟到了。　　“幸好可以吃到早餐。”钟小小拍了拍胸口很是庆幸，也不知道为什么感觉钟小小坐什么交通工具都会出点问题。　　早餐时间很快就过去了，送走了食客以后，袁州继续精益求精地开始练习乾坤六合。　　“咚咚咚”　　专心练习的时间过得很快，当袁州将最后一遍的金边白菜放到盘子里以后，知道这个任务可以提交了。　　雪白盘子里的金边白菜，跟以往的四面金黄不太一样，而是不止四个边缘地方金黄，就是正面的位置也是金黄的颜色，非常统一，用筷子将白菜翻个个就会发现反面也是金黄的，六面金黄，颜色均匀，火候恰到好处，闻起来清香扑鼻。　　玉白菜独有的香味，油脂的芬芳，以及被火燎烧以后的独有焦味无不在显示着这道菜的完美。　　夹起一片放进嘴里，袁州明显感觉到跟传统花打四门做的金边白菜有了本质的区别，以前的金边白菜，脆嫩爽口，但是现在的金边白菜，焦脆酥香，偏偏中心的位置带着些软嫩，给人以全新的口感。　　“看来袁氏私房菜既袁氏烤乳猪以后可以增加这道袁氏金边白菜了。”袁州道。　　“系统，提交任务。”袁州想看看奖励了。　　“恭喜宿主完美完成乾坤六合的任务，奖励已发放。”系统很是干脆现字。　　袁州本来就在厨房里，在流理台上遛了一圈并没有看到什么勺子多出来，但是系统既然已经说是发放了就是真的。　　发现流理台这里没有以后，袁州转头望向厨房的另外一边本来挂着蒸笼那些的旁边多出了一个钉子，上面挂着一柄勺子，银光闪闪的，看着倒像是不锈钢的。　　走近了袁州就发现了这个材质他不认识，跟传统的不锈钢的不一样，它的颜色更偏向于银的颜色，但是又不完全相同。　　而且把手很长，几乎比目前袁州用的要长一个手掌的长度，而且勺子的大小也要宽大一些，都可以当成是一个小型的锅了，拿下来以后触手沁凉，倒不是那种冷飕飕的感觉，而是凉凉的，让皮肤很是舒适。　　“厨神套装出来的就没有简单的东西。”袁州试着挥了挥。　　按理来说习惯了用比较短的现在的长柄，用起来应该不顺畅才对，但是不然，袁州握在手里以后反而有种如指臂使的感觉，十分顺手。　　“今天午餐的时候可以试试新的勺子。”袁州道。　　“系统小同志这个奖励不错。”袁州今天心情好难得不带目的的夸奖了一下系统。　　虽然系统照例没有回应，也不妨碍袁州的好心情，看了看时间没过多久就要开始准备午餐食材了，因此将凌乱的流理台收拾了一番以后，就先清洗了一下看起来十分干净的勺子。　　中午就要使用了，肯定是需要提前清洗一遍的，不管是不是干净的，这都是袁州的习惯了，不止勺子就是其他的锅碗瓢盆，每次做饭之前袁州都会照例清洗一下的。　　很快午餐时间就来了，因为下午还要跟袁州进行交流的，因此不光是早餐时间奥培罗一行人来吃了饭，为了方便，他们中午也来吃饭了。　　当然早餐吃完就没有回酒店而是呆在桃溪路上等待午餐时间的开始什么的都算是小事情了。　　……




