
第一千两百七十六章 来自各地的螃蟹









夏瑜看着袁州跑远，她没再跟着一起跑，毕竟她体力已经到了极限。







“呼，还是体力差了点。”夏瑜看了看来回的路程，有些不满，但又有些期待。







不满的是，这在以前这点路程只够她热身的，但现在却觉得吃力。







而满意的则是，她已经许久不能这样出汗运动，她期待着有一天再回到网球场的日子。







“不走高端精品路线也好，我也能天天吃到。”夏瑜露出笑容，然后转身往自己刚刚买下的房子走去。







“看时间正好洗个澡，休息会就能去吃早餐了，幸运的一天。”夏瑜心里很是满足。







另一边袁州对于夏瑜的问话并没有放在心上，毕竟这样问的人加起来真的不少，所以袁州早就习惯。







是以，袁州照例跑完步就回去洗漱然后准备早餐去了。







早餐、中餐、晚餐都很顺利，人也非常多，但就是少了几个熟人，就好像约好了一样。







凌宏、姜嫦曦、婉姐、陈维还有殷雅都没有来，或者今天来的熟客当中只有乌海。







这是在晚餐时间结束后，袁州才发现的。







不过，等晚餐时间一结束，袁州刚刚把酒馆收拾好后，这几人又都一起出现了。







并且这次来的除了昨天那几人，还多了一个漫漫、程技师和程璎，以及袁州的好兄弟孙明。







“圆周率，给你带好东西了。”孙明兴冲冲的和乌海第一个冲进店里。







“师傅/师公，我们来了。”程技师和程璎随后进店，又同时开口道。







“嗯，你们怎么过来了。”袁州表示他一点不好奇，这群人在搞什么，一点不好奇他们手里拎着的螃蟹是做什么用的。







“当然是来给你过节。”姜嫦曦拎着一个漂亮的礼盒，直接放到袁州面前。







“这是我战友弄过来的螃蟹，都活着呢。”陈维也笑眯眯的拿出一个竹编礼盒。







“对呀，师公，这是我和我老爸选的螃蟹，超级好吃的。”程璎也献宝似得把自己的礼盒放到弧形长桌上。







“这是我爸寄给我的，我不会做就直接拿过来了。”殷雅拿出一个普通的纸盒包装螃蟹，脸色微红，神态自然的说道。







“我们也不好吃白食，这是我和小海的螃蟹，就麻烦袁老板你了。”郑家伟笑着拿出两个雕花木质礼盒，也放到了长桌上。







“这是我老爷子让拿来的，据说味道不错。”凌宏很是干脆的把自己的螃蟹放了过去。







“我的比较少，就是蓉城本地螃蟹，不过卖蟹的小哥长的很帅。”漫漫一脸笑容的说道。







“我的是老家那里的本地蟹，味道还好，不过肯定比不上袁老板你的。”婉姐有些不好意思的说道。







就这样，一行十一人一人手里拎着个盒子，然后每说一句这弧形长桌上就多一个，不一会就摆满了弧形长桌。







袁州看着面前满满当当的螃蟹，并且还是生的，忍不住有些蛋疼。







“这么多螃蟹都送给我。”袁州故意忽略了几人的眼神，然后自然的说道。







“是送给你的，不过就是要麻烦你做了。”乌海摸着小胡子，一脸自然的说道。







“是的，麻烦袁老板你了。”乌海这一开口，剩下的人立刻附喝道。







“师傅，我可以帮忙。”还好程技师还是很尊师重道的，立刻出声声援。







“还有我，师公我也可以帮忙。”程璎也连忙举手表忠心。







“这中秋，十五的月亮十六圆，所以咱们这顿中秋宴就吃螃蟹。”凌宏道。







“其实我们带的是各个地方的螃蟹，有阳澄湖、固城湖、洪泽湖、太湖、威海、梁子湖这些地方的，方便袁老板你试试味道。”郑家伟翘了翘兰花指，指着桌上的一排螃蟹礼盒一一说道。







袁州忍了又忍，想起每天练习表情的辛苦，又看了看以崇拜期待目光看着自己的程技师和程璎，这才没拿起菜刀把这些厚颜无耻的家伙赶出店外。







说是送他中秋礼，谁知道还要他现烧了给他们吃，这是哪门子送礼，这根本是来吃吃喝喝的。







“只此一次，下不为例。”袁州说完，这才一手拎着几个蟹盒带人往樱虾墙景门里走。







期间螃蟹盒又被几人都一一接下来了，其中孙明的行为最狗腿。







“这么多螃蟹，你们吃得完吗。”袁州没好气的说道。







这一共是十一个盒子，袁州初略算了一下，除了婉姐和漫漫只带了四只蟹，其他人都带了一整盒，并且是一盒六只的那种，这算起来就一共有六十二只螃蟹，这个数量可不少。







“袁老板你放心，我吃蟹是以十只来计算的。”乌海摸着自己的小胡子很是自豪的说道。







“没问你。”袁州道。







“我吃的少，但一般五只起底。”凌宏立刻接上。







“师傅，我也能吃七八只，这螃蟹看起来个头大，但拆下肉就少了。”程技师摸了摸自己的胖肚子，一脸憨厚的说道。







“对呀师公，我都能吃四只呢。”程璎比划了一下手指道。







“圆周率我的食量你还不清楚，五六七八只不在话下，完全不用担心我吃不吃得完，你做的我肯定吃得完。”孙明拍着胸脯保证道。







然后袁州又想打人了，因为这么一算这螃蟹好像没有他的份了。







“今天准备不足，这螃蟹就只做一个菜，酒煮螃蟹。”袁州深吸一口，然后口气淡淡的说道。







“做菜的事情交给你我放心，吃菜的事情你交给我，你放心。”乌海走近袁州一脸郑重的说道。







袁州的滚字已经到了嘴边，然后转口道：“用今天的生啤，所以今晚大家没有生啤喝。”







边上的一听，立刻目瞪口呆，殷雅忍不住弯唇笑了笑，显然她懂这是来自袁州的小报复。







“这样，还是清蒸吧，清蒸好吃。”乌海噎了噎，然后语气自然的建议道。







“做菜这事交给我，你们先上楼，我先给你们倒酒。”袁州直接拒绝道。







“那那个生啤还有吗？”陈维一脸期待的看着袁州。







“没有了，毕竟螃蟹这么多，需要用到的酒就得多些，你们不喝应该就差不多够了。”袁州一本正经的说道。







“是这样的袁老板我们打个商量，清蒸螃蟹味道也不错的。”陈维垂死挣扎道。







“因为没提前处理过，如果清蒸容易有腥味，加其他去腥调料容易破坏螃蟹本身的鲜甜，所以酒煮是最好的烹饪方式。”袁州半真半假，一本正经的说道。







……




