
第一千零八章 龙眼包子的魅力

　　从做好到蒸制并不需要太久的时间，并且因为早餐只提供一百笼，这个时间就更少了。　　是以，等到袁州端上笼屉开始蒸制的时候，外面已经排起了常常的队伍。　　当然第一个人还是乌海，并且是神清气爽的乌海，这样精神满满的乌海让边上的周佳都好奇了。　　“乌大哥，是一晚上没睡？”周佳看着乌海身上整齐的，不是睡衣的衣服，小心的问答。　　“我看这小子肯定是通宵画画了。”排在乌海后面的老大爷笑眯眯的说道。　　这老大爷自然是那个爱吃灌汤包和炒饭，但最爱喝茶的那位老大爷。　　“不对，乌海你是不是洗过澡了？”姜嫦曦疑惑的看了看乌海道。　　“这小子会一大早的洗澡？他不是每次吃完就回去再睡吗。”凌宏一脸不信。　　等边上的人都说的差不多了，乌海才慢慢悠悠的开口：“错，我今天和袁老板一起锻炼了。”　　乌海说这话的时候一脸骄傲，好似他一个人先得了什么好处似得。　　“完了，这乌海发烧还没好，都说胡话了。”凌宏第一反应就是这个。　　“乌大哥起来锻炼了？那倒是很好，对身体好。”周佳都忍不住露出一个假笑，违心的说道。　　是的，说起乌海起床锻炼，就没人信，就连老大爷都摇头，一脸乌海在吹牛的样子。　　要说乌海起床吃早饭那是毋庸置疑的，毕竟是袁州做的，但起床锻炼？还是算了吧。　　乌海是什么人？能不动弹就绝对不动弹。　　“不信一会问问袁老板好了。”乌海自信的说道。　　“而且马上就开店了。”乌海举起手上的手表，看了看时间道。　　“居然带上手表了，乌海你难道要去相亲？”凌宏难以置信的看着乌海道。　　“不，这是为了计时，计时我锻炼了多久。”乌海摸了摸自己的小胡子，然后道。　　“呵呵。”这下连姜嫦曦都忍不住呵了一声。　　还好，就像乌海说的，早餐时间就快开始了，这不袁州都拉开了大门。　　“袁老板早上好。”大门一打开，排在前面的人都齐声声的吼了一声。　　嗯，这习惯是在有次袁州做新菜，然后大家闻到了又吃不到，在凌宏的提议下然后达成的。　　目的就是为了吓袁州一跳，没错凌宏作为一个富二代他就是这么无聊。　　而袁州倒是很习惯的，除了第一次被吓了一跳，但还是条件反射的保持镇定，但后面就是波澜不惊了。　　并且颇有一种大佬的感觉，淡淡的点个头，然后回身去了厨房。　　“请前面十二位进门用餐。”周佳在门口说道。　　这话一说完，前十二个立刻就进店坐好了。　　就在凌宏准备开口问袁州，关于乌海锻炼的事情的时候，袁州首先开口了。　　“今天提供龙眼包子，价格在背后，或者菜单上可看到。”袁州道。　　“乌……龙眼包子？新菜?请来一笼。”凌宏本来想问锻炼的事情，听到新菜立刻改口，直接开点。　　“好的，请稍等。”周佳点头应声。　　这下大家也顾不得乌海的事情了，立刻开始点起了早餐，毕竟这个可是新品种。　　“今天真是来对了，龙眼包子真是好久没吃到正宗的了，袁小老板的肯定好吃。”老大爷眯起眼睛，一脸期待。　　老大爷也有好久没来了，不禁为这次来庆幸，毕竟他老人家还是很爱吃包子的，比如袁州做的灌汤小笼包。　　“166？这个价格肯定不是一个包子。”凌宏付钱的时间一脸名侦探附体的样子说道。　　“看蒸笼就知道了。”边上的姜嫦曦直接说道。　　“也是。”凌宏点头，然后坐在位置上等着周佳送上包子。　　而乌海也不说话，就那么看着袁州放蒸笼，冒热气的地方，眼神直勾勾的。　　“请慢用。”周佳一次性端上了三笼包子。　　毕竟这大包子也不像灌汤包一样需要蘸醋，只需要盛上笼屉就可以上手吃了。　　“这包子怎么没筷子啊？”有食客疑惑的问道。　　“吃包子用手最好。”袁州道。　　“用手？”食客有些不愿意。　　虽然在袁州小店吃饭有时候是需要用手直接抢才能抢到，但这一上来就直接用手还是感觉有些尴尬的，毕竟大家都是体面人，要脸!　　当然，其实吃包子确实用手直接拿着吃比较有感觉，而且包子大，用筷子也夹不动，这就是袁州没提供筷子的原因。　　“这个是饭前擦手巾，这个是饭后擦手巾，请慢用。”周佳适时的端上另一个小碟子。　　小碟子就是简单的白色长方形的，里面摆放着两张不同颜色的毛巾，白色的是饭前擦手巾，而鲜亮橙色的则是饭后擦手巾。　　“有擦手的就好。”食客们这下才放心，开始擦手然后直接上手吃。　　这边有讲究的食客在慢条斯理的擦手，而老食客乌海、凌宏他们则是直接擦完就开始抓包子吃了，就连老大爷都是如此。　　而老大爷面前的笼屉大约有个三两的碗那么大，里面装着两个成年男人拳头大小的包子。　　白白胖胖泛着细白光泽的包子上有着一圈的褶皱，中间是一个褶皱形成的圆形孔洞。　　从这个洞里可以清楚的看到里面的鲜嫩的泛着油光的肉馅，一拿起来还能看到滚动的汤汁。　　虽然是刚刚出锅的包子，拿在手上却并不烫，轻轻一捏，这包子就陷下去一块，光泽的包子皮也塌陷出细细的折痕，还有一股子肉香味从孔洞里冒出来。　　“这包子真软，真香。”老大爷感叹。　　“嘶”老大爷直接两手一下子把包子撕开。　　白白胖胖的包子立刻从中间的孔洞开始细白的包子皮开始被撕成两半，能看到里面揉的细软而弹性十足的包子皮，还有靠近內馅浸润了汤汁，已经变成褐色，还带着油光的包子皮。　　顺势变成两半的自然还有內馅，一边一半，很是均匀的样子。　　“哎呦这包子更香了。”老大爷忍不住咬了一口包子皮。　　这包子皮一咬下去，绵绵软软的，外皮又带着点任性，里面则是柔软的不可思议。　　“吧唧吧唧”细细一咀嚼，还有一种面粉自带的甜味。　　“闻着这香气我都能吃两个大馒头。”老大爷闻着这包子散发的香气道。　　……




