
第一百零一章 吃饭









放下勺子和筷子，拿起笔，开始在小本子上，刷刷的写着什么。







这个习惯得益于系统，自从上次要求关门三天去试吃之后，袁州就爱上了这样的方式，每次都可以学习到新的东西，这样的感觉使人感到愉悦。







但是新学的东西越来越多，袁州就开始养成随笔记录的习惯，这样就不怕那些东西丢失。







比如这次上面的记录在百盛粥城下方。







白粥：米粒挑选的是优选粳米，香味迷人，软硬适中，缺点是熬制时间过久，香味流失了一些，水多加了两碗，导致粥的粘性不足。







小菜：香味独特，应该加入了特制的辣椒酱，香辣可口，缺点咸味过重，腌制时间长短不一。







记录完毕后，袁州继续吃着白粥配小菜，等着其他的菜品上桌。







然后每样食物上桌袁州就先尝然后记录。







这样的小本子袁州都换了两个了。







等到有人上菜，袁州就把小本子和笔放到一边，然后再开始试吃，再次记录，一直重复这样的事情，小本上很快写满了三页。







这边吃完早饭，袁州继续自己的开拓眼界之路。







另一边，天气正好，不冷不热是个访友的好日子，王舒远对着镜子，理了理自己的衬衫衣领，直到没有一丝褶皱，这才慢悠悠的出门。







走到路口，非常运气的碰到自己要搭的车，一个健步上车，刷卡后找了个空位坐下，脊背挺的笔直，整个人精神抖擞。







早高峰过去，公交车很是准时的到了王舒远的目的地。







穿着t恤大裤衩，一副退休老头模样的老大爷正等在站台上。







“老周来的早，等很久了？”王舒远不紧不慢的下车，客气的问道。







“没，你说你这老头子，打个车多方便，公交车得一个多小时，也就你耐心好。”说是没等多久，姓周的老大爷还是数落了起来。







“行了，叽叽哇哇，省一点是一点，何况还是绿色出行。”王舒远一点不避讳，不打车的原因就是节约。







“说你什么好，有点钱就撂吃上面了，退休了还闲不住。”老大爷一边带路，一边说着闲话。







“你不也爱吃。”王舒远伸手拉了下，因为坐下有些褶皱的衬衣下摆，慢悠悠的说道。







“我可不像你，就为了吃。”老大爷立刻否认。







“都一样，民以食为天嘛。”王舒远一会拽一句文出来。







“你这老家伙，要不是我说这里有好吃的，你都不知道多久才来串门。”老大爷口气很不满。







“不会，这不就来了嘛，我们中午就去？”王舒远早就听老大爷说这里的东西特别好吃，技艺也是巅峰级别。







“老小子，连我家都不去？”老大爷回身怒目而视。







“不是，这不是快中午了，就问问。”王舒远见老大爷真生气了，立刻服了软。







“你说你，今年都退休了，哪里还那么爱吃。”老大爷虽说爱吃，但也在正常范围以内，至于自己的这位老友，那就不是正常了。







你说以前做着一档挺火的美食节目制作人，你这到处找吃的也能理解，工作需要，但现在都退休还是这样四处寻找美食，一刻闲不下来。







“退休是退休了，但这几月还是有很多事情忙的。”王舒远抚着下颚少许的胡须，得意的说道。







“都退休了哪里还有什么事情好做。”老大爷压根不信。







“未必我还诓你这个老头子不成。”王舒远眼睛一瞪，认真的说道。







“行，信你，做什么事情？”老大爷心想这老头越老越小孩子气了，还计较上了。







“不说，到时候就知道了。”王舒远不高兴的卖个关子。







“老王好久没来了，快进屋坐。”老婆婆站在门口正等着，一眼就看到，两个人一边走路一边斗嘴，笑着招呼道。







“谢谢，麻烦了。”王舒远客气的说道。







“行了，别站门口客气了，进来坐。”老大爷先行换鞋进屋，对着门口互相客气的两人说道。







“中午就在这吃饭，晚上再去那家店。”老大爷直接安排下。







“那我再去做几个菜。”老婆婆立刻热情的说道。







“不用了，随便吃点就行。”王舒远立刻站起身阻止。







“就是，不用忙了，这老小子就等着去吃那家菜，就是那灌汤包的那家。”老大爷也拉住老婆婆，直接说道。







“原来是这样，那行，晚上去吃好点。”老婆婆大气说道。







想了想眉头一皱问身边的老大爷“你早上不是说那小师傅没开门吗？”







“可不是，早饭都没吃到。”老大爷先是吐槽了一句。







“那晚上他开门吗？”王舒远担心的问道。







“开，那小师傅说晚上开，贴了条子的，安心等着。”老大爷口气中满是信任。







“万一开不了呢？”王舒远还是挺担心的。







毕竟老大爷形容的时候也说了，袁州的脾气很是古怪，又特别有原则，营业时间短，排队的人还多，而有才的人通常恃才傲物，脾气古怪。







“不会，开店这么久，他说的事情都做到了，没问题。”老大爷的信心到时很足。







“行了，吃饭吧。”老婆婆把菜都端上桌，开始招呼两人。







“来了，好久没尝过了。”王舒远脸上露出期待。







老婆婆的菜色虽说没有什么绚丽的厨艺技能，却胜在自然温馨。







“好吃就多吃点，一会我们还要早点去排队，不然晚了可轮不上。”老大爷说着就夹起一筷子菜给王舒远。







“没问题。”排队这种事情对于王舒远来说根本不是难事。







想当初他为了求得一个御厨后人做菜，整整在那里呆了十天，每天跟着那人，跟上跟下，有需要就勤快的帮忙，没事就像背后灵一样坠在身后，最后那人不胜其扰，这才同意。







而且因为年纪太大，直接他口述由他孙子动手，做了一道八宝鸡，那滋味真是永生难忘，就这样那御厨后人还是说这只是简化版。







完整版起码需要提前一年准备，饲养的鸡都需要经过特殊饲养才可以。







是以排队算是很轻松的了。







而袁州也在一次次品尝美味中，学习别人的优点，避免可能的错误，追求完美是天性。







继续吃。　　 




