
第一千一百五十九章 端午节与烤全羊









第一千一百五十九章端午节与烤全羊







乌海这一进门立刻打断了殷雅本来要说的话，漂亮的脸直接皱了起来。







“没有做饭。”袁州道。







“不可能，我明明闻到味道了，你那里炖的是什么。”乌海先是疑惑了抽了抽鼻子，环顾四周一眼，立刻就瞪着灶上正冒着热气的奶白色炖锅。







“双白汤。”袁州眉头微皱，然后又补充道：“治疗感冒的。”







“闻着很香，我也要来一碗。”乌海立刻自动自觉的坐在位置上，摸着胡子一副乖巧的样子。







“你感冒了？”袁州看着乌海问道。







“乌海，是我感冒了。”乌海还没回答，边上的殷雅侧头一笑，然后温柔的说道。







“没事，我虽然没感冒，但是可以喝了预防感冒。”出于野兽般的直接，乌海吞下自己感冒了这话，然后改口道。







“可是我感冒了需要多喝点才能好的。”殷雅笑盈盈的说道。







“双白汤的作用是……”听到殷雅的话，袁州下意识的就要反驳，但被殷雅一个杀气满满的眼神看着，袁州瞬间明白了什么，立刻默不作声了。







“所以，乌海你还是中午吃饭时候再来吧。”殷雅优雅的收回眼神，然后温温柔柔的看着乌海说道。







“上次乌琳还问我你还有没有开着窗睡觉，你现在喝这个是又开窗睡觉了？”殷雅也不等乌海反驳或者拒绝，直接拿起手机就开始念叨起来。







殷雅说话的语气很是温柔，就连捏着手机的手指都白嫩纤细看起来毫无杀伤力的样子。







但乌海硬生生的有种被姜嫦曦盯上要倒大霉的感觉。







“那当然没有，这不是今天端午节，我这是吃了预防感冒的。”乌海义正言辞的说道。







“没感冒不用喝这个的，要不然琳琳知道了得多担心。”殷雅道。







“咳，我可以帮你尝尝味道。”乌海秉持着不抛弃不放弃的原则，再次试探性的问道。







“不用，我吃药不用别人操心的。”殷雅道。







“好吧。”乌海趴在桌子上，哪怕知道吃不到，但还是没有要走的意思。







哪怕乌海没走，殷雅的心情也好了许多，转过头看着袁州盛汤去了。







“你的汤。”很快袁州端上一个打磨过的石碗，轻轻放到殷雅的面前。







“这个碗很漂亮。”殷雅一眼就看到了这特别的碗，立刻道。







“谢谢。”袁州道。







“你做的？”殷雅立刻反应过来了。







“最近在练习做这些。”袁州语气淡淡的说道。







“袁州你还真是厉害，你现在还有什么不会的吗。”殷雅端着精致漂亮又带着石头粗粝感觉的石碗赞叹道。







“还有很多。”袁州道。







“我这是夸你呢。”殷雅嗔了袁州一眼，没好气道。







“知道，但我确实还有很多不会。”袁州严肃的说道。







“好吧，知道你做人做事认真。”殷雅无奈的耸肩，但眉眼间都是笑意。







倒是一旁的乌海不管这些，也不听两人讲话，就伸着头，盯着殷雅的碗，或者说是碗里的汤看。







石头碗里的汤是清亮的原色，里面浮着一块白白的萝卜，还有一根半指粗细的葱白段。







两者微微的散发着香气，勾的乌海越靠越近起来。







“乌海。”袁州出声道。







“嗯？”乌海闻着双白汤清淡的香气，头也没抬的应了一声。







“今天端午，你在哪里吃饭？”袁州道。







“嗯？”乌海一听吃饭两个字，立刻转头看着袁州：“端午节你要请假？”







“没有。”袁州摇头。







“那你问我在哪吃饭？当然在这里。”乌海的小眼睛紧紧盯着袁州，然后嘴里答道。







“郑家伟、乌琳他们不过来？”袁州道。







“乌琳有事去了，最近不回来，郑家伟给她送粽子去了，走了好几天了。”乌海还是一脸警惕的看着袁州，就怕他要请假。







“你呢，回家吃饭吗？”袁州转头看着正小口小口喝汤的殷雅。







殷雅慢条斯理的咽下嘴里的汤汁，这才开口：“不，我们不放假，就还是正常休个周末，不回去。”







“好的。”袁州点头，然后沉吟了一下再次开口：“那乌海你看还有谁今晚不在家吃饭的。”







“怎么，圆规你要请客啊。”乌海边拿手机，边调侃的说道。







“嗯，今晚会下雨，不回家吃饭的可以留下吃烤全羊。”袁州点头。







“啥？烤全羊！！”乌海惊叫道。







“正好今天不烧烤，也不卖酒。”袁州点头。







“惨了惨了，我不应该发的。”乌海懊恼的看着自己刚刚发的消息，一脸的生无可恋。







乌海刚刚边调侃袁州边就在群里以袁州的口吻转述袁州的话，问谁不回家的，这时候已经有一大群人回复不回去的了，粗略的一数，加上店里的三人，已经有七个人回复不回去了。







“袁州、袁老板你准备做几只羊啊？”乌海一脸期待的看着袁州问道。







“下面的烤炉一次只能做一只。”袁州指着地下室的入口道。







“生无可恋。”乌海彻底趴下。







“一只羊也够吃。”袁州肯定的说道。







“那是因为圆规你没看到我能吃多少。”乌海哼哼了一声道。







“晚上来吃烤全羊。”袁州懒得理会乌海日常发疯，转头对殷雅道。







殷雅双眼亮晶晶的看着袁州，还没回答，袁州又再次开口了。







“羊肉能暖中补虚，补中益气，开胃健身，益肾气，养胆明目，治虚劳寒冷，五劳七伤，我会搭配凉性蔬菜一起食用，烤制的时候会熏制一些其他食材用来降噪，就算你感冒也能吃点。”袁州目光灼灼的看着殷雅道。







“我知道，几点开始。”殷雅低头，然后轻声问道。







殷雅低头说话的瞬间，趁着袁州不注意，立刻在脸上抹了一把，就怕脸上又有什么。







“晚上八点半，晚餐时间结束后半小时开始。”袁州道。







“好的，那剩下的人我帮你通知。”殷雅抬头看着袁州道。







袁州本想拒绝，但看乌海一脸生无可恋，瘫在桌子上的样子就点了点头。







……







ps:今天端午节，菜猫祝大家端午安康，记得吃个粽子哟，多点仪式感嘛~




