
第一千五百九十一章 心凉的周会长

　　周世杰只是看着这些厨师有点稍稍愣神，在廖岳有些着急的目光中回过神来。　　“各位坐下吧，坐下。”周世杰伸手示意大家都坐下，气度一派平和的样子。　　“周会长您答应了？”大石秀杰最先反应过来惊喜的问道。　　不怪大石秀杰激动，因为周世杰的脸上是带着淡淡笑意的，并不是很凝重的样子。　　“你们来的虽然匆忙，但在你们说要来之前我也去问了问袁会长的意思。”周世杰卖了个关子，没有立刻回答大石秀杰的话，而是转而道。　　青厨会是配备了翻译了，这翻译就是客服组的组长小赵，她一字一句的给大家把周世杰的话翻译成英文。　　是以，大家一听到周世杰亲自去询问了袁州，都不约而同的紧张了起来，目光灼灼的盯着周世杰的嘴，就想赶快听到下一句。　　“袁会长对于你们的提议在认真的考虑之后同意了，但是有个要求。”周世杰笑着看了看与会的众人道。　　“什么要求，袁主厨的要求我们都没有问题。”大石秀杰看了看众人，然后起身道。　　“很简单，就像大石先生你说的袁会长是个很注重规矩的人，既然定下那就不会更改，但鉴于大家的参与的热情所以他同意了这个特别邀请名额。”周世杰细细的解释道。　　“应该的。”大石秀杰点头，认同袁州的做法。　　“只是，这邀请名额一个国家只能有一个，包括我们华夏也只有一个名额。”周世杰道。　　“一个？”大石秀杰一惊，问道。　　“是的，只有一个。”周世杰点头。　　“既然是袁主厨的意思，那么我们明白了。”大石秀杰沉吟了一番，第一个点头同意了。　　剩下的厨师素察他们也随后一一点头同意了。　　“既然大家都同意了，那么各国只需要在报名截止前由各国厨联会长交上那名特别邀请名额即可。”周世杰道：“当然，年龄不可超过教科文组织所说的四十五周岁。”　　这意思就很明白了，只要年龄不超过四十五周岁，他们是不管这个特别邀请名额是由谁参加的。　　“好的，多谢袁主厨，多谢周会长，多谢廖副会长。”大石秀杰起身道谢道。　　“不客气，各位远道而来即是客人。”周世杰道。　　接着几人又再次寒暄了几句，然后多参联盟的人就迫不及待的要离开了，毕竟这邀请名额是拿到了，但只有一个那他们还得回到各自的国家进行友好的商讨来决定由谁参加。　　这样的情况下自然是没有心思多留的。　　这场来势汹汹的会议就在这样的情况下完美结束。　　不过紧随其后廖岳就开口问道：“周会长那咱们华夏的那个邀请名额由谁决定？”　　“这还不简单，找各省的会长开个小会，大家自己投票就行了。”周世杰豪爽的说道。　　“好的，那我这就发出去通知。”廖岳点头。　　“嗯，那就这样。”周世杰点头，然后转身就离开，直接顺路去了袁州小店准备今天晚餐就在那里吃。　　毕竟这会议看似没开多久，但林林总总下来现在也四点多了，去排队也差不多了。　　周世杰到的时候不出意料的又遇到了那个自己家的傻儿子正黏在乌海的身边。　　那一刻他很不想承认那个在乌海边上献殷勤的人是自己儿子，所以他只是默默的去排队根本没理人。　　因为这样直到第一批进门的时候周希才发现自己老爹今晚也来了店里吃饭。　　“老爸你也来了啊。”周希热情的招呼着，并且不顾周世杰想要撇清关系的眼神直接把人拖到了他边上一起坐着。　　当然，周希的另一边坐着乌海。　　“我来看看小袁。”周世杰板着脸冲自己儿子道。　　“周叔。”袁州招呼了一声　　“嗯，邀请名额的事情已经落实了，剩下的就看他们自己了。”周世杰道。　　“麻烦周叔了。”袁州道。　　“有什么麻烦的，这是我应该的。”周世杰和蔼的说道。　　“那您今天吃点什么。”袁州知道周世杰不喜欢他太见外，转而问道。　　“来点你新上的苏菜，我好去给杭老头子炫耀炫耀。”周世杰说着就点了两个淮扬菜。　　“老爸我觉得您今天得请我吃饭。”等周世杰点完餐，一旁的周希贼兮兮的开口。　　“哼，不说儿子孝敬老子，你还要我一个老头子请你吃饭，我看你吃自己的脸皮算了。”周世杰对着周希可没有好脸色，直接道。　　“不不不，我最近做了件大事，您肯定会夸我，愿意给我付全鱼宴的钱的。”周希道。　　“还全鱼宴，你干脆上天得了。”周世杰气的差点扯断自己的胡子。　　“我报名参加了袁老板举办的青年厨师交流会。”周希对于自己老爸的嘲讽直接无视，骄傲的说道。　　“什么？”这下周世杰是真的不小心扯断了自己的胡子了。　　“我报名参加了青年厨师交流会。”周希得意的说道。　　“怎么，你想通要继承你老子我的衣钵了？”周世杰故作镇定的说道。　　“嘿嘿。”周希摸着头笑了笑，没回答。　　“报名了也不一定能出线，就你那瘸脚猫的手艺还是别拿出去丢人了。”周世杰瞥了周希，顿了顿才道：“还不如好好回家看看笔记，趁着还没开始多学学。”　　显然说是不在意，但其实周世杰还是很在意周希报名这事的。　　“不用不用，我就是去见识见识的。”周希有些不好意思的看了看边上认真等吃的乌海道。　　“你小子天天的……”周世杰看周希那不认真的样子又要开骂，这时候边上的姜嫦曦开口了。　　“周叔，您就别指望他学厨了，他是为了乌兽去报名的。”姜嫦曦一针见血的说道。　　“为了乌海？”周世杰一时没反应过来，下意识反问道。　　“为了更加接近自己的偶像，小孩都喜欢这样做。”姜嫦曦点头。　　“嘿嘿，还姜姐懂我。”周希拍了拍自己的胸口，自动忽略了后面关于小孩的言论，关键问题是不忽略，他也不敢和女王杠。　　“……”周世杰表示他不想说话，并且在认真考虑把这个儿子塞回去的可能性。　　……




