
第一百五十二章 下酒菜









三个小时三壶酒，所有人默然无语，看着郑娴。







“美女你是教古文的老师吗？”冬冬不甘心的问道。







“难道你闲着没事就背诗了？”广卫极其郁闷的说道。







“好酒全被你喝了，你是随身带着诗集吗。”魏华也一脸无奈。







“不好意思，因为没听过郫筒酒，下午来之前做了些准备，所以就……谢谢大家的美酒。”郑娴一脸温柔的笑容，真诚的谢道。







“袁老板这是你妹妹吧，这么坑。”陈维脱口而出的说道。







“我没有妹妹。”袁州一脸认真的回答，直接噎住了陈维。







……







菜品的口味靠吃货的口碑，而酒当然靠酒鬼的宣传。







袁州小店提供极其好喝还不上头的郫筒酒的消息，很快在酒鬼之间传开了，慕名而来的酒客瞬间暴涨，每日五十个抽奖很快就被抽完。







“袁老板，你这样也太不合理了，这酒怎么能这么卖。”一个陈伟介绍的酒客，一脸不满的说道。







“郫筒酒，酒量有限，限量供应。”袁州指着价目表上早就写好的规矩说道。







“那不行，你说你只卖一种酒就算了，还不给喝饱了，这不是存心勾人嘛，不行，不行。”酒客还是不罢休，继续质问。







“这是规矩，遵守则可喝酒，不遵守请出门，本店营业时间还未结束。”袁州一脸严肃，并不买账。







“袁老板你看你，随便说说，别当真呀，今天都有谁抽中这不保密吧。”被抓住命脉的酒客就好像被挠了下巴的猫，乖的很。







“不保密，但我不知道。”袁州说完，转身开始准备食客的餐点。







“呃……”酒客瞬间被噎住。







“我就说你这个办法不行吧。”边上的拉着被噎住的人，往袁州小店走去。







“还不是因为这袁老板也就营业时间好说话。”酒客犹自不服气的说道。







“说的好像其他时间你能见到袁老板似的。”友人毫不留情的打击道。







“哎，小袁老板菜煮的好也就罢了，这酒也能弄好这么好的，不服不行。”酒客叹口气，语气颇有不甘。







“可不是，就是酒实在太少。”友人说着咽了咽口水，好似回忆起了郫筒酒的美味。







郫筒酒当然名不虚传，因不易保存，极容易变味，就是这样也引的清朝大吃货袁枚七饮变味的郫筒酒。







要知道，袁枚这种等级的吃货，是对吃多讲究，变味的都喝了七次，可想而知。







这些个酒鬼这种反应，真的真的再正常不过了。







至于现在，酒客们以前喜欢一家古方酿酒馆的好酒，隔着袁州小店几乎是一南一北的距离，而现在方家酒馆生意虽没变差，但常来的几个酒客最近却很是奇怪。







比如陈维，再比如眼前这几个正在说话的人。







“老板来些下酒菜，打包。”







“好嘞，几位要点什么。”伙计有礼的问道。







“老醋花生，卤牛肉一斤，酱鸭舌两份，再来个海带片，就这些。”几人熟练的点好菜，就等着拿菜了。







“好的各位稍等，马上就来。”伙计边记边说。







这时候方恒才走了出来，这几人基本都认识，但方恒还是有礼貌的先打招呼。







“又来了，今儿个喝什么？”方恒假做不知，几人是来打包的，笑着问道。







“今天不在这里喝酒，打包几个菜。”其中抽中袁州小店一壶酒的领头人，也不隐瞒直接说道。







这方家酒馆，除了古法酿制的白酒极为出名以外，这里的下酒菜也是一绝，而这些酒鬼吃惯了这里的下酒菜，袁州那里又没有，当然宁愿走远些，来这里买下酒菜。







“最近倒是少有看到几位，工作忙了？”方恒笑着问道，一脸关心。







这几人以前天天八九点就来小饮一杯，这都连续五天没来了，方恒自然要问问。







“那倒没有，只是白酒上头，就喝的少了。”这人眼都不眨的胡说。







“那是那是，若是对我家的酒有什么建议，一定要说，这酒馆还多亏你们。”方恒开始动之以情。







“没有，老方的酒一直不错，就是醉了第二天上头。”这人想着还是说了一条。







几人都爱喝酒，而且一喝就没有节制，小饮一杯也基本是喝醉回家，只是取决于多醉而已，这不喝久，就有些头疼，这也是喝酒的通病。







“说的是，不过酒馆现在不是有药酒嘛，各位少喝点也就是了。”方恒笑眯眯的推销起了新酒。







“几位的菜来了，一共一百六十一块，一块不收，整数一百六。”伙计看见老板在这里，说话那是又大声又礼貌。







“好的，谢谢。”这人接过食盒，这才对方恒说道“方老板我们这就走了。”







说完带着人就出了方家酒馆。







“看来是不好意思说。”方恒眼看着人走出门，只是笑着送客，嘴里小声嘀咕了句。







方恒决定换个人询问，刚刚进来的另一人就很合适。







这人不是别人正是带着经纪人的乌海，乌海虽然不是这里的常客，但他经纪人却是认识方恒的，而且关系不错。







“家伟，怎么有空过来，喝一杯？”方恒上前招呼。







“不了，今天陪小海来买下酒菜。”郑家伟伸出食指一指乌海，笑着说道。







“原来这就是你口中的小海，早就听说你了。”方恒伸手想要和乌海握个手。







“不用了，来点下酒菜就行了。”乌海皱眉，说话的口气并不好。







“哎呀，我们都老交情了，来来来拿点你秘制的海蜇丝，我一块带走。”郑家伟是知道乌海脾气的，上前一把抓住方恒的手，带着就走远了几步。







“你这主顾脾气不小，海蜇丝没问题，不过你这光买下酒菜可得给我个说法。”方恒并不在意，顺着郑家伟的力道远离了乌海。







“你快点。”乌海站在大堂，没有坐下的意思，催促了一声。







“小海别急马上就来，马上就来。”郑家伟回头先说了声，这才看着方恒问道“什么意思？”







“最近像你们这样只买下酒菜的老主顾一下子多了起来，你说说是什么意思。”方恒和郑家伟关系确实不错，也就没隐瞒直接问道。







“这事，恐怕是小海画室对面那家小饭店搞得，最近新出了酒。”郑家伟一边说一边回头看看乌海，见他虽不耐却没走，就放下心。







“今天也是小海说要带我一起尝尝，据说好喝的很。”郑家伟说道这个还挺高兴的。







“桃溪路那边？”方恒疑惑的问道。







“对，就是那里，知道原因了，快去拿菜，不然小海一会不耐烦了。”郑家伟说完就开始催促起方恒。







“好，你家主顾一家都重要。”方恒说着就转身开始吩咐伙计拿菜。







……(未完待续。)







...




