
第二千一百二十二章 不成熟

　　其实楚枭对袁州的评价很在意，一点也不像说话口吻的那么平静。　　袁州想了想道：“你是指用烤乳猪的方式，先将鹅肝生炙，然后烘烤的方法，搬到鹅肝上的确很有特色。”　　“但是鹅肝本来多汁的特性消失不少，影响了一些口感，这道菜应该还不完善吧，整体还比较稚嫩。”袁州看着楚枭。　　严格的说，和不严格的说，楚枭的这道创新菜是想听袁州夸两句的，毕竟是从袁州身上汲取的东西，所谓“师夷长技以制夷”就是这个道理。　　楚枭对这道创意鹅肝有些自信，所以才会嘚瑟的带上节目，但……　　“咳咳。”楚枭点头：“嗯，创意鹅肝目前只是最初的一个草稿，只是第一步的一个创意，第二步考虑如何锁汁，不愧是我一生之敌，居然看出来了。”　　“第三步呢？”袁州好奇，因为他除了吃到汁水有些流失外，也没吃到其他缺点。　　“不方便透露。”楚枭冷冰冰地道。　　袁州点了点头想想也是，厨师还未完善的菜，的确没必要和人讨论思路，只是袁州听楚枭这样一介绍，也有些期待了。　　“做好了务必让我试试菜。”袁州道。　　楚枭只是默默点头，接下来的时间，楚枭一边吃饭一边跟袁州聊起了法国博古斯大赛的一些现状，以及目前获胜的一些厨师的情况，虽然他并不觉得袁州会输，但是做好充分准备，不光是尊重对手也是在尊重自己。　　袁州做的两个凉菜加上冷啖杯下酒最好，现在拿来下饭自然也不差，再说还可以下话，也是刚刚好，一边说话一边吃饭，时间一点一滴就过去了。　　楚枭来华夏将近半个月了，明天就要回去了，因此今天才特意逮着机会来跟袁州交流交流的。　　将自己知道的以及特意收集的消息都告诉了袁州以后才告辞离开，此时离酒馆结束已经不远了。　　送走了楚枭，袁州才想起来还没有给米饭它们喂宵夜，快速准备起来。

“来，米饭、面条、米汤，这是你们的宵夜。”袁州将牛奶粥分别倒到三个盆子里。

一个大盆子，两个小盆子，都是新的，是食客们送的礼物，至于是谁，那就不记得了，很多喜欢宠物的食客，都送了不少小玩意。　　“汪汪汪，汪汪”米饭朝着袁州叫了几下才去吃饭，而米汤和面条也是有样学样，不过奶乎乎的声音让人听得心头发软，“汪呜，汪呜”的，有点像乌海吃东西的声音，奶狗还没有学会正确的叫法。　　养了一个多月，米汤和面条的性格也慢慢养成，米汤性格强势一点，而面条就要温和一些。　　比如现在，明明米汤自己碗里的都没有吃完还剩下一半，但是它就是要凑到面条的碗里吃。　　面条没有挤过米汤只能转了一圈打算去吃米汤碗里的，但是米汤不干，直接“汪呜，汪呜”地抗议，将面条赶走，自己独霸，显然已经有了一些霸狗的架势。　　袁州劝了劝架后，例行送走毛野他们以后，洗漱睡觉就成为今天最后的节目。　　厨神小店充实的一天又过去了。　　蓉城早上的空气又开始转凉，忽冷忽热的空气，时不时就显示一下存在感。　　袁州出门跑步的时候明显感觉到天阴沉了不少，“应该不会下雨吧？”　　虽然阴沉但也没什么积雨云，应该不会有雨，最重要的是，系统没有播报今晚有雨。　　不是针对谁，在天气预报这一块，全世界的天气预报站都是弟弟。　　“袁老板，精神挺好的。”　　“早上好。”　　跑步的过程中，熟悉的街坊邻居都会跟袁州打招呼，有些千篇一律，但也没有谁的日子天天都新奇　　“老板我今天不来吃早饭。”经过面馆的时候，袁州朝着里面喊了一句，得到面馆老板的回应以后才跑步经过。　　他今天打算做点新鲜的早点，想要亲自尝尝，袁州想要嗦点粉暖暖身子。　　要说到粉的话，肯定不能少了蓉城本地的酸辣粉，还有滇省的过桥米线，当然还有什么酸菜米粉之类的多不胜数。　　袁州打算做的是羊肉粉，这种粉三个地方是扛把子，水城、遵义、兴义，他选择的是水城的羊肉粉。　　“哐当”　　将系统提供的羊腿肉，羊杂等东西清洗干净以后，都丢入锅中，放入各种调料开始调味。　　等到锅里“咕咚，咕咚”开始冒泡的时候，袁州注意到没有浮沫飘起来以后再开始干别的。　　将粉拿出来泡好，就开始准备其他需要用到的调料，吃羊肉粉，很多人很讲究喜欢配酸菜，或者生蒜那些吃，或者一些其他的，当然这些在厨神小店是没有的。　　当初一碗蛋炒饭连碗水都没有的，别指望粉还能配上其他东西，不然说不定还能弄出个羊肉粉，和羊肉粉套餐的分别。　　等到羊肉已经开始飘香了以后，袁州就在沸腾的锅里准备下米粉了，反正离早餐时间开始还有一点时间。　　“哧溜，哧溜”　　袁州在店里安静的吃着米线的时候，外面已经开始飘起了毛毛细雨，晚上没雨不代表白天无雨。　　然而细雨蒙蒙挡不住吃货们的热情。　　“今天没有碰到袁老板看来是起来迟了，还是刚回来不太适应。”夏瑜一边走一边还有点懊恼。　　她才从国外回来的，昨晚刚到，本来是想按照往日的生物钟起来跑步正好可以跟好久不见的袁州打个招呼，高估了桃溪路安逸氛围对于她的影响，一觉睡到大天亮，连个梦都没有做，直到刚刚才醒，快要七点了。　　“蹬蹬蹬”　　顾不得其他的，抹了一把脸就朝着外面冲，没有遇上袁老板事情不大，但是没有吃上早饭那就乐子大了。　　幸好夏瑜早就恢复了运动员的体力，她的房子也就在桃溪路上，天时地利，很快就冲到了小店门口，此时前面只排了五六个人。　　拍拍胸脯，夏瑜都想给自己压压惊了。　　“夏瑜你回来了呀？”排在前面的漫漫感觉到后面有人，回头一看，乐了，还是熟人呀。　　“漫漫早，昨天回来的。”夏瑜道。　　“怎么样是不是想念袁老板做的美食了？”漫漫眼珠子转了转开口揶揄。

……




