
第二百四十一章一言不合就请客

　　比起错过袁州做的美食，葛大师宁愿丢钱，毕竟钱用了还可以挣回来，他的手艺还是可以赚不少小钱钱的，但是错过了袁州做的美食，就再也补不回来了。　　往事不可追，现在才是最关键的，葛大师也是个脑子灵活的，眼睛一转就有了新的主意。　　“袁大师肯定是常驻蓉城的，我要是想要经常跟他交流的话，还是在蓉城这里有套房子比较好。”　　在滇省那边还有不少割舍不下的东西，他的不少徒弟也是在那里的，但是在蓉城买套房子，一个月住上半把个月也是可以的，而且教授徒弟，现在都流行网上授课了，他也是可以与时俱进的。　　想想就觉得这样的安排才是最好的，于是在心底打定了主意以后，就继续品尝粉汤的美味。　　比起羊肉的软烂嫩滑，粉块更是入口即化，十分软嫩，里面不可能浸润味道，但因为外面的浓墨重彩，越发凸显了内里的一点清甜的滋味，两相对照，更加的让人流连忘返。　　木耳的清脆，青椒的爽辣，洋葱的甜辣，还有各式各样其他的食材，每一样都保留了自己独特的口感，还渲染了不少别的味道，十分相得映彰，美味升级。　　汤鲜味浓，酸辣开胃，一边喝额头的细汗一点点冒出来，跟温度没有关系，只是身体里的细胞被美味唤醒了，焕发出了极大的活力，整个身体都处于亢奋状态。　　“稀里呼噜”　　店里一时之间很是安静除了砸吧嘴和喝汤的声音连点说话声都没有，每一个人都在埋头苦干，不是怕人抢走了，而是觉得要是浪费嘴巴说一次话就感觉会少吃一口似的，完全舍不得放开。　　本来以为吃过浓烈的粉汤以后再吃甜香的油塔子会觉得吃不出味道似的，但是并没有，喝上一口套餐里的水以后，再吃油塔子，清润香甜，鲜香味十足的油塔子也是足够让人惊爆眼球的，明明看着就仿佛用了很多油，实际上也是用了很多油的，但是吃到嘴里却是刚刚好。　　恰到好处的油润使得面粉更加的松软绵密，因为工艺讲究，手艺高超，极薄的面皮不会让人觉得干瘪，同样是润泽饱满的，吃到嘴里自然香软可口了。　　“嗝，总感觉没有吃饱似的，不过好像比起平常吃的还多。”　　葛大师摸了摸圆滚滚的肚子有些疑惑，才刚刚打了饱嗝，但嘴巴一直在散发出没有吃饱的信息也是醉了。　　搞得他都搞不清楚到底有没有吃饱了，不过早餐只有一份，葛大师已经知道了，吃没吃饱都得等中午才行了。　　而胡青山虽然没有吃到金线油塔但是今天的油塔子也是足够让他欣喜的了。　　“除了金线油塔以外，这个油塔子也可以进入我最喜欢的菜单了，以后要是能够再吃到袁老板做的就好了。”　　虽然觉得希望不大，但是人就是有希望才行的，因此胡青山依旧抱着美好的想法，等到下一次能够来小店吃饭的日子。　　因为葛大师跟秦大师约的是下午来厨神小店这里集合，因此吃完早餐以后，葛大师根本没有离开桃溪路，而是在桃溪路上闲逛了起来，算是消磨时间。　　“多走走，多消化消化，说不定中午可以多吃两个菜。”　　葛大师边走边叨咕，虽然是第一次来小店但是已经无师自通了不少小店老食客才掌握的技巧了。　　而袁州因为约了秦大师和葛大师，自然也是早早做了准备的，需要用到的泥土工具那些都已经在午饭之前就送到了厨神小店后院那里就等着人使用了。　　袁州挑的自然都是极为适用的东西，毕竟虽然他现在做的还不是多正宗，但是能够凭借自己的实力摸索出来，自然也是有自己独特的方法的。　　下午秦大师见到袁州以后，就差将眼睛拿下来洗洗再装上去重新看了，可惜他的眼睛是真的。　　一下午的交流与制作就在秦大师的惊叹中过去了。　　有了专业的人的指导，袁州技术自然是突飞猛进了，至少那些蒸汽管道，顺溜直畅了不少。　　“老葛，你之前说袁大师本职工作是厨师？这么好的陶艺天赋做什么厨师呀？”秦大师小小声问道。　　他是看袁州去给他们拿水去了才问的，就怕有什么他不知道的事情在里面当着人面问那就太尴尬了。　　葛大师虽然很不甘心但是还是道：“那是因为袁大师的厨艺天赋更高。”　　说到后来那是真的兴奋了，“你是不知道袁大师做的菜到底有多好吃，你不知道中午的那道翡翠鱼羹真是太好吃了，那滑溜的口感，醇美的滋味，漂亮的碧绿与嫩白，不行，再说我又饿了。”　　说着葛大师捧着肚子不开口了，感觉要是再说下去肚子就得造反了，中午时他已比平常多吃了两个菜了。　　葛大师说的翡翠鱼羹是袁州根据宋嫂鱼羹自己琢磨出来的一道袁氏私房菜里的一道新菜。　　说实话这道菜才上菜单没多久，就被葛大师发现了，幸好他还不知道自己是第一个吃螃蟹的人，不然也不可能是这个反应，而是更激烈才对。　　“真的那么好吃？”秦大师有些迟疑。　　要知道袁州的陶艺天赋，就他目前也就是见过那么一两个，说是百万里挑一都是不为过的，但是葛大师居然说袁州的厨艺天赋更高，怎么都觉得不太真实。　　就没有见过天赋这么高的人类，要不是秦大师知道葛大师从来不说谎话，在业内也是以耿直出名的，他都能啐他一口唾沫，让他醒醒，别做梦了，世界上就没有这么美好的事情。　　“当然，你觉得我会我说谎吗？”　　葛大师一副你别看不起我的样子倒是让秦大师将信将疑了起来，不是他不相信葛大师，而是葛大师说的话实在是难以取信于人，就是发挥出他所有的想象力，那也是没有办法想出来的。　　“算了我吃点亏，晚上请你吃饭，让你看看，眼见为实。”葛大师直接道。　　他现在就是看不得人质疑袁州，在他心里袁州现在比他自己的地位高多了，又会陶艺又会做饭的，而且水平都相当高超的人，简直就是大师中的大师，就差将袁州当成偶像了，自然是容不得质疑。　　“行，要是真有你说的那么好，明天我请你吃，还在这里吃。”秦大师也是个爽快人。　　……




