
第一千一百九十章 虚伪的袁州









郑友看的时候，袁州才不过刚刚拿起鸽子准备再次清理。







哪怕厨联买的鸽子已经清理的非常干净了，但也达不到袁州需要的地步，是以，袁州只能自己再次清理一遍。







或者说，袁州对所有的食材都是这么做的。







拿到手后第一时间都是全部清洗然后沥干，一定要经自己手，才放心。







而其他看到袁州这么做的厨师心里的感觉不一而足，但在做菜的时候都谨慎了一些。







毕竟袁州做菜的态度摆在这里，让他们这些听说袁州不会做黔菜和云菜的厨师心里还是有些打鼓了。







倒是一旁看着的周世杰和张焱两人没多注意袁州，自己聊了起来。







他们俩是根本不担心袁州，根本不需要看着。







“你看看这两会长精的跟猴一样，居然一个都没来。”张焱看着那些云省和贵省的厨师，不满的说道。







“来做什么，按他们的想法要说赢了说不定会得罪我，要是输了那就和他们整体的没关系，多两全其美。”周世杰笑眯眯的说道。







“一天天的不把心思放厨艺上，就知道搞这些东西。”张焱恨铁不成钢的说道。







“现在的人都浮躁，厨艺天赋这事不说，就说态度，有小袁这样认真的那是太少太少了。”说到这个周世杰叹了口气。







“少些这种无聊的比赛，真心实意的交流多些，那还差不多。”张焱也不避讳，直接伸手指了指场内比赛的除了袁州以外的厨师。







张焱和周世杰人老成精哪里能不知道这些人抱着什么想法来的，要不说袁州说要亲自打怕他们，他们根本不会允许这些人去打扰袁州。







如今，能静下心来的人，屈指可数，就因为如此，周世杰才把袁州当做自己的小辈一般疼爱关心。







“听说小袁一天就睡五个小时，剩下的时间都在练习厨艺。”周世杰叹息道。







“年轻人身体扛得住，但也得说说还是得多睡一会。”张焱先是肯定了袁州的态度，转而又说道。







“这事我早就劝过，小袁有自己的想法，也好趁着年轻多拼一把，说不定咱们能见到一个厨师界的奇迹。”周世杰笑着说道。







“那这些杂事就老夫给打理了。”张焱也难得语气平和的说道。







“当然。”周世杰点头。







两人在这里说说话，时不时的抬头看一眼，两个小时的时间很快就过去了。







就在袁州开始做菜的时候，那香味就已经在整场里弥漫开来。







不过这时候痛苦的不是那些闻到如此正宗味道的厨师，而是那些记者。







“这tm也太香了，我中午好像没吃饭。”







“一直听说袁老板做菜好吃，现在我信了。”







“嘿嘿，你们不懂，这才哪到哪，我可是去过袁州小店的人，那吃着才是真香。”这人说着直接抹了一把口水，然后才再举起摄影机。







“别说了，闻闻就好，要是再想想我怕忍不住上去抢着吃。”







“对，还是安心采访吧。”这人说完咽了咽口水，脸色更加严肃的死死盯着袁州。







“砰”袁州揭开天麻鸳鸯鸽子汤的盖子，一股异香慢慢的飘散开来，然后开口：“时间到了，我完成了。”







“我可是早就完成了，就等你说呢。”郑友也不甘示弱的揭开自己的汤锅盖子，然后道。







“你全部做完了？”顾山狐疑的看着袁州问道。







“你自己没眼睛，不会自己看？”程技师没好气的说道。







程技师现在可不开心了，因为袁州还是不让他帮厨，心里正自责自己的厨艺水平不够的时候，听见人说话就直接怼了回去。







“我，程技师你……”顾山瞬间气红脸，指着程技师没说出话来。







“好了，麻烦过来端走。”袁州的打断了正要继续怼的程技师，然后程技师立刻屁颠屁颠的过去了。







并且一把挤开了本来应该来上菜的礼仪妹子。







“我来我来。”程技师说着一手一盘就开始往中间那里刚刚摆好的桌子端过去。







因为这是交流，并没有裁判什么的，做好之后的环节就是互相吃对方做的菜，然后点评。







是以，程技师端的时候直接就往对方那里端，而对方的菜也都往袁州的面前放。







等到袁州和剩下的十二个人都回到桌子边上的时候，剩下那些人看着桌上的菜就愣住了。







首先就是郑友的天麻鸳鸯鸽子汤，那菜要求外表需得像鸳鸯戏水一般。







郑友的还是老一套，一个湖水状的餐盘盛着两只炖好的鸽子在清水里游荡，里面还点缀着雕花的荷花碧绿的莲叶，看起来漂亮非凡，当然这个漂亮只在单独看郑友的菜的时候。







是的，摆放的时候程技师很是有心计的把相同的菜都两两相对的摆着，这样看起来更有冲击力和比较。







而和袁州的比起来，那就是郑友做的鸳鸯不像鸳鸯像脱毛的野鸡，也不灵动了，那清亮的汤水看起来也浑浊了。







就连袁州点缀在里面的荷花都好似活的带着莲花香，而郑友的一块就像假的。







这下郑友的脸黑了一半，而另一边顾山的更惨，两盘金钱云腿摆在一起一个好事切开的玫瑰花，一个好似蔫了花，根本没有可比性。







“我们用的好像是一个猪上的腿。”顾山咬牙嘀咕。







是的，这云腿是厨联准备的，为了保证公平，就连这腿子都是一只猪身上的。







那十二个厨师看看袁州做的，再看看自己的做的，一下子全部都沉默了。







还是一旁的袁州淡然的开口：“试吃吧。”







说完，袁州直接拿起筷子，也不坐下，就直接开始试吃。







袁州吃东西的和别人不一样，他脸上毫无表情，吃的很是认真，哪怕这些菜一看就没有自己做好吃，他也吃的很是认真。







因为袁州早就从自己的规矩中学会了尊重食物。







而另一边的厨师抱着说不定只是绣花枕头这样的奢望也拿起筷子开吃。







只是第一口菜入口，这些厨师脸上的表情就纠结起来，不光是色香，特别是味道，比他们这些云省贵省的本地人做的还本地还好吃。







一边吃还一边不住的在心里点头称赞好吃，还不忘在嘴上嘀咕袁州太虚伪。







直到杨主厨吃了几口后，看袁州还在认真吃他们的菜，瞬间就羞怒交加的大声开口道：“你不是说你不会做黔菜和云菜吗。”







杨主厨羞的是自己的菜和袁州的，不在一个档次上，怒的则是袁州在骗人，说好的不会做呢！







……　　 




