
第一千七百八十五章 嘚瑟的厨艺杰

　　啤酒鬼街的事情让酒吧老板孟白海一边品着袁老板的烧烤美食，一边调查各种啤酒借机引进进自家的窝，忙的不亦乐乎。　　另外一边各种记者也是又忙碌了起来，毕竟有袁老板的桃溪路那是相当的热闹，各种大事层出不穷。　　就算不在桃溪路只要是在附近那也是搞事能力杠杠的。　　“哦？川菜协会会长张焱，还有目前川菜的扛把子程技师，另外是青厨会的副会长万里，并且连王怀老爷子都在，还有几名苏菜的名厨，这个刘理人脉还挺广的。”《发现美食的狗》记者清风小声嘀咕。　　今天下午是刘理的新店——刘理小店的开业日子，很热闹。有不少名厨都来恭贺，本身厨师圈的新闻，就不如娱乐圈，所以各大名厨的开业也是大新闻了，虽说刘理还远远算不上名厨，但也是苏菜年轻一辈的代表人物。　　“你的消息这么落后吗？”《厨艺杰》记者忍不住道。　　清风自然不是姓清，全名是叫李清风，是《发现美食的狗》的外派记者，闻言诧异地看着厨艺杰记者，询问：“什么？消息这么落后了？”　　“因为刘理请来了一个不得了的人，参加这次新店开业。”厨艺杰的记者道：“所以张焱会长、程技师还有万里副会长，才会来。”　　说完厨艺杰的记者就开始各种拍照，记者清风也不好打扰，就自己在心中琢磨了一番。　　“谁的面子这么大，让张焱、程技师、万里、王怀老爷子都来，等等……张焱、程技师、万里！”清风想到一种可能，能把这三位联系起来的人只有一个，亚洲之峰袁州！　　“我勒个去，我记得是有报道说，刘理曾经在袁主厨名下学习过，是属于那种不记名弟子。”　　也就在清风感叹之时，身着一身正装的袁州下车走来，刘理、程技师、万里三人争先恐后的上前迎接。　　“会长”、“师傅”程技师和万里几乎同时开口。　　“嗯，功课怎么样了？”袁州小时候，是最恨那种开口闭口就问人功课的大人，但现在终究成为了自己讨厌的人，看见程技师张口闭口就是功课。　　“已经完成了，师傅随时可以看。”程技师站得笔直的回答。　　“嗯。”袁州点头，然后扭头询问另一人：“会里最近怎么样。”　　万里道：“有许多外国青年厨师申请想要加入青厨会，特别是日本那边，关于青厨会接不接受外籍厨师，这点还要会长您决定。”　　袁州点头，关于这点得好好考虑考虑。先前青厨会也就是国内的一个青年厨师组织，没有规定说不让外籍青年厨师加入，但也没有说让，因为万里、廖岳等人组建的时候，就没想过自己这个组织能够做到如此大。　　“咔嚓”“咔嚓”　　记者们非常有默契，在袁州现身后就开始拍照。　　“袁主厨在百忙之中能够抽时间过来，我感觉我的刘理小店，绝对有开门红。”刘理脸上的笑容那叫一个灿烂。　　“新店开业，我也没有什么好送的。”袁州把手中的小篮子递给刘理：“就做了点船点，希望饭店可以热热乎乎，蒸蒸日上。”　　“多谢袁主厨。”刘理赶紧把东西接好，苏菜饭店开张，是有送船点的风俗，一般是长辈送给晚辈，严格的说，刘理还要比袁州大几岁，但这东西由袁州送出没有一点不和谐。　　“王老，还有张会长。”袁州走到两人跟前，有礼有节的问好。　　张焱笑呵呵的回答：“哈哈哈，再过两天就不是会长咯。”　　“那会长卸任后，有没有想过要干什么。”袁州关心的询问。　　张焱脑经一转，突发奇想道：“小袁，要不要我给你做帮厨。”　　“？？？”袁州一懵，让曾经川菜协会会长做帮厨，这个操作是不是稍微过分了一点，最重要的是，厨神小店不需要帮厨啊。　　“哈哈哈，随便说说，我知道小袁你是不需要帮厨的。”张焱笑道：“不过本来，我认为川菜会长最合适的人，应当是小袁你，但周世杰死活不同意。”　　“不光周世杰不同意，我也不同意，袁主厨苏菜顶尖，凭什么当你川菜协会会长，当我们苏菜协会会长才是，反正杭田也想退下来了，怎么样袁主厨有没有兴趣。”王怀道。　　杭田：“？？”　　怎么回事的老哥，在杭田不知道的情况下，就自愿退下了。　　王怀无论是辈分还是年龄，都是要长张焱的，所以张焱也没有出言再争辩。　　还好，估计王怀是心里有数，知道袁州是不可能单独去任何一个菜系当会长，未来从周世杰手上接手厨联会长倒是有可能，所以也没有在这件事上多纠结。　　“袁主厨，明捷的事，真是要感谢你了。”王怀道：“如果不是来蓉城与袁主厨你交流，开了窍的，也不知道什么时候厨艺才能再进一步。”　　“是王明捷主厨自身厨艺累积，已经达到了这个水准。”袁州回答。　　“哈哈哈，明捷也可以说是袁主厨你的半个徒弟啊。”王怀道。　　袁州身后的程技师，心里那叫一个苦，怎么就又半个弟子了？！想说话，但师傅的谈话，徒弟是不能插嘴的。　　周世杰、王怀、袁州三人闲聊了一会，今天的主角是刘理。　　新店开业除了时间上，其余都是规规矩矩，然后还宣布晚上全场菜品六折，实际的利益，吃瓜群众也是开心的。　　“啧啧，袁主厨是真的有牌面，张会长、程技师、万里副会长都是随着来的。”记者清风数了数，大佬中似乎也只有王怀老爷子是因为刘理苏菜的身份来的。　　“不对，王老爷子能来的原因，是因为近来住在蓉城，而老爷子为什么会在蓉城，不用说就是因为袁主厨。”清风嘀咕，厨艺界真的是得袁州者，得天下！　　“慢慢拍吧，我们杂志约了袁主厨专访。”厨艺杰的记者嘚瑟道。　　“hetui，有什么好嘚瑟的，不就是和袁主厨关系好嘛。”　　记者清风看着厨艺杰接着的背影，忍不住，要知道他们以前《发现美食的狗》那比什么《厨艺杰》高出了一个档次，无论是发行量还是知名度。　　但自从《厨艺杰》专访到袁州后，《厨艺杰》就咸鱼翻身，销量和曝光都大大提高。他们做新闻的都知道，袁州是名人中最难采访的。　　为什么《厨艺杰》能够再三成功，这也是新闻界的一个谜。　　嗯……其实《厨艺杰》自己也很迷，为什么袁州会突然接受他们的专访，并且还是两次，今天是第三次。　　 




