
第五百零三章 野心









“是这样的，现在我手上这位客户明确要求需要住弗朗西斯酒店，不知道这样会不会影响秦先生？”殷雅拿出刚刚准备的文件，认真的问道。







“可以，秦先生下午就会离开，你手上的是金陵来的周先生是吧。”朱莉稍稍一想，就知道殷雅的客户是哪个，直接同意了。







殷雅问的问题确实在工作范围内，朱莉自然不会别的，只会同意。







公司就是这样，内部分明，就连客户所住的酒店都有区别，只是不大而已，但这一点点小区别也足够问到殷雅想知道的答案。







“好的，那我不打扰了。”殷雅礼貌的准备离开。







“去吧。”朱莉点头。







得到朱莉的应答，殷雅也得到了自己想要的信息，工作也汇报完毕，就干练的转身离开。







“小姑娘的心思倒是挺多的。”朱莉看着关上的房门，看起来并没有表现的那么生气。







“看来事情只能按照我想的来了。”殷雅抓着文件的手，白皙而用力。







是的，殷雅在确认豪杰酒庄的酒比不上袁州小店的后，就立刻有了注意。







她想把那位公司的重要供应商请到袁州小店喝酒，但她只是总监助理，不可能直接找老板，只能由越级找秘书处长汇报。







结果当然也如殷雅预料的一般，失败了，但殷雅一点也不气馁，因为她已经得到了她想要的答案，那就是那位秦先生所在的酒店。







“今天得到酒的是乌大哥，那位家，还有好像是方家酒馆的方恒。”殷雅坐在位置上，一般安排手上的客户入住，一边在心里盘算。







殷雅作为总监助理，工作简单也不简单，不简单也并没有那么困难，唯一一点就是可以随时出去，只要理由正当。







“现在时间刚刚两点，先去弗朗西斯酒店等待秦先生。”殷雅做好安排，拿起文件和自己的包包就准备出门。







“哟，殷雅美女又要出门呀。”隔壁桌的小张，同为助理，看见殷雅起身，就阴阳怪气的问道。







至于小张为什么不喜欢殷雅，理由倒是简单，同性相斥，何况还是一个这么漂亮的同性，那就更加排斥了。







“是的，我需要收集一下客户的资料。”殷雅很是自然的道。







“美女就是忙。”小张掩嘴一笑，不明不白的道。







“对，总监交代的事情总要做到最好的，忙一点倒是没事。”殷雅突的露出笑容，特别自然的道。







这一下小张不话了，隐蔽的瞪了殷雅一眼，低下头工作。







而殷雅一看唬住了小张，也不多停留，直接踏着高跟鞋“踏踏踏”的离开。







一到楼下，殷雅就开始边打电话，边打车。







“乌大哥，有个事情想请你帮忙。”殷雅的第一个电话就是打给了乌海。







“知道，这次就让给你，下次你帮我排队，再请我吃个饭就好。”乌海不等殷雅具体的事情，就自顾自的道。







“谢谢乌大哥，没问题，年底请您吃全鱼宴，这可是感谢您的重要聚会。”殷雅轻轻一笑，特别上道的道。







“嗯，没错。”乌海在电话那头摸着小胡子，满意的点头。







这边刚刚搞定乌海，车子也稳稳的停在了殷雅的面前。







“去哪儿？”开车的是个小哥，看到殷雅这样的美女一下子就露出明媚的笑容。







“弗朗西斯酒店，谢谢。”殷雅完，低下头继续打电话。







目的自然还是一样，想要拿到另外两位的喝酒资格，但是无一例外的都失败了。







家的不用，这家伙很是古怪，别美女，就是袁州不让他喝酒都能闹起来的主，就爱喝酒。







而方恒就更简单了，一句话打发。







“殷美女，给你带点卤菜，独家私房出品，酒那是肯定不行的，要知道那袁老板多抠，一壶才四两，简直太抠了。”方恒还小小的抱怨了袁州一番。







“好的，那谢谢方大哥了，你的私房卤菜可别忘记了。”殷雅笑着应道。







“记得记得，美女的嘱咐当然不会忘记。”方恒笑眯眯的点头。







“那就不打扰方大哥了。”殷雅看酒店快要到了，也就适时的挂断了电话。







“美女酒店到了，一共十三块。”司机小哥声音清亮的道。







“好的，谢谢，这正好是十三。”殷雅拿出正好的零钱，客气的递过去。







从打开车门到下车，殷雅用时很短，同时也眼观六路耳听八方的看秦先生有没有出来。







在公司的时候，殷雅就打听到了秦先生飞机起飞的时间是晚上八点，而殷雅虽然级别不够，秦先生这样的大供应商不是由她接待，但她还是有收集这些大客户的资料。







秦先生这人一句话概括那就是爱酒如命，但不酗酒，最爱品酒，其余也没有其他爱好。







而且殷雅曾听闻来接秦先生的司机曾经过，这人喜欢在去机场前两个小时洗澡，而且会洗很久，这都是因为那次司机不知道，在大堂空等很久，然后抱怨的。







这些自然就被殷雅记录了下来。







有心有准备，总会做成很多事情，现在的殷雅就是这样。







安静的坐在大堂，俏脸严肃，就好似一只等待狩猎的母豹子，凶猛而充满美感。







殷雅做的这些事情都不是公司安排，而是她的野心和目标，是以在总监接到秘书长朱莉的通知的时候整个人也是懵逼的。







“什么情况，秦先生不是晚上的飞机吗？怎么又要去喝酒了？”总监严肃的看着眼前的秘书处长。







“是这样的，殷助理亲自去酒店面见的秦先生，向他推荐了一家店的酒水，秦先生非常有兴趣去试试，您看？”朱莉实事求是的道。







“殷助理？殷雅？”总监敲了敲桌子，然后想起了殷雅。







“是的。”朱莉点头。







“可以，既然秦先生愿意给这个机会，那我们就去看看。”总监敲着桌子，心里有些不满又有些期待。







“好的，殷助理已经带着秦先生往桃溪路十四号这个位置去了。”朱莉麻利报出地名，等待出发。







“行，那就门口碰面。”总监也干脆的起身。







总监不满于殷雅的自作主张，期待于这次能够成功。







毕竟在酒鬼的秦先生看来，连好酒都找不到，那么公司的能力也不行，没办法，谁让秦先生大牌呢。







ps:勤快的菜猫更新咯，最近双倍月票，各位能不能给菜猫投喂一下呢？拜托拜托~




