
第二百零四章 力所能及的小事（第一更）









“哗哗”老婆婆一手拿着装好的垃圾，一手拿着小扫把开始往回走，直到来到垃圾回收站才把手里的垃圾扔下。







这时候才四点五十，一些环卫工人开始上班，老婆婆接着路灯和慢慢亮起来的天色开始往回走。







回到自己的小屋，先是去换了件衣服擦洗一番，这才开始做包子。







袅袅的热气之中，白白胖胖的包子被蒸的香气扑鼻。







“今日不知小老板卖什么，这生意是越来越好了。”老婆婆一边摆放包子，一边笑眯眯的说着话。







脸上露出的是非常高兴的状态。







而袁州四点半起来，第一件事情就是“哗”的拉开窗帘，前门的地面已经又干干净净的，而打扫小街的还在远处没过来。







“真有人帮忙打扫，速度还很快。”袁州皱眉，自言自语。







然后洗漱，准备出门跑步，回到店内才不过六点，这时候袁州比较想做什锦包子，早上吃素一点对身体好。







以袁州的速度一百个包子，自然是手到擒来的事情。







就在袁州做包子的时候，老婆婆挑着两个保温桶从自己家出发了。







保温桶里都是包子和现煮好的豆浆，看起来挺重的，老婆婆每挑五十米都会休息一会，然后才继续走。







空手走路十五分钟的路程，老婆婆这次走了快五十分钟，到的时候已经七点多，袁州小店门口已经有人开始排队，人还不少，顾不得休息就开始上前叫卖。







“包子咧，热乎乎的包子豆浆咧。”老婆婆的声音饱满，带着微微喘息。







这个时间除非比较饿的，一般都不会买来吃，不过顾客是现成的，老婆婆也不会放弃，围着排队的众人慢慢转圈，有时也会卖出一两杯豆浆。







时间一到袁州小店准时开门。







“不错，今天是什锦包子，上次我都没吃到，这次总算能尝尝了。”先进门的立刻知道了袁州今天的早饭，很是高兴得意的告诉后面排队的人。







这不就议论开了。







“听说那包子都是素馅的，里面的蔬菜嫩的掐出水，鲜美的要命。”吃不着的人开始说各种听说。







“看你说的，本来就饿了，现在更饿了。”食客不满的说道。







“我这是帮你增加食欲，一会保证你吃的更香。”那人厚脸皮的说道。







“算了吧，你这样说又不能让袁老板多卖一个包子给我。”食客无语的说道。







“说的也是，什么时候没有限制就好了，我一定要吃它是个。”这人说道这个都向往起来。







“我看不行，店里就袁老板一个人，要是不限制那些人买个十个八个的，咱们就别想吃到了。”遵守规矩也是有好处的，时间久了食客也是明白的。







“说的也是，算了努力挣钱以后像那个小胡子一样，天天来吃，当食堂。”食客看着早早进门的乌海，豪言壮语的说道。







这边排队的食客议论好吃的，想要吃的心情很是急切，而那边卖包子的小贩心情就不那么美妙了。







每次袁州卖包子，和他撞车的卖同样东西的生意一般都好不了。







想想也是，袁州做的包子是什么味道，这些小贩做的包子按照等级划分也不过是饱腹的，这样一比较谁还吃的下。







“看来今天这包子是卖不出去了。”卖包子的小贩叹口气，准备去别的地方卖。







“这老板也真是的，客人都招呼不完了，也不给我们这些小本买卖留点活路。”一个推着小车，上面写着豆浆包子的小贩不满的说道。







“哪里就能这样说，我们的生意还不都是那个小老板带起来的，这生意可是比以前好多了。”老婆婆正在一旁歇脚，听到后，脸上露出不赞同的表情，直接说道。







“我就是抱怨抱怨。”小贩还是有些不服气，但见周围没人帮衬自己，也就嘀咕两句不做声了。







做生意低头不见抬头见的，没必要为了这样的小事吵架。







袁州每日只做一百个包子，而且包括了他自己的早饭，是以卖出了一般只有九十六七个左右，而一个包子一碗藕粉那是女孩子的食量，男人就是再来两个包子也吃的下。







是以周围小贩的生意还是很不错的，老婆婆也就剩下五个包子和三杯豆浆没卖出去，这样的生意老婆婆也很是满意了。







“今天的饭菜都有了。”老婆婆看着没卖出已经冷掉的包子也不着急，笑眯眯的说道，卖不完自己吃。







每天老婆婆都是做包子豆浆，去打扫，然后卖包子豆浆，生活很是规律安心。







而起的更早的袁州终于如愿看见了打扫的人。







“哗”拉开窗帘，这时候不过四点，正是老婆婆打扫的时候。







老婆婆认真的扫地，捡拾垃圾，门口的面汤安静的看着，路灯下这样的场景让人有些莫名。







“门口的小贩？”袁州五感超乎常人许多，看清老婆婆的样子就认了出来。







这就是自己门口的小贩之一，开始袁州有些惊讶后面就明白了，而袁州并没有出去和老婆婆打招呼，也没去洗漱换衣服，而在自己房间捣鼓了起来。







第二天一大早排队的人就发现了袁州小店门前竖了一块牌子。







袁州守则：垃圾请自己带走。







“袁老板的规矩这是又多了一条啊。”食客感慨的说道。







“可不是，这袁老板真是像圆规一样，每一分都不差。”这是抱怨的。







“这就不错了，看着竖块牌子，还以为请假，吓死宝宝了，不是就好。”这是被袁州花式请假吓到的食客。







“这么一说也是，垃圾这事就是小事。”回过神来，大家都觉得只要袁老板这不是请假的都好说。







而老婆婆自然也看见了，脸上露出笑容，朝小店里看了一眼“小老板心肠就是好。”







其他的小贩有个不遵守的都会被食客说，毕竟遵守袁州小店的规矩才有好吃的这一点已经深入食客的心里。







这样袁州小店门口的垃圾慢慢减少，而老婆婆虽还每日去清扫，却轻松了许多。







ps:今天有三更哟~菜猫求票~看在菜猫辣么努力的份上，求票~(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-25

05:51:51　　 




