
第二百九十三章 酒鬼花生（第四更）









袁州看见系统的提示，很是无语的表示：“我只吃了一颗。”







然而刚刚刷了一波存在感的系统，又再次隐匿，只留下一排大字。







系统现字：“小京生一颗10/颗。”







“还真是统一的价格。”袁州无语的看着营业额直接被扣去十块。







这让袁州直接想到了美国的缴税制度，若是你逾期未缴税，政/府可以直接从你名下的账户扣钱，不需要经过的同意，当然政/府会很合乎规矩的给你寄来详细的账单，告诉你钱的去处。







“说起来系统你要那么多钱做什么。”袁州突然就好奇起来。







等了好一会都不见系统回答，袁州才作罢。







“果然不是关于厨艺的基本不回答。”袁州嘀咕了一句，然后开始剥花生。







酒鬼花生是一种川省的汉族风味小吃，隶属于川菜系。经由花生和其他佐料经过加工而成，老少皆宜。







花生其实油炸和生食都不好，前者容易破坏花生的营养价值，后者则就像系统所说容易引起腹泻，多吃还会发胖。







而酒鬼花生的常见做法一般都是炸制，是以袁州想了一个办法，使用别的办法来制作，保证营养价值也是一个厨师必备的素养。







系统提供的花生不愧为小京生，表面的外壳纹路清楚而深、颜色漂亮自然；剥开里面的花生仁，则豆粒完整、表面光润、没有一点外伤与虫蛀或白细粉的现象。







袁州只做了四盘的酒鬼花生，三盘用来售卖，剩下的一盘自然是用来自己享用的，吃自己做的食物，然后品尝优缺点，这也是一个厨师的必备技能。







晚饭时间匆匆而过，照例是申敏负责，不过今日袁州也跟着一起去了，今天喝酒的人也多了几个。







“袁小哥，我可是特意来吃下酒菜的哦。”姜嫦曦直接抛了个媚眼，很是豪放的说道。







“没错。我和嫦曦都是来尝下酒菜的。”那个很漂亮的男人，也接口。







“你出了下酒菜，我就不用带菜了。”方恒也笑着附和。







“对没错。”陈维也在一旁点头。







他果然说服了方恒带着他一起，当然还有这两天常来的叫沈溪有些奇怪的男人。







“走了，过去了就知道，在这里问，恐怕他也不会说。”凌宏很是了解袁州的说道。







“对，没错。”乌海也点头，然后走到樱虾墙边上，等着进门。







“几位里面请。”申敏在袁州的示意下，打开樱虾墙景，做出请的姿势。







“看来袁老板又要吊人胃口。”姜嫦曦笑着说完，才进门。







“想不到还是别有洞天。”长相漂亮的男人望着小花园，感慨的说道。







“苏沐那你觉得比起你家如何。”姜嫦曦突然问道。







“当然没有我家好看，那可是本大设计师亲自操刀。”被叫苏沐的也是长相漂亮的那个男人，他很是自信的说道。







“是吗，我觉得袁老板这里更加雅致。”姜嫦曦笑眯眯的说道。







“不会，你看这里这颗海棠，到时候若是落叶还好，掉果子那就不好了，而且这些花种的毫无美感，乱糟糟一团，完全没有排列。”苏沐随手一指，就说了好几处缺点。







“海棠果能吃。”而走在最后的袁州听完却，默默的说道。







“这些花还是毫无美感。”苏沐坚持的说道。







这点袁州还真不好说，毕竟他只是按照自己的喜好，和香味、花粉这些来种植。







见袁州不在反驳，苏沐很是高兴，走路都轻快了几分。







一行人拾级而上，很快就来到了竹林中的酒馆里。







“这露天要是下雨可怎么办。”苏沐担忧的摸着自己的发型。







看这样子，不是担心淋雨，是怕破坏了自己的发型。







“别担心，袁老板下雨的时候从不开门！”这段话陈维盯着袁州，说的咬牙切齿。







“那就好。”苏沐松了口气，擦拭了一下桌椅，这才施施然的坐下。







“和你出来就是省心。”姜嫦曦这样豪放派的从来不会擦拭这些东西，何况袁州这里很干净，这就更不会擦了。







“今天提供酒菜，酒鬼花生，一桌一份。”袁州拿出已经被系统增加过的菜单，一桌发了一份。







“居然是这个下酒菜，这可是好东西。”乌海很是高兴。







因为酒鬼花生可是麻辣口味的，属于川菜，对于无辣不欢的乌海来说，这就是一道肉食。







现在的袁州小店辣菜还是太少了。







“好东西，果然是下酒菜。”陈维和方恒也很是满意。







喝酒怎么能没有花生，是以这两人基本都会自带，这不今天都还带着呢，巧合的是也是酒鬼花生。







“几位都需要一份，对吗。”袁州再次确认了一遍，而申敏则在一旁打酒。







“当然，快端上来吧。”几人都机会迫不及待。







就连不怎么爱吃花生的姜嫦曦都很期待，因为这是袁州所做。







“稍等。”袁州这次亲自端着托盘出来，上面就摆放着三盘花生，用一个编织的细密的藤篮装着。







等到袁州一桌桌放下，几人才看见，藤篮上面居然有着绿色的叶子，好似细嫩的花生叶，还带着白色纤柔的植物绒毛，看起来很是可爱漂亮。







“这篮子可真漂亮，卖吗？”姜嫦曦首先关注的是篮子。







“不卖。”袁州一口拒绝。







“袁老板~”姜嫦曦的声音就好似加糖的蜂蜜，甜腻腻的。







而袁州则直接相应不理，剩下的两桌则更对篮子里的花生感兴趣。







“居然大小看起来都一样，不过怎么还有辣椒籽。”方恒有些不解







方恒轻轻翻动酒鬼花生，花生碰撞发出清脆的声音，里面的辣椒籽格外明显。







他好歹做着酒馆的生意，下酒菜也是他们店里的招牌了，这好的酒鬼花生里面肯定不能有辣椒籽，这东西火候一过吃起来就是苦的，要是没熟那就咬不动。







是以厨师在做这道菜的时候，一般会想办法剔除辣椒籽，好的厨师则保留辣椒籽的辣味，而剔除辣椒籽，总而言之就是不能端上桌给客人。







“管那么多，吃了就知道，那里都开吃了。”陈维指着乌海和凌宏那一桌说道。







“好。”方恒见状也点头应下，直接开吃。







……







ps:实在对不起，这么晚才写完，大家久等了，不过菜猫不会食言的，大家放心，求票票，求正版咯~(未完待续。)　　 




