
第一千七百三十四章 持续性任务

　　“11朵玫瑰是一生一世，99朵是地久天长，然后144是爱你生生世世，188朵玫瑰有什么含义？”萌萌突然问道。　　这个问题，倒是难倒了现场的人，赵英俊还马上摸出手机开始上网搜，发现188朵玫瑰，并没有特殊的含义。　　“萌萌你不说，我还没注意，我记得方恒特意准备的188朵，有什么特殊含义？”马自达摸着下巴研究道。　　“娴姐生日？也不是啊，或者说其他什么？”萌萌绞尽脑汁，但想不到合适的。　　“别想了，一会等方恒过来，我们问问就知道了。”马自达放弃道。　　很有道理，众人停止讨论。　　只见在厨神小店门口，方恒穿得人模狗样，身后面还藏着一个漂亮的小花车。　　一百多朵的玫瑰花，还加上精致的包装，抱在怀里不现实，因为太大了。　　今天方恒约了郑娴在厨神小店门口表白，别问为什么表白不去一个更浪漫，或者是更私密的地方，如果方恒能想到这茬，就不会叫他方二愣子了。　　方恒为了表白，做了很多功课，比如“要去让对方最舒心最放松的地方，表白成功几率会大大提升”，方家傻儿子思来想去，觉得对于郑娴最舒心的地方就是小酒馆了。　　可惜方恒问过袁老板小酒馆白天不开门，方恒只好退后一步在厨神小店门口。　　另一方的郑娴，她和往常一样，中性衣着，干练又帅气的漫步走来。　　方恒看着郑娴，然后把小推车上的罩子，“哗啦”一下扯下来，里面的玫瑰花被摆成了爱心状。　　又红。　　又艳。　　也不知道是否是太紧张，方恒接下来这句话声音很大，语调也很高：“娴姐，这是我准备的一百八十八朵玫瑰，我很喜欢你，想做你的小男友。”　　“……”　　郑娴的表情先是一怔，她不傻自然知道方恒的心思，明里暗里也拒绝过了，但是真没想到，方恒会正式的来这一出。　　随即回过神，看着一脸期待的方恒，郑娴脸色恢复平常，并陷入沉思。　　方恒也没有催促，站在原地像个等待宣判的囚犯。　　气氛一时沉默。　　在店内，好似一点也不八卦的袁州，实则只是为了维持必要人设，悄摸摸的全程关注。　　“应该选个咖啡厅什么的啊，你这样怎么追得到妹纸！”袁州心里恨铁不成钢，他之所以告诉马自达小酒馆不开门，也就是这个原因。　　正所谓恋爱使人成长，反正袁州觉得自己已经是一个老司机，轮胎压脸的那种，这种恋爱的事，就应该询问他这种过来人的意见。　　“我觉得方恒和娴姐还是很配的。”袁州心道。　　同袁州一样，看热闹的吃瓜群众，还是希望方恒能够表白成功的。　　但结果……　　“我希望我的对象比我大，我不接受姐弟恋。”郑娴认真思考了很久，然后正式的回答方恒。　　“我认为年龄不是问题。”方恒心里一紧，赶紧道。　　“对不起方恒。”郑娴道，这一次她没有叫小方子。　　郑娴说完就离开了，这次走得比来时还要干脆。　　“娴姐……”方恒呆愣在原地，话全部被憋在喉咙里，说不出来。　　其实不止是当事人，来看热闹的吃瓜群众也愣住了。　　这种情况，大家都不知道如何去安慰方恒。　　众人中和方恒最熟悉的要数王鸿，所以大概几分钟后，王鸿走到了方恒跟前。　　“魔女，今天袁老板说不下雨。”王鸿道。　　说起下不下雨这个话题，平常方恒总能很亢奋，但今天方恒却只哦了一声。　　“没关系，今晚我请客。”王鸿咬了咬牙：“随便吃！”　　方恒深吸一口气：“不用。”　　萌萌、马自达、赵英俊也想跑过去，和方恒说几句，想让其心情好些，但姜嫦曦拦着了。　　失恋的人有好朋友陪是很好，但一次性上去太多安慰，反而会有反效果。　　“什么都不用做，今晚我带你吃一顿好的。”王鸿道：“我给你说，我写书卖了钱，有钱，自从凌哥和小青出去度蜜月后，我就是店里的土大款，我不要你觉得，我要我觉得，听我的，都听我的，我今天就想花钱。”　　最终方恒还是拗不过王鸿，答应了晚上吃王鸿的这一顿饭。　　“方恒不好弄。”袁州在吃瓜群众走后，默默的把小推车先放了起来，其他没帮到，但收拾一下善后还是没问题的。　　“娴姐的性格和小雅有点像，都是犟脾气，不接受姐弟恋，方恒难了。”袁州心道。　　相信方恒，也是听出了郑娴话语中的坚决，所以才会失魂落魄。　　当晚。　　王鸿是把方恒从家里拉来，点了一桌子菜：泡椒牛蛙、跳水兔、跳水鱼头、啤酒鸡，以及两份炒蔬菜。　　嗯，素菜不配拥有名字。　　袁州看到了苏若燕报上来的菜单，大致明白了王鸿的意思，所以这些菜比起方恒平时的口味，加辣了一点。　　结果是显而易见的，方恒虽然没有什么食欲，但红红的辣油，以及扑入鼻的辛辣，还是让其开口吃了两口。　　好吃又辣的美食，让人辣得嘴唇都发红了。　　“多吃点，我给你说，即使在山城，也很难吃到这么正宗的江湖菜了。”王鸿一边吃，还一边和方恒说着话。　　袁州还记得小时候看到一部动漫，那里面做出来的美食会发光。　　动漫里有一句非常核心的台词：美食是会带给人幸福的。　　袁州的手艺，不能发光，可引发人食欲，是没问题的。　　在袁州脑中想法百转千回之际，许久不见的系统小同志跑出来了。　　系统现字：“江湖菜跳水菜系成为网红菜系，备注：治疗失恋最佳选择。”　　系统现字：“恭喜宿主，开启持续性任务：永恒制霸，此任务自动接受。”　　一不注意，又开启了个新的任务种类，自国家任务后已经一年多，没出现新的任务种类了。　　什么叫持续性任务？虽说袁州心中非常好奇，但现在是营业时间，做美食不能分心，因此暂且按下，认真的做菜。　　直到目送最后一位客人离开，袁州才在脑中道：“打开任务。”　　【任务名字】永恒制霸　　（任务说明：长江后浪推前浪，本厨神小店永远站在浪尖上，无论过去多少年，只要小店存在，就永远是网络讨论的热点。）　　【任务要求】让店内的菜品，成为网红菜品　　【任务奖励】随机酱料一种　　（奖励说明：每多出一道网红菜肴，将会随机奖励一道酱碟）　　……　　 




