
第一百七十章同龄不同命

　　虽然七天可以养成一个习惯，想要改变一个根深蒂固的习惯还是不容易的，不然怎么会说江山易改本性难移，可以想见连日常问候语都发生改变的桃溪路，袁州的影响力该是如何如日中天了。　　其实不止是桃溪路就是整个蓉城也是杠杠的，更不用说随着与日俱增的名气，全国，乃至整个亚洲也在逐步扩大知名度和影响力。　　一路打招呼走过来，向师傅把握得时间刚刚好，几乎就是在他到达门口的时候，排队的时间就到了。　　向涛今年五岁了，跟老成的乐乐不一样，向涛大约是因为身体的缺陷有些腼腆害羞，但是都是同样的孩子，最迫切的大约就是长大了。　　到目的地以后非要下来自己站着等，之前不下来是因为不能耽误时间，向涛虽然不是很懂很多东西，但是他知道要来袁州这里吃饭是需要提前排队的，不能耽搁，也是非常懂事了。　　向师傅遵从向涛的意愿将他放了下来，抬起蒲扇般的大掌摸了摸他的脑袋轻声道：“小涛今天有没有想吃的东西，我们今天吃小涛喜欢的好不好？”　　倒不是向师傅为难向涛，而是之前他们就已经说好了轮流吃对方喜欢吃的东西，去年的今天吃的是向师傅喜欢的，今年自然是要轮到向涛了。　　大约是向师傅本人就是孤儿，再加上没有结婚没有孩子自然不知道怎么养育孩子比较好，因此他的方式也算是简单粗暴了，直接将向涛当成朋友兄弟一般对待，即使向涛年纪小也不敷衍。　　也不知道是不是注定的缘分，就这么糙养着向涛还是茁壮成长，而且非常懂事。　　习惯了两个人的相处模式，听到向师傅的话向涛垂眸想了一下抬起两只小手比划了一下。　　“咦今天想吃饺子吗，我听说袁老板这里前不久刚刚上新了闽菜，我们可以看看闽菜里面有没有什么饺子吃，不过这个得等到中午的时候才能确定哦。”向师傅道。　　向涛听到这用力点点头表示可以进去了以后再决定。　　“其实向师傅可以试试闽省的芋饺或者芋子饺也是可以的，这个可是我们闽省有名的饺子，沙县小吃知道吧，芋饺就是那里比较有名的。”后面长发披肩的董依依听到两个人的对话立刻小声建议道。　　她说话细声细气的，知道向涛是个什么情况，跟向师傅一样说话尽量放慢语速就为了保证向涛能够听得清楚明白。　　向涛听力在训练以及医治下还算是完好，但不知道是因为不会说话的原因还是其他，导致耳朵不能及时处理听到的声音，要是快速密集以后就会相当于蜜蜂在耳边‘嗡嗡嗡’叫一样，根本分辨不出说的是什么。　　所以向师傅一个五大三粗的汉子跟向涛说话的时候一直都是轻言细语，语速极慢的，其实不只是向师傅就是桃溪路上的街坊邻居，以及一些熟客跟向涛说话的时候都是这样的。　　没办法虽然不会说话，但向师傅养得好，白白胖胖的，跟年画娃娃似的，看着就很喜庆，尤其是夏天的时候，露着白嫩的胳膊腿，藕节似的，一节节胖乎乎的，看着人就想要捏两把，还不用说向涛懂礼貌，有时候还会帮向师傅招呼客人做些力所能及的事情。

对着这么一个孩子自然正常人都不会恶语相向，甚至会下意识的迁就的，这都是人之常情了。

而董依依是厨神小店的老食客了，自然也是向师傅的熟客，因此听到两个人的对话倒是插嘴提意见了。　　“是董老师呀，既然是董老师介绍的，我们今天就尝试一下怎么样？”　　向师傅前半句是对着董依依打招呼的，后半句则是对着向涛说的。　　董依依是幼教老师就在附近的街道幼儿园上班，是个十分富有爱心的人，平常最是喜欢向涛了，因此向涛一看到她就朝着她扑了过去，亲昵地抱着她的胳膊开始摇晃，似乎是在撒娇。　　小孩子对于大人的善意最是敏感了，向涛能够这么喜欢董依依自然是觉得她对他也是极好的。　　说起来董依依也是很有小孩子缘的，不知道是先有孩子缘还是先有幼教的工作，反正说起来也是相辅相成的，至少董依依目前的工作很是如鱼得水。　　“小涛今天感觉更帅气了，要努力吃饭才能长高呀。”董依依嘴角的弧度拉大，温柔地摸了摸向涛的脑袋，跟他低低的开始说起话来。　　而向师傅搓着手站在前面的位置，他倒是想要让董依依站在前面的，不过两个人都是属于第一梯队的人换不换位置的无所谓。　　看着董依依跟向涛温馨的交流，向师傅也觉得很温暖，他听说董老师是离异带着一个孩子的，不知道他有没有机会。　　“袁老板都已经脱单了我也应该加快脚步了才行。”向师傅暗戳戳地想着。　　都是一个街道的，向师傅因为跟袁州年龄差不多，甚至还比他小上一些，再加上之前街道很多的青壮年都出去打工了，留在街道这边的年轻人不多，袁州算一个，向师傅也算是一个，然后自然而然七八姑八大姨的目光就聚焦了，要说两个人也算是有些惺惺相惜的意思，因此袁州当初提点向师傅不知道是不是有想要让向师傅分担火力的意思。　　自从袁州出名以后，不少桃溪路的大爷大妈就开始操心袁州的终身大事了，当然也就是热情的询问要求，然后就开始介绍自己手里的适龄女孩子。　　袁州对于相亲还是不愿意的，倒不是看不上介绍的那些女孩子，而是袁州觉得他这么帅，又这么有才，完全不需要相亲就可以找到女朋友，相亲反而会降低他的格调，也就孙明那样的才需要相亲。　　不知道袁州想法的向师傅正在暗暗地偷瞄董依依呢，做得不是很明显，但是也不是没人看出来，不过大家最多多看两眼会心一笑倒是没有人戳破什么。　　这边董依依跟向师傅父子在交流，那边前面几个小青年则是在开赌局，因为排队正好就是在前后的位置，因此围在一起也不突兀，不过也不是都围成一团的，而是就脑袋凑在一块，距离紧密，倒是没有打扰到前后的人。　　他们引人注意的最大点是几个人七彩纷呈的头发，真的有一个算一个红的，黄的，蓝的，绿的，都有了，这也是没谁了，尤其是顶着一头绿发的小年轻也不知道是个什么想法。　　……




