
第一百三十章 家学渊源

　　要给附近的小店创造收入怎么也得是自家的不是？　　漫漫在桃溪路附近的这家蛋糕店不止是总店，也是因为背靠大树好乘凉，有袁州这一位大佛坐镇着，生意一直都是拔尖的存在。　　即使现在开在春熙路那边的第一分店那也是比不上的，这边的店漫漫也是来的最多的，绝对不是这里离厨神小店更近方便排队吃饭的原因。　　其实带莉莉安来小店的时间她已经把握得非常准确，在早餐时间结束到袁州要进行刀工练习或者是其他练习之间的那么十分钟休息时间，保证不浪费袁州多余的时间。　　见完袁州以后，还剩下不少的时间才能到午餐时间排队的时候，所以带着莉莉安到了总店这里然后漫漫发现她算错了一件事情。　　带着一个重度的甜食控的人来一家蛋糕店，不亚于逮着好几只老鼠直接放进米缸里。　　莉莉安就是这感觉，恨不得每样蛋糕都来上一份才行，每一份都看起来十分精致华美，而且闻着香香甜甜的，光是靠闻就可以知道这个蛋糕有多好吃了。　　以前漫漫做蛋糕还算是小打小闹，但自从被袁州点拨了几句以后，技术成倍上涨，不知道是不是受到袁州的影响，漫漫这里的蛋糕不说味道如何，外部的造型都比其他蛋糕店的要精致不少。　　即使莉莉安是吃惯了米其林三星的点心，但看着这些蛋糕等西式甜点，心里也是不断咕嘟，咕嘟地冒着喜悦。　　浑身的细胞都在叫嚣着想要吃的想法，要不是需要维持身为女性最后的倔强，莉莉安觉得她可以从店的这边吃到那边，绝对堪比横扫自助餐厅。　　不喜欢甜食的人不能想象一个喜欢甜食的人置身于这样一个甜蜜的世界里的感受。　　反正莉莉安觉得她这次来华夏肯定是来对了的。　　莉莉安家学渊源才能吃到许多米其林三星的点心，她的祖父就是法国糕点评鉴协会的会长，家里的父母亲都是做点心的高手，也拿到了点心的最高评级蓝皇的勋章的，有这么多人做点心，自然从小就被养叼了嘴巴。　　如此富养长大的莉莉安对于普通的蛋糕点心也是免疫了才对，好吃的吃多了，质量差一些的就没有办法入口了。　　很多人都说鲍参翅肚吃多了，就想要吃吃清粥小菜换换口味，确实是这个道理没错，但是换口味不代表一直吃。　　经过袁州指点的漫漫的蛋糕虽然达不到那些米其林三星点心的评价，也跟点心协会里面评价里面的点心差距甚远，但是就是有一种莫名吸引人的味道，即使不是很浓郁，但是足够引起莉莉安的注意，她觉得这是新品种点心的概念。　　但是以莉莉安的实力也是想不出来到底是什么。　　想要弄明白这个才是莉莉安义无反顾来蓉城的原因，什么红丝绒奶酪曲奇绝对只是意外罢了。　　而莉莉安虽然年纪轻轻的，但是有着一条十分敏锐的舌头，号称他们布鲁斯家族最有天赋的人，也是公认的最有希望接掌她祖父蓝皇的位置的人。　　虽然协会评价点心的最高等级勋章都是蓝皇，但在法国真正意义上的糕点蓝皇，目前只有莉莉安的祖父乔安·布鲁斯一个人。　　最高的点心成就也是因他而产生的，这虽然是一个历史不是很久远的协会，但是在法国点心界的影响力却是日益剧增，至少许许多多的法国甜点大师都以能够得到协会的蓝皇勋章为最高荣誉。　　有一张点心协会认证的等级证书也是在日常寻找工作中一件必须的利器，很多星级餐厅都会认可协会发布的证书。　　而莉莉安除了钻研糕点技艺以外，因为性格外放开朗，也连带着肩负发掘有潜力的糕点大师的任务，只有不断吸收新鲜血液进入协会才会让协会日益壮大，而且这个可以不限国籍。

最后这一点是莉莉安得到一部分话语权后提出来的，当然协会里不少人反对，但是祖父还是一力压下反对的声浪，也提出了必须莉莉安得做出一些成就来才算是正式将这个提案落定。　　漫漫就是莉莉安发现的第一个有潜力的糕点大师，这一点莉莉安还没有具体跟漫漫提起，看看莉莉安看着蛋糕两眼放光的样子，漫漫也是想不到莉莉安还抱着挖角的想法来的。　　既然说了一会会带着莉莉安去见识一下袁州做的华夏糕点的魅力，那么自然的漫漫就不会让莉莉安多吃，只是让她吃了店里的招牌，玫瑰蛋糕以后就安静地等着午餐时间的到来。　　掐点排队漫漫已经是老手了，考虑到带着一个新手排队，漫漫还是提前了一些，果不其然等到两个人排到队伍里跟平时她一个人来排队的时候就差不多了。　　为了让人见识一下袁州的实力，漫漫还是第一次带人一起来排队，幸好的是莉莉安也算是袁州邀请来尝点心的，倒也不算是破坏她自己给自己圈下的界限。　　“你们都认识吗？”　　莉莉安看着漫漫从开始排队到最后排到队伍里，前后已经有不下十人都跟她打过招呼了，吃个饭这么多人打招呼，熟人也太多了吧？　　没有经历过这样阵仗的莉莉安稍稍有些不习惯。　　“都是一起来袁老板这里吃饭的食客，见了面打个招呼。”漫漫道。　　“你们不认识吗？”莉莉安觉得一头雾水。　　“在小店这里吃饭看见过，没怎么说过话，不太认识。”漫漫倒是没觉得什么。　　说话间又有一个人经过的时候点头示意打了一声招呼。　　莉莉安：“……”　　这是华夏餐厅吃饭的基本操作吗？莉莉安想了想以前在这里上学得时候出去吃饭好像也没有遇到这样的情况呀，就有点懵。　　不过她有一个优点就是想不通的事情那就放在一边，说不定哪天就想通了也不一定，现在就不用浪费时间了。　　因为有漫漫带着，所以莉莉安她们是排在第一梯队的，等到苏若燕宣布午餐时间开始以后，随着人流两个人很顺畅地就进去了，并没有等待特别长的时间。　　简单来说就是莉莉安还没有感受到厨神小店排队的热情就已经可以进店用餐了，不过来吃饭的人很多，她是见识到了的。　　……




