
第一千一百七十章 还好只挂一次招牌









还好这个乌龙不一会就被大家群情激奋的提出，然后改正了。







这次不是标题党了，而是直接变成了标题就是内容，改成了袁州小店正式挂牌营业这样的标题。







另一边楚枭本着自己都醒了原则也叫醒了在睡梦中助理，然后开始交代他要回国的事情，交代完毕后才开始从法国订机票准备回去。







还有一个曾经完败于袁州手下的那位外国主厨是个楚枭控，他随时关注楚枭消息的，也在凌晨知道了楚枭回国参加袁州挂牌的事情后，也追着去了。







就连远在冰城的那位冰雕大师都叫自己儿子订票往蓉城方向赶来。







并且刚刚获得乡厨大赛冠军的那位乡厨明明才回到云省，还是立刻订了下一班飞机，飞回蓉城准备参加这样的盛会。







魔都的小食阁主厨则是一看到消息就叫自己二厨帮忙订机票了。







许多对袁州小店吃食念念不忘的吃货们也顺势通过各种各样的方式赶去了。







这些都是个人从不同地方赶去的，还有周世杰、张焱他们通知的一群人。







以及孙明准备带着他美食群的群员一起去不说，还在商量着送什么礼物。







排队委员会的人也全部忙碌起来，没有一个空闲的人。







连爱吃灌汤包的老大爷都邀请了他的老友，那位退休的前厨师节目制片人王舒远准备明天来给袁州捧捧场。







更不用说蓉城本地的报刊、杂志、电视台，其中《发现美食的狗》的主编更是准备做个实时报道。







拍摄过袁州的《高手在民间》节目组更是马不停蹄的准备前期工作，准备天一亮就过来抢个好位置拍摄。







等到下午，一直对拉袁州去面点界的计乙计包子也知道了挂牌的事情，自然也是一通召唤，看那打电话的数量来说，他这是准备带着整个面点界去给袁州捧场。







他的理由很是充分，袁州可还是面点大师，他们自然应该来，还得声势浩大的来。







而蓉城本地的知道的厨师，准备来的厨师就更多了，比如蜀楼的主厨也在准备贺礼了。







这简直就是一场媒体、厨师界、面点界、吃货们的盛会，不开玩笑的说，任何政府想要办一个活动，达到如此盛大，都是极为困难。







袁州不仅没操心了，甚至都没动嘴。







不知不觉间袁州影响力已经大到了这样的地步，这是他自己都没想到的。







甚至因为这个盛会，桃溪路的周边派出所以及上属公安局，消防队都进行了部署工作。







毕竟人多眼杂，他们是准备过来维持秩序的，当然报备这个事情排队委员会的人已经做了。







姜嫦曦做事一向稳妥而没有后顾之忧。







时间过的很快，一转眼就到了第二天，袁州还是很往常一样五点起床，然后洗漱换衣服准备运动。







只是今天运动前，袁州先去看了看那在酒馆一楼盖着红布的招牌，这才出门开跑。







说起来，昨晚姜嫦曦就提议先把招牌挂上，明天到时间后直接揭牌就可以，但想着还有一个早餐的营业时间，袁州就拒绝了。







准备早餐时间结束后再挂招牌等到十点的时候揭牌。







袁州在后巷跑着的时候还是很安静的，但一出后巷，袁州的脚步忍不住后退了一步。







“我可能没睡醒，这人山人海，彩旗招展的是什么鬼。”袁州忍不住闭了闭眼睛，然后再睁开。







面前的样子丝毫未变，或者还是有点变化的，因为以袁州的眼力他明显看出比他闭眼前又多了十几个人。







现在的桃溪路已经不是袁州平时熟悉的桃溪路了。







整条桃溪路上都挂着横幅，每家每户的门头上都挂着恭喜袁州挂牌的字样，两边都挂满了。







这个时间这些店铺就全部开门了不说，里面还人挤人的生意异常火爆。







还有穿着制服的警察十步一岗五步一哨的在维持着秩序，更不用说满大街上扛着摄像机到处跑的记者和摄像师了。







天空还不时传来一阵嗡嗡的声音，那是航拍机，至于手拿自拍杆到处直播的主播那更是不计其数。







而这个时间才刚刚五点半，天才刚刚亮而已，还好的就是因为有人维持秩序的关系，这后巷倒是安安静静的。







是以袁州站在后巷出口不显眼的地方这么一会也没人发现。







“我现在出去怕是要凉，今天是不能跑步了。”袁州看着满大街的摄影机难得有些方，脚步轻缓而面色镇定的后退了几步。







直到看不到前街，袁州才快速跑回了自己店里。







“这么夸张？”袁州坐在椅子上，有些激动又有些忐忑。







“踏踏踏”袁州上楼准备看会书，然后直接准备早餐，不过在那之前，袁州忍不住从二楼窗帘缝里往外看去。







从楼上看去，桃溪路的场景更加夸张了。







人声鼎沸不说还现在就已经开始拥挤了，但尽职尽责的警察叔叔们还是分出了一条供人行走的路。







而远处袁州还看到那里竖了牌子，还有许多的警察在两头的路口，想来是限流了。







袁州忍不住咽了咽口水，然后庆幸道：“还好只挂这一次招牌。”







“不过系统也是厉害，这么多人我这里一点声音都没有。”袁州忍不住夸奖了一下系统。







而袁州没想到的是，这样的景象在以后的桃溪路成了常态。







“静心，看书。”袁州深吸一口气，然后换好一会要穿的衣服，拿起一本营养学，翻到书签标记的地方继续看了起来。







“叮铃铃叮铃铃”袁州设定的下楼准备餐点的时间到了。







袁州收起书，放到床头，然后下楼准备餐点。







然后按部就班的在七点半的时候打开了大门。







“哗啦”一声，大门外密密麻麻的都是人群，做好心理准备的袁州也忍不住，不着痕迹的退后了一步，脸上表情不变的道了声：“早。”







“袁老板早。”“师傅早安。”“师公早安。”人群愣了下，然后由周佳、程璎和程技师起头都开始冲袁州道早安。







就跟整个蓉城都在，对他说早安一样。







袁州站在原地，认认真真的听完大家的早安，这才转身回到厨房做饭去了。







那淡然自若的样子自然又引得大家的一阵赞叹。







开玩笑，袁州出门前是对着镜子，练习了三次的。







……







ps:袁老板终于挂牌了，撒花，庆祝！




