
第一千四百八十四章 好吃的鱿鱼！

　　就在袁州不着痕迹停手看向殷雅认真思考然后又跳跃思维到别的地方的时候，殷雅突然皱了皱鼻子，娇声开口。　　“亚太交流会的事情太大了，来参与的各国新闻都有报道。”殷雅俏皮皱眉：“像泰国、印度等国家的报道，都需要借助翻译软件才能看懂。”　　“没事，你能读这么多已经很好了。”袁州道。　　“可是你都还在做鱿鱼呢。”殷雅道。　　袁州低头看了看手上的鱿鱼，然后思考了一秒道：“你等着吃吧。”　　“好吧，那剩下的等我翻译好了再读给你听。”殷雅狡黠的笑道。　　“嗯。”袁州点头。　　其实袁州刚刚会犹豫是因为他本来打算说鱿鱼的产地以及生长问题，但想到上次的参观酒窖事情，袁州也就及时咽下了介绍鱿鱼的冲动。　　但还是忍不住自己回忆了一遍鱿鱼的产地，当然，内容是来自系统提供的。　　“那我先翻译些东西。”殷雅说着也就坐下了，就坐在袁州的对面，一抬头就能看见袁州低头认真烤鱿鱼的样子。　　现在袁州不过还在清洗鱿鱼，殷雅坐下后就打算开始在手机上查找资料翻译的，但抬头看向袁州后就挪不开目光了。　　因为认真的男人最有魅力，何况现在认真的还是袁州，殷雅就无法移开目光了。　　只见袁州从一旁的原色木盆里快速的捞出一只章鱼，或者鱿鱼，只见这个鱿鱼头部大大的生有十条触须，每一条都在张牙舞爪的，看起来就很是新鲜。　　而尾部的肉鳍则是呈现三角形，整个身体呈现圆锥形，有淡褐色的斑，是灰扑扑的颜色。　　袁州只是两只手指捏着鱿鱼的头部，然后不知道怎么的就那么把鱿鱼从上到下的抹了一遍，整条鱿鱼就乖顺下来，也不在张牙舞爪了，触手都软软的垂着。　　接着袁州手上拿着菜单，刀尖对准鱿鱼的尾部三角形的地方“唰唰唰”划了一刀，接着就是每一条触手上也划了一刀。　　“嗞”这是袁州撕开鱿鱼表面薄膜的轻微声响，脱下灰色薄膜后鱿鱼白嫩的肉立刻显露出来。　　“好厉害。”殷雅忍不住道。　　殷雅是爱吃鱿鱼的，是以她曾经也自己在家试图做过鱿鱼，但就是无论如何也没办法把鱿鱼上面的灰色薄膜清洗干净，最后就只能放弃了。　　而听闻殷雅夸奖的袁州则是抬头对着殷雅点了点头，然后接着继续做鱿鱼去了。　　其实，今天这鱿鱼就像殷雅想的那样，确实是袁州特意做给她吃的。　　袁州偶然的从别人的谈话中得知了殷雅喜欢吃铁板鱿鱼，因为有了昨天的亲密接触，但遗憾没能送她回家，这才有了今天的鱿鱼。　　开始的时候，袁州甚至还和系统讨论过。　　当然，作为一个美食系统，而不是情感系统的系统，袁州是不会和他讨论美食以外的事情的。　　袁州问的是食材的问题。　　“系统，我需要专门做铁板鱿鱼的食材鱿鱼。”袁州道。　　系统现字：“此食材本系统已经提供，宿主可自行取用。”　　“嗯？哦，对，是有的。”袁州瞬间想起了川菜和粤菜当中的关于鱿鱼的菜色。　　系统现字：“……”　　“我这是考验系统你的记忆力，毕竟你年纪很大了，要是不多经常用脑我怕你退化。”袁州一本正经的胡说八道来掩饰自己刚刚的失误。　　系统现字：“本系统乃是系统，并无生锈风险，宿主请放心。”　　“嗯，这样爸爸我就放心了。”袁州一副爸爸很欣慰的表情，然后果断的起厨房找食材不聊了的样子。　　而系统则是默默的隐了，不再回话。　　“嗞嗞嗞”铁板开始烧了起来，因为袁州已经开始准备做铁板鱿鱼了。　　铁板鱿鱼很简单，但必备的食材倒是有几种，比如红葱、青葱、大葱以及辣椒。　　“哗”爆香这些材料后，袁州把切成细条的鱿鱼一下子全部倒入小巧的铁板上。　　直接白嫩的鱿鱼一接触黑色滚烫冒着香气和油珠珠的铁板后立刻蜷缩起来，由略带透明的白色变成了玉色。　　就在鱿鱼在铁板上滋滋作响的时候，与此同时一股奇异的属于铁板鱿鱼的香味散发了出来。　　现在可不属于营业时间，这香味系统是不会帮忙消除的。　　是以，殷雅能够清楚的问道这铁板鱿鱼的香味，很是诱人。　　“在等一会就可以吃了。”袁州温和的声音从口罩里传来。　　哪怕只是简单的给殷雅做个街边小吃铁板鱿鱼，袁州也是带上了口罩和帽子的。　　“嗯，很期待。”殷雅点头，认真的说道。　　袁州口罩下的嘴角勾起，微微笑了笑，然后低头继续用铁铲按压鱿鱼，让卷起的鱿鱼能够充分的接触炽热的铁板。　　期间铁板上噼里啪啦的暴起油珠珠烫在袁州的手上，但袁州却毫无所觉，继续认真的炒制着。　　这本来就是做铁板鱿鱼必经的，或者说是厨师必经的，毕竟哪个厨师没有被烫过。　　“唰唰唰”快速的铲走边上爆香用的食材，然后放入新的红葱以及配菜，再快速的翻炒，铁板鱿鱼的香味更加浓郁，并且味道的层次也更加明显了。　　闻着这香味，殷雅忍不住抽动了一下鼻子，要不是知道袁州就在自己对面，殷雅都想咽口口水，没办法，太香了。　　还好，袁州没让殷雅等多久，毕竟这菜也就是准备费时，但做起来却很快。　　“炒好了，你尝尝。”袁州把装盘的鱿鱼递到殷雅的面前。　　“嗯，好的。”殷雅这下也顾不上平时的矜持了，拿起筷子就直接开吃。　　毕竟她刚刚被馋的不清，现在看到鱿鱼只想把它塞进嘴里。　　殷雅一筷子直接夹起一条长条形的鱿鱼，这是鱿鱼的身子，平时殷雅是不爱吃鱿鱼身，只爱吃鱿鱼须的，因为鱿鱼身上的肉绵的没有口感。　　但现在殷雅也顾不上这些了，直接一把塞进嘴里，瞬间香辣的滋味就在她的舌尖爆开。　　“嘶。”殷雅忍不住嘶了一声，然后开始咀嚼起来。　　……




