
第一千九百五十七章 录制视频

　　“咳，是我昨天给你打电话的时候被我妈看到了。”殷雅干咳一声有点不好意思。　　昨天晚上袁州难得有空，平常都是短信微信聊天的，但是昨天刚刚好就打了电话，正腻歪时被家长逮了一个正着。　　这就跟在学校里偷偷跟别的学生早恋被教导主任抓住简直有异曲同工之妙。　　倒不是说不应该谈恋爱，毕竟殷雅也不小了，但是这种没有报备和准备就被家长逮到确实一言难尽。　　“那没事吧？”袁州一听就询问道。　　“我没事，之前我妈还催我找男朋友，就是被提审了几句。”殷雅道。　　袁州道：“不是，我的意思是，叔叔阿姨对我的印象没有降低吧。”　　“呃……没有。”殷雅还以为木头是关心自己，但没想到是在意在她父母面前的印象。　　当然在意这个，也能够从侧面反应出，袁州是很看重这件事。　　“我顺势就说了你要来拜访的事情，反正早晚都得说的。”殷雅道：“我妈还挺期待的。”　　“那就好，就是怕叔叔阿姨觉得我不够诚心，才想着要更郑重一点。”袁州道。　　“那你到了再告诉我吧，到时候我去接你？”殷雅看看快要到家了便道。　　“不用，小雅你早就给我说了地址了，我已经安排好了就在你家附近住，很方便，小雅不用来接，等走的时候你送我就成。”袁州道。　　这次殷雅的假期比较长，主要是她接任新职位以后一直十分忙碌，假期什么都没机会休，当然也是为了袁州这次来拜访家长，年假加上假期足足可以休息半个月。　　“那好吧，不过你到了还是要告诉我。”殷雅想了想道。　　“知道了。”袁州回答得十分快。　　“木头那我不说了，快到家了，你忙吧。”殷雅知道袁州该是练习厨艺的时候，眼看着都有五分钟了，赶紧想要结束话题。　　“小雅你自己多多注意安全。”袁州嘱咐道。　　殷雅那边应了好，就直接挂了电话。　　“到底是请一天还是，两天比较好呢。”袁州考虑着。　　之前本来是想着请上三天假的，毕竟关乎人生的大事，肯定是需要时间来办的。　　但是正逢众多企业店铺要开始工作和营业的高峰期，厨神小店的食客数量绝对是不会少的。　　而且这还有订婚，结婚度蜜月等等。　　“到江都需要两个半小时左右，约了初九见面，我可以初八晚上去，这样初九见面，然后晚上回来是不是比较好？”袁州摸摸下巴想着主意。　　“不行，要是第二天小雅的父母还要见面了解什么的怎么办？时间不能太赶，太赶显得不重视。”袁州觉得他应该做个详细的计划才行。　　计划晚上再安排。　　“现在还是先练青椒炒牛肉丝好了。”袁州思考了一下，觉得现在最主要的是练好未来丈母娘爱吃的菜。　　要说袁州就是袁州，简简单单的一道家常菜，被他弄出来花。　　比如“在粤菜中，牛肉丝一般都会用牛里脊，川菜是用大黄瓜条的位置”、“实际用牛腱肉也可以别出心裁”、“米龙部位可以尝试”……　　袁州不怕做多了没吃人浪费，厨神小店专用饭桶来到，没剩菜。　　临近晚餐时间，接到一个电话：“袁老师，请问那个视频录制好了吗？”　　“好，我马上发给你。”袁州道。　　挂断电话后，先洗手，再将豆腐和刀拿起来准备豆腐雕刻。　　刚才电话是苏菜协会的，苏菜协会要做名厨刀工展，袁州庖丁解牛的刀工通神，并且也是苏菜协会的理事，所以自然也要参与。　　要求：拍摄一段雕刻豆腐的视频。　　把手机位置放好，只拍摄到手，反正是拍不到头。　　袁州雕刻豆腐跟其他的人不太一样，一般豆腐雕刻需要在水里雕刻，就算练习也是在黑暗中练习的，这样比较有手感。　　袁州初初开始的时候也是试过水里雕刻的，后来随着厨艺的进步，就没再采用这样的方法了。　　水里雕刻的好处是，多余的豆腐会被水流冲刷掉，可以减轻雕刻的难度，但对于袁州来说是细枝末节。　　现在袁州练习豆腐雕刻都是直接用手托着豆腐练习的，至于雕刻的刀，自然是神迹菜刀。　　“刷刷刷”　　袁州左手托着豆腐，右手拿着菜刀，只见刀光飞舞，对着豆腐就是一阵挥。　　正所谓外行看热闹，内行看门道，但是袁州的雕刻不管是内行人还是外行人都没关系，实在是速度太快了，你就是个内行人，要是厨艺不到家，也看不出什么东西。　　就青厨会那帮天赋不错有才华的厨师，都是在袁州刻意放慢动作的情况下，才能勉强看懂一些，但是也是一段时间以后就看无可看了，更不用说其他人了。　　袁州雕刻最吸引人的就是闪亮锋利的刀光以及他优美而迅捷的动作了。　　很快一朵栩栩如生的海棠花就绽放在了袁州的手上，虽然是白色的，但是花瓣重重叠叠，一层叠一层，每一个花瓣的褶皱，形状都清晰可见，就像是一朵真的樱花徐徐绽放在枝头一样，几可乱真。　　“这个纹路，应该要再偏一点才是，不然不够自然。”袁州仔细端详了一下手上的樱花评价道。　　然后直接将漂亮的樱花扔到一旁的水桶里，任它被水一冲直接散架，不负之前的娇美。　　手机把这一幕详细记录……　　“唰唰唰”　　袁州继续拿起豆腐和刀准备雕刻第二朵。　　时间就在袁州拍摄雕豆腐的的过程中悄然流逝。　　将刀放好，关掉手机录制，把视频发过去，收拾好残局，袁州才上楼洗漱换衣服，准备晚餐食材。

晚餐的时候，来的人比起中午的时候又要多一些了，越来越多的人都往蓉城桃溪路而来。　　袁州不为所动，不管是多少食客，对于他来说都没有区别，只要是在晚餐时间进来的都是食客，尽全力拿出美味的食物就好。　　“你也来了。”懒洋洋一眼就看到了秦鹏。　　“想再吃一顿袁老板的做的菜。”秦鹏也看到了懒洋洋。　　“我也是，袁老板做的菜超级美味的，我中午就已经来过了。”懒洋洋和秦鹏都排在了最后一梯队。　　“嗯。”　　秦鹏是个不善言辞的，闻言只是点点头，没有多说什么。　　但是懒洋洋性格开朗，有点自来熟，加上跟秦鹏也算是认识，就聊了起来，当然话题的中心就是袁老板怎么样，怎么样，新的一代迷妹正在冉冉升起。　　晚餐时间两个小时很快就过去了，袁州呼出一口气，打算准备一下呆会的酒馆。　　“还是先跟小燕子和小毛说一下情况，让他们十一再来上班吧。”袁州左思右想以后，为了保险起见还是将假期定为两天，这样就算是有突发情况也可以应付。　　……




