
第一千一百三十二章 心累的周佳

　　等到袁州快速的洗漱完毕下楼打开大门让程璎进门后，袁州这才想起一件事。

“我刚刚好像又被发了张好人卡。”袁州神情严肃的想着再把程璎扔出去的可能性。

这不是开玩笑嘛，他可是还没女朋友，要那么多的好人卡有什么用，说不定还会影响他找女朋友的大事。　　扔还是不扔，这是个问题。

但袁州抬眼看了看程璎白嫩的胳膊和腿，还是默默的按下了自己的想法。

“这是招妹的女儿，下次找招妹扔应该好一些。”袁州默默的在程技师的头上记上了一笔。

“师公，我现在可以做什么？”程璎完全不知道袁州刚刚的想法，一脸兴奋的问道。

“没事。”袁州听见称呼，先是略微牙疼般的抽了抽嘴角，这才回答。

“没事？不不不，我可以帮忙打扫的，我在家很勤快的。”程璎眼都不眨的说道。

“不用，一会周佳会来打扫。”袁州道。

“我可以帮忙的，师公。”程璎郑重的说道。

袁州原本准备再次拒绝，但看程璎一脸认真又恳切的样子又改口道：“随你。”

这下程璎立刻笑容更大的在店里转悠起来，准备找打扫的工具来帮忙打扫。

最后还是袁州默默的拿出了抹布和一盆温水，程璎这才开始干净满满的打扫起来。

是以，等到周佳到店后一眼就看到露出一截白嫩腰背的程璎，正在弯腰擦拭椅子腿。

而袁州则低头认真的揉面，毫无所觉的样子。

“老板？”周佳立刻一惊，来不及进门就喊道。

“嗯，早。”袁州头都没抬，习惯性回道。

“老板，这是？”周佳知道袁州做饭时候的认真，也不多说直接问道。

“招妹的女儿……”袁州语气淡然，手上没停，但还没说完就被程璎接过话头。

“我是程技师的女儿程璎，我是来照顾师公的。”程璎起身，立刻笑着自我介绍道。

“师公。”周佳表示她噎住了。

“咳。”袁州都忍不住轻咳了一声，然后低头默不作声了。

“这称呼简直有毒。”袁州心里忍不住吐槽。

“对啊，我爸爸是师公的徒弟，我是我爸爸的女儿，按辈分我就应该叫师公的。”程璎认真的科普道。

“哦哦，这个我来吧。”周佳点头表示明白，然后指着程璎手上的抹布说道。

“不用不用，这是我应该做的。”程璎一脸自豪。

“不是，我是老板请的员工，这工作我来就行了。”周佳简直心累了。

可不是，走了老的来了小的，关键还都喜欢抢她的工作，她为了留在小店真是拼了。

“那我们一起来。”程璎黑溜溜的大眼睛转了转，她自己家开店的，立刻就明白了周佳的意思，然后拿起另一块抹布道。

“好。”周佳赶忙接过，然后擦拭了起来。

等到擦拭完本来就一尘不染的店内，时间也差不多到了快要开始营业的时候了。

周佳准备出门看排队情况，以及指挥拿号和进门的事情，这时候程璎还准备跟着。

“你看程技师说你是来照顾老板的，那你应该时时刻刻看着老板，你跟着我做事不好吧。”周佳摆出袁州惯常的认真表情极具说服力的说道。

“对哦，我应该看着师公才对。”程璎立刻会意，点头，然后转身站回了程技师常常站的位子上。

“对，就是这样。”周佳难得松了口气，然后出门了。

程璎冲着周佳点点头，然后转头看向袁州认真的问道：“师公，有什么我可以帮忙的？”

“少说多看。”为避免这胃疼的称呼，袁州立刻回道。　　“好的，师公。”程璎认真的点头，然后就开始垂着小脑袋紧紧的盯着袁州的手。

而周佳一出门就立刻被食客的问题包围了。

因为外面排队的食客早就看到里面忙来忙去，又从未见过的程璎了。

“佳佳，那女孩是谁？”姜嫦曦第一个出声询问道。

这话一出，边上的食客们，还有漫漫和凌宏都好奇的看着周佳，等回答。

　　唯一不关心的乌海反而急急开口道：“今天早餐吃什么。”

乌海和姜嫦曦的话几乎是同时开口的，食客的反应几乎是瞬间一致鄙视的看向乌海。

那眼神明明白白的写着：“你这家伙除了吃还能想到别的吗？”

“乌不要脸你脑子里除了吃还有别的吗？”凌宏扶额，一脸无语。

“还有画画。”乌海摸着小胡子，点头说道。

“呵呵。”凌宏瞬间不想说话了。

“现在是袁老板店里多了个陌生女人，而且已经登堂入室了，你不关心？”漫漫恨不得摇晃乌海的肩膀。

就连边上的食客都连连点头，表示乌海应该关心这个。

　　“这和我有什么关系，只要袁老板今天还开店其他都没事。”乌海满不在乎的说道。

“你们这些人才是八卦，关心这个无关紧要的事不如多想想袁老板什么出新菜。”乌海继续道。

　　“这么一说好像没毛病。”食客们心里闪过这个念头。

“但要是那女孩关系和袁老板太好，说不定能吃到什么也不一定。”姜嫦曦放出绝招乌海瞬间僵硬了。

“对啊，这女孩第一次来就可以没开店就进门，这人是谁！”乌海立刻双眼炯炯有神的看着周佳问道。

“不对，问你太慢，我直接问圆规。”乌海说着，立刻上前去扒门。

乌海说干就干，扒着小店门，头使劲往里面伸，大声开口道：“袁州袁州，袁老板，她是谁。”

对于乌海来说女人就只有他妹妹那样的，所以他毫无压力的指着程璎就开口了。

而全程没机会说话的周佳看乌海这样也就默默的咽下话，站一边去了，至于姜嫦曦则是用白皙的手撑着下巴，认真的看着乌海和袁州，目光里带着感兴趣的光芒。

“你排队站好。”袁州眉头一皱，严肃的说道。

“哦，那你说她有没有偷吃我们的早饭。”乌海还是很有良心的，说话的时候带上了身后所有的食客。

然后身后的食客只想捂额：“就算我们心里有这个小小的不成熟的念头但你也别说出来，这样会显得我们和你一样的。”

“程技师的女儿，来学习。”袁州眼看程璎要说话，立刻开口道。

“对对对，我是来学习照顾师公的，才没有偷吃。”程璎立刻点头附喝。

……




