
第七百九十四章 任务奖励？

　　知道袁州不准备请假，不管是店里的食客，还是外面排队的食客都放下心来，准备好好的享受美食。

当然还有许多等着袁州面点的宣传片拍出来的，毕竟凌宏也说了，那位周会长肯定会帮袁州答应的。

而袁州出现在电视上，他们这些食客还是很愿意看的，那可比那些什么粗制滥造的美食电影好看多了。

至少有一点，袁州做东西的时候不需要特效，不会把好好的美食搞得跟肯德基豪华套餐一样。

　　不过，经历计乙这个宣传片的事情一闹，本来就不长的午餐时间就没剩多少了。

是以，不一会午餐时间就在袁州惯例的说法中结束了。

“午餐时间结束，各位下次再见。”袁州站在长桌里面，认真的看着食客道。

这话一出口，食客们纷纷告辞离开，不一会店里就只剩下周佳和袁州两人。

“老板晚上再见。”周佳笑着道。

“嗯，路上小心。”袁州点头。

见袁州说完，周佳就转身回去了，等着晚餐的时候再来帮忙。

不过，周佳一走，店里一下子就只剩下袁州一个人了。

“少了个人道别还真有点不习惯。”袁州看了看平时程技师站的位置，突然道。

袁州站在原位，并没有马上去洗手，准备下午的雕刻，而是抬头看了看门外的二楼，那里的窗户紧闭，一看就没人。

“没想到这小子比我还晚回来。”袁州说的自然是乌海。

是的，程技师离开去了越南，而和袁州差不多时间走得乌海说好一个几天回来的也没回来。

当然袁州并不担心乌不要脸这家伙，没看郑家伟都没找来，自然是没事的，毕竟郑家伟是真的很关心乌海的。

“算了，还是看看新的任务是什么。”袁州发了会呆，突然想起他还没看那个称号任务是什么。

“系统，领取称号任务。”袁州心里道。

系统现字：“已领取，可自行查看。”

【称号任务】成为中级面点大师

（任务说明：不想做一个好的面点大师的厨神不是一个好的厨神，去吧，让世人都知道你是一个面点大师。）

　　【任务奖励】升级为中级面点大师

（奖励说明：中级面点大师的称号已经足以应付身为中级厨师的你，不要大意的上吧，青年。）

任务写的很是清楚明白，但袁州看着系统发布的任务的时候，总是会怀疑自己的语文水平，但出于对自己的自信，最后袁州还是比较怀疑系统的表达能力。

因为袁州是有看没有懂。

“这奖励的意思就是没有奖励？”袁州深吸一口气，决定先问问。

系统现字：“称号升级。”

“嗯，然后呢？”袁州继续问道。

系统现字：“身为中级厨师应会的所有面点。”

　　“对，就是这句话，什么意思？”袁州道。

系统现字：“完成即可知晓。”

“呵呵，我能骂人吗？”袁州冷笑，还是原来的配方，原来的味道，看来系统没有被其他妖艳贱货系统穿越。

系统现字：“一个良好的口德是一个厨神所必备的条件。”

“说人话。”袁州没好气的道。

系统现字：“不能。”

“好吧，既然不能骂人那我就没什么好说的了。”袁州摊手，他早就习惯系统时不时的坑一下了。

毕竟身为未来的厨神他得有包容心，当然前提是系统别出现在他面前，不然他可不保证他的四十米长的大刀会不会饥渴难耐。

嗯，他是一个有口德有包容心的宿主。

做好心理建设的袁州不一会就想起一个事情，要知道当初就是领取了那个初级面点大师的称号，然后营业时间才变了的，不知道这次升级道中级会不会有变化。

“系统，这次称号升级营业时间会有变化吗？”袁州直接问道。

系统现字：“获得称号即可知晓称号内容。”

“好的吧。”袁州见系统不回答，也没强求，而是直接不问了，开始思考起了如何完成任务。

说起来也是，现在大家对于袁州的印象都是一个非常厉害的厨师，做菜非常的好吃，还有就是男神的形象，倒是没人认为他是一个面点大师。

但袁州的的确确也是一个面点大师。

“倒是不需要扭转印象，只需要知道我除了是个厉害大厨之外还是一个面点大师就好。”袁州摸着自己的下巴，很是认真的思考。

一想到关于面点，袁州几乎是立刻就想到了中午计乙所说的拍摄宣传片的事情，而且也就是在那个时候系统发布的称号任务。

“说起来系统你好像每次发布任务的时间都很恰到好处啊。”袁州狐疑的问道。

是的，好多次系统发布的任务并不难完成，几乎在是在已经有条件的情况下，系统就会发布一些关于厨艺的任务。

系统现字：“。”

“系统你坏掉了吗？怎么只有一个句号？”袁州惊讶的看着系统显示的一个句号。

“喂喂喂，不会是短路了吧？要不要我送去维修？”袁州看系统久久未回应这个问题，很是关心的问道，逮住机会就不能放过。

然而系统还是一片静默，毫无反应。

“既然这么久都没反应，可能是死了吧。”袁州合理的得出结论。

就在袁州各种猜测系统突然的反应，得出各种不靠谱的结论的时候，袁州的手机响了起来。

屏幕上显示着来电号码为周会长。

袁州直接接起电话道：“会长。”

“小袁忙完了吧。”周世杰明显是算着时间打来的。

“嗯。”袁州点头。

“计包子那里我说好了，让他晚上拍，这样就不影响你开店。”周世杰直接说道。

“好的，谢谢会长。”袁州道谢。

“客气什么，你好歹也是青年一辈最厉害的厨师，是咱们厨师界的骄傲，这种小事就不用多想，好好的钻研厨艺那才是正事。”周世杰难得这么直白的夸奖袁州，倒是让袁州有些不好意思。

“嗯，会的。”袁州点了点头应下了周世杰夸奖。

“不过也别绷的太近，要是你小子进步太快，一下子就甩下了咱们这些老家伙，我这都不好给你安排职位了，只好把我这位置给你坐了。”周世杰笑眯眯的调侃道。

“您言重了。”袁州谦虚了一下。

“行了，就别谦虚了，你现在这厨艺恐怕都快超过我了，长江后浪推前浪啊。”周世杰道。

……　　 




