
第二千一百九十四章 尊重本事人

　　虽说很想吃火腿，但是没有办法现在做的，早上时间太少，因此袁州挑选来练习的菜肴是十分简单的菜式香煎鳕鱼。　　听起来特别简单，但是真的做起来……嗯也很简单，当然要把简单的东西做好，那就不简单了。　　袁州对于每一分调料的搭配都仔细研究，力求能够达到最恰当的比例。　　在他忙着练习西班牙菜式的时候，有人也正在为自己的事情忙忙碌碌的。　　“爸天气太热了，要不然我们先找个地方休息一下吧。”浓眉大眼的小伙子瞅了瞅现在才上午就已经是火球般的太阳，很是担心地看着前面看着就魁梧雄壮的男人。　　被叫做爸的男人那是真的是半截铁塔似的人，看着就很健壮，但是小伙子知道自家爸今年都五十五了，虽然看着健壮，也不能和年轻时比。　　“我身体好着呢，在这里等着才有诚意，这次我们已经调整了一些饲养的方法了，肯定可以过关的。”男人一把推开凑到身边的儿子很是有气魄地道。　　两个人是打算让自家养牛场参加这一届的牛王大赛，因此才千里迢迢赶过来的‘犟牛’二人组。　　说起这个外号，其实不管是蒋爸爸还是蒋儿子都是不服气的，明明他们都是十分善解人意，很习惯听从他人建议，怎么就是犟牛了呢。　　当然善解人意这个形容词，是他们自我评价。　　本来牛王大赛是有一套规范的流程的，根本不需要人大老远跑过来，吴云贵早就已经酌请专门人负责各地考察登记了。　　但是犟牛的牛场在第一轮时就因为各种条件不合格被刷下来了，然后接下来就是他们外号的由来了。　　检查组一走，蒋爸爸蒋富贵同志就关门整改，然后带着儿子蒋荣浩同志来到蓉城搭关系亲自见到了吴云贵然后申请想要第二次参加审查，然后千辛万苦的机会，没把握好，还是没有过关，于是就又开始了第二轮的整改。　　这次是打听到吴云贵早上要来美食城这里巡查，才找来的，眼巴巴地找来了，可惜吴云贵早就知道父子俩的尿性，根本不想见人，实在是真的太犟了，主要是人还不听劝，这就为难老吴了，之前来过两次，他都没见人，但是这都第三次了。　　吴云贵都无语了，想了想直接看了整改的部分就让随行的秘书退回去，顺便让他们不要来了，好好沉寂一年，来年再参加，虽然吴云贵觉得希望不大，但是有些话还是要说的。　　于是顶着大太阳在外面等了半个小时，然后本来就被晒得跟小白菜一样蔫了吧唧的，就得到了再次没有通过，还要等第二年再来的噩耗，当场瞬间就不好了。　　当然父子俩犟归犟，但是还是很懂礼貌的，根本没有发脾气，好言好语地送走了专程出来的秘书，脸才垮了下来，这也是吴云贵愿意一而再再而三给机会的原因。　　“爸，怎么办，我觉得今年是没戏了，要不然我们回去好好想想？”蒋荣浩倒是没有他父亲那么沮丧，觉得一回不行就二回好了。　　年轻人就是不缺少闯劲，跟爸爸一根筋的犟不同，蒋荣浩显然已经知道了一些随机应变的道理。　　“不行，我的牛明明养的那么好，怎么就不能参加牛王了，牛知道了它该多委屈，万一它委屈不生崽，我们养殖场不就废了吗？”蒋富贵的逻辑粗略一听，似乎没什么问题。　　养牛小三十年，怎么也算是十里八乡的养牛小能手，当初谁不夸赞他养的牛好，肉质细嫩劲道，现在自从评选失败以后，牛场就门可罗雀了。　　“可是我们来蓉城三趟了，折腾了这么久也没进展，这要怎么弄？”蒋荣浩皱了皱眉，有点没办法了。　　自家老子做儿子的还不知道嘛，要是这个坎过不去，估计得闷出病来，蒋荣浩是个孝顺的不希望自家老子不开心。　　不知道想到了什么，蒋富贵突然道：“我得到消息，这次的牛王大赛是因为袁主厨的关系举办的，我们去厨神小店，问问这个牛到底应该养成什么样才能达到他们厨师的要求。”　　说着就破釜沉舟般朝着前面走去，那副气势汹汹的样子，就差挽衣袖子，然后就跟要去和人打架一样了。　　“爸，你这是去问，还是去打架？”蒋荣浩这个亲儿子都忍不住怀疑了。　　“啪”　　蒋富贵一巴掌拍在儿子亮堂的脑门上，将他拍得龇牙咧嘴才算是解气了，直接没好气道：“你爸是这么不讲理的人吗，我只是想要去问问袁主厨的意见，和袁主厨打假，打什么打？人家是有本事的人，我怎么教你的？”　　蒋荣浩立刻回答：“要尊重有本事的人。”　　“那不就行了，袁主厨是有大本事的，必须尊重，所以我们是去问问这些大厨师对牛肉的要求有什么特殊的需求，平常养牛需要特意注意的地方，你以为你爸去吵架，怎么就光长个子，不长脑子呢。”　　说到最后还恨铁不成钢地瞪了蒋荣浩好几眼。　　不过想想明明是自家老子先是一副‘老子去找麻烦’的样子他才误会的，现在倒打一耙的是自己亲爹，蒋荣浩也很无奈。　　“那我们赶紧走吧，我网上看过说袁主厨店里很忙的，现在快十一点了，马上就该开始营业了。”蒋荣浩看了看手表道。　　作为养牛大户的儿子，今年近三十岁还算是年轻有为，自然也喜欢在网上冲浪，听过袁州的名字也不算稀奇，最主要的是，蒋荣浩是一个冰雕爱好者，更加关注袁州一些。　　“我们先去排队吃饭，然后再找袁主厨问问，这样更好一点。”说是犟，但是蒋富贵人情来往还是情商很高的。　　觉得冒冒然冲上去直接问，估计会被当做捣乱的打出去，但是要是先去吃饭，应该会不一样。　　“那真的得快走了，听说袁老板的店生意十分好。”蒋荣浩催了一句。　　“你爸早就打听好了，11点过去排队一般还有位置，现在十点四十，从这里绕过去，最多五分钟就到了，我们肯定来得及。”蒋富贵直接得意地道。　　为了牛场蒋富贵也是很拼了，早就准备了两套方案，要是这边吴总再通不过的话，他就施行第二套方案，找最开始的源头问问到底是个情况。　　蒋富贵绝对是做足了充足的准备的，加上他人虽然较真但是也是真的豪爽，因此朋友多路子也宽，不然也不会时常跑到吴云贵面前刷存在感了。　　……　　　　 




