
第一百五十一章 风起云涌

　　南普陀素菜之所以有名除了其独特美好的风味以外，最主要的还是它的菜不只是味道好，名字优雅，更是大多都跟名人典故有关，因此不过才是近百年的时间，就声名鹊起，蜚声国内外了。　　比如半月沉江，原来不过是叫当归面筋汤，但是遇到了诗情画意的郭沫若，他看到一碗圆形的菜肴，一半香菇为黑色，一半面筋为白色，宛如半轮月影沉在江底，色泽分明，加入当归味又如鸡汤，郭老连声赞叹，立即将这道菜命名为“半月沉江“。　　更是在饭后，挥笔写下了《游南普陀》这首诗，其中“半月沉江底，千峰入眼窝。”更是将菜名嵌在其中，也为半月沉江的声名远播提供了便利的条件。　　跟半月沉江类似的菜品，在南普陀素菜中也是不少的，比如丝雨菰云，千层百叶等等。　　可以说南普陀素菜绝对宛如素菜中的高雅君子，纵使文墨留香，也是带着文人墨客独有的矜持，独自保留着古时君子的节气。　　苏若燕将廖文凯点的菜飞快的用笔记录下来，然后递给厨房里的袁州，而袁州之前根本没有闲着，除了制作预定的菜品以外就是制作刚刚听到的廖文凯点的素菜。　　素菜多用豆腐，香菇，木耳这些，袁州不光是自己磨了不少的豆腐，也让系统提供了不少先做的。　　有系统的黑科技在，提供的豆腐不止白嫩如玉，也是微微冒着热气，有着温暖的温度，一看就是新鲜出炉的。　　至于木耳香菇这些山珍野菜，自然也是有的菜品需要鲜制的，有的则是需要干制刚刚泡发的那种才会发挥出菜品本身的特点。　　能够允许的，袁州一般都会亲自制作准备食材，但是要是条件不允许，袁州自然也是不会跟系统客气的，使用的就是系统提供的。　　凭借袁州高超的技艺，其实他自己制作跟系统提供的也是不差什么的，只是袁州习惯了不会坐享其成，觉得亲力亲为才是对于厨艺最大的尊重。　　知道乌海几个人是要比赛的因此袁州这次上菜也是对于他们很是照顾了，一次性上八道菜，一人两道菜，不多不少，桌子刚刚摆下还有大家发挥的余地。　　当然就是这样袁州也没有怠慢其他的食客，跟往常上菜的速度节奏差不离，也是大家一心关注乌海他们那一桌，没有注意到这个细节不然绝对会想到袁州的厨艺又有了进步了。　　八道菜一上桌，廖文凯第一时间就被菜精致华美的造型给吸引了。　　说实话其中半数的菜都是他十分熟悉的，但是就是熟悉才觉得惊讶和不可置信。　　比如南海金莲，众所周知，此菜是以色彩艳丽，造型像一朵盛开的金色莲花，非常精美而闻名的。　　廖文凯本人更是精通这道菜，做得栩栩如生，惟妙惟肖绝对不是自夸的，而是经过万千游客的检验的，绝对是他的拿手菜之一。　　而面前的这盘子金莲就是以他的眼力都觉得是不是直接去莲池里将一朵盛开的莲花掐来的。　　真的是横看竖看怎么看金莲本莲了，如果说他自己做的南海金莲是肖似莲花的艺术品的话，那么袁州做的就是返璞归真直指本源的金莲，因为除了温度，跟真的没有什么不同，就是大小比例都没有丝毫的违和感。　　“我本来觉得我自己做了二十年的素菜该是知道素菜的极限在哪里的，离它也应该不远了，努努力也就是胜利在望了才对，但是现在看到袁主厨做的这个素菜才知道这个觉得真的就是自己觉得而已，这次来蓉城是来对了。”廖文凯心里很是激动。　　他倒是没有什么受打击之类的，相反十分兴奋，作为厨痴没有什么比起遇到能够作为攀登顶峰的模板更让人觉得高兴的事情了，有了模板证明努力是有方向和目标的，比起盲目摸索可以节约很多时间，可以做更多的事情。　　心里是不止一次庆幸听了于道一的话来蓉城，不然以他恨不得一天二十五个小时都泡在厨房里的劲头，不知道什么时候才能得到袁州这里的消息，也许这辈子都没有机会都不一定。　　实在是太了解自己宅属性的廖文凯心里对于于道一倒是真的感激了，“以后还是放过于道一的那把琴好了。”　　于道一会制琴也擅制琴，但是他最宝贝的是一把自己命名为九霄的琴，是他自己呕心沥血，耗时三年收集好材料再耗费了三年才制作出来的一把琴。　　一直被于道一当做宝贝一样的收藏着，只有在遇到极致高兴的事情，人又特别对他胃口的时候，他才会将九霄拿出来奏一曲。　　廖文凯只是知道于道一很宝贝这把琴倒是没有见过，但是并不妨碍他知道这是于道一的命门。——————　　其实这把九霄除了周世杰听过一次以外，只有于道一曾经专门来找袁州给他弹过一曲，其他人都是闻名没见过面罢了。　　廖文凯思绪流转，不过是一瞬间的功夫，菜再好也只有吃到嘴里才是最好的，比赛即将开始。　　四个人都拿着筷子，眼睛瞪着热气腾腾的八盘菜，连眨眼和咽口水都觉得是浪费时间而不敢。　　临时充当裁判的熊孩子在拍了两张开始前的照片以后也不废话直接喊道：“厨神小店饭桶王争霸赛第六回合现在开始。”　　能够直接挑战到乌海面前的人毕竟是少数，因此虽然大家都想要争夺这个宝座，但是真的打到乌海跟前的少之又少，这才是第六回举办这个抢夺赛。　　熊孩子话音一落，蓄势待发的四个人，直接出手了，霎时间平静无波的海面瞬间掀起了惊涛骇浪，风云变幻，风起云涌，刀光剑影，仿佛这里不是吃饭的地方而是在武林中一样。　　只见乌大侠一招前门拒虎，手腕再是翻转又是一招海底捞月，这是一个连招，直接以一敌三，挡住了毛熊三位大侠的手势，率先成为了第一个夹菜入口的人。　　别说乌海还吃出经验来了即使是这个时候，还是保持着从外吃到里，一点点的破坏完美造型。　　围观的食客们看到乌海一击得胜，都欢呼出来，都知道乌海很厉害但是看到这样的场景总觉得热血沸腾，要是不叫出来都觉得白看了一样。　　第一次见识到乌海实力的廖文凯眉毛一挑，看了看他想要先尝试一下的南海金莲手腕再次动了起来这次他要动真格的了。　　……




