
第二千二百五十八章 不是很忙吗

　　浩浩荡荡的有五六个人，还都是面熟的，现在是营业时间，也不能寒暄，袁州只是朝着他们点点头，算是打招呼了。　　“居曼李主厨，还有亚历桑德拉主厨他们，不是说接下来一段时间会很忙吗？”袁州有点小疑惑。　　是奥古斯特告诉袁州的，因为大赛影响力太大，接下来有很多后续要处理，所以这次不能跟着一起到华夏了，然后还是来了？　　在袁州疑惑时，高斯很是热情，直接挥手示意，离得远挥手是方便远方的人可以看见，目标显著，老外也是热情，多半又是对华夏文化有什么新的解读。　　居曼李几个就要矜持不少，都是朝着袁州点点头。　　“小袁，你忙你的，我就是带着他们来吃饭的。”周世杰一马当先走在最前面。　　然后熟门熟路地坐到了隔断边第一的位置上，然后居曼李紧随其后，本来走在第二位的是高斯，但是坐位置的时候，居曼李异军突起，坐到了周世杰旁边，所以高斯顺到了第三位。　　每次只要是周世杰一来，乌海就会将御用位置让出来，就是方便周世杰有事可以和袁州说，不过这次来的人有点多。　　“这次亏大了，必须得多吃两个菜补补。”乌海念念叨叨的坐到了钟丽丽旁边。　　“海哥也是心好，但我们是要多吃几道菜。”毛熊坐在乌海身边。　　钟丽丽几乎没有自己出钱在小店吃过饭，但不代表她不认识乌海，作为镇店乌兽，名气太大。　　抢菜的名声也很响亮，金饭桶的荣誉，于道一和顾植争夺了好两届都没有抢下。　　对了顾植是饭桶圈新崛起的一位新秀，实力很强，虽然只有二十岁还在上大学，但按照乌海的评价是饭途不可限量。　　钟丽丽打量乌海和毛熊，决定一会少点一点省得护不住。　　“好的周叔，这是刚回来吧，辛苦了。”袁州还没有进厨房，还有两分闲暇。　　周世杰挥挥手，直接示意袁州去忙，刚好苏若燕写好一份菜单回来了，袁州就顺势进了厨房。　　没有先点周世杰他们是因为居曼李他们凑到了一起，叽里咕噜的说了一长串，除了翻译听懂了以外，其他的都是一头雾水。　　说起来翻译小吴同志，也算是厨联的御用翻译了，懂得三国语言，法语，德语，和英语，因此很多场合他都会跟着，不过这是他第一次来厨神小店吃饭。　　平常虽然厨联就驻扎在蓉城，但是他本人却没有，因此对于厨神小店已经是神交很久了。　　“这次得好好尝尝，回去跟小于仔细描述描述才行。”小吴很有同事爱的道。　　他口中的小于就是跟他一起的厨联的翻译之一，虽然所擅长的不同，但是还是有不少交集的。　　“你们打算点什么菜？”居曼李拿着厚厚的菜单凑了过来。　　“随便点吧，反正不知道是个什么菜？”高斯很是佛系。　　他每次来就是这么干的，反正袁州做的东西都很好吃，点到哪个吃哪个，没毛病。　　“我觉得要不要问问小吴，哪些是招牌菜，我们可以点那些。”亚历桑德拉觉得这个建议才靠谱。　　话一说出来，不止高斯，就是安东尼和居曼李都是一副看傻子的样子看着他，这就有点莫名其妙了。　　“你不知道yuan主厨这里有的菜都是招牌菜吗？”坐在他旁边的安东尼也有点惊讶。　　人尽皆知的事，只要是店里上了菜单的菜都是招牌菜。　　“咳——”　　亚历桑德拉是真的不知道，他跟着过来玩就是馋了，非常期待美食。　　高斯说比大赛还好吃，亚历桑德拉和居曼李不同，他也没不信，只是非常期待，因为会这样说，证明食材还是有一定水准。　　但是他还是觉得高斯的话，是一个夸张的形容词。　　“那就随便点吧。”亚历桑德拉道。　　此时苏若燕已经点完其他客人的菜走到了周世杰他们这里了，她是知道周世杰带来的人多半都是厨师的，于是留了一些时间给他们想想要吃什么菜。　　一般到店里的厨师要嘛很快就报出菜名，要嘛就需要很长时间考虑，苏若燕已经可以从容应对了。　　不等苏若燕开口，周世杰就直接开了口道：“四喜丸子，一个糟溜鱼片，一个清汤柳叶燕菜就行了。”　　刚刚出国回来，没有什么能比一顿家乡菜更能抚慰人的东西了。　　接下来就是居曼李了，他觉得英语可能表达不出他想吃的菜的名字，于是直接指着菜单点的，［猪血丸子］，［玉麟香腰］，［腊味和蒸］。　　“就这些吧。”　　这几天就是上湘菜的日子，居曼李很是幸运地直接翻到了湘菜的位置，就随意点了起来，他觉得这几个名字英语看起来很长，菜应该很多，够吃！　　高斯就很佛系，随意将菜单翻到一页，看了看发现自己并没有吃过上面的菜，于是就随手一指：“五色糯米饭，琵琶肉，肉心水酥。”　　他是习惯了吃完几个菜以后再看看肚子的饱和情况再点菜的，这样可以最大限度的保证可以多吃一点，而且还不浪费，这个方法很好用，屡试不爽。　　安东尼也跟着高斯学，他觉得高斯有经验，于是也随意就翻到了苏菜的地盘点起了菜［爆乌花］，［蟹粉狮子头］，［肴肉］。　　相比之下亚历桑德拉就有主见多了，他首先点了一份牛排，这个他是认识的，因为牛排多翻译成英文，“威尔顿牛排，麻婆豆腐，回锅肉，我知道麻婆豆腐，很好吃。”　　他是直接翻到了川菜的地盘点的都是川菜，而麻婆豆腐作为广泛传播的一道华夏菜更是耳熟能详。　　也是绝了，几个人点的菜都是不同，各个菜系都有，当然现在他们是不知道这个事实的，只是觉得自己点的菜应该会好吃。　　而钟丽丽和小吴就好打整多了，翻到自己想要吃的菜系，选两个自己想吃的菜就行，这就是华夏人的便利，自己的母语，想要怎么看就怎么看。

袁州上菜的速度那绝对也是世界前列的，还没有等高斯他们盯着袁州的动作看多久呢，菜就陆陆续续先上来了。　　先上来的是安东尼的肴肉，这个是冷盘，需要提前做好的，因此第一个上来。　　端上来的时候，远远就能看到冒着一些白色的雾气，看着就感觉冰冰凉凉的，在炎炎夏日里，感觉十分清凉。　　虽然小店里温度恒定，不冷不热的，相比于外面的炎热，店里面简直就是天堂，但是看着这个冒着凉气的菜品，就是觉得从里到外的舒服。　　“哐”　　盘子被放到了安东尼的面前，这下子才算是看清楚了肴肉的真面目。

……　　 




