
第一百八十章 品味









“袁老板，我服了。”乌海发现自己竟然无言以对。







“嗯，营业时间结束。”袁州点头，表示认可乌海的佩服。







乌海憋了一肚子脏话，想着袁州的手艺，又只能憋回去，就这样憋屈的走了。







他一直认为，如果袁老板不是厨师，一定会被人打死，然而其实乌海这话不得到了，说得好像现在是厨师，没有人想打死他一样。







“小云，中午再来。”袁州对一旁的暮小云点头。







“嗯，老板我走了。”暮小云抿嘴一笑，乖乖的应下。







九点半时间一到，门口就出现一个背着大包的拎着小箱子的姑娘。







穿着方便的灰色休闲服，扎着精神的马尾，清秀的小脸，看起来干净利落。







“你就是袁老板吧。”看见门口的袁州，上前确认的说道。







“嗯，我是，方画师你好。”袁州上前两步说道。







“我就是，请问你需要画什么。”方画师直接开门见山的问道。







“这里来看。”见请来的小姑娘一上来就问工作，袁州自然是喜欢的。







这画师和别的不同，那是按时间收钱的，节约时间好。







“就是这个价目表，我需要在上面画一幅莲花，在不擦这些字的基础上画。”袁州领着人走进店里，指着墙上的价目表说道。







方画师“砰”的一声放下手上的小箱子，这才开始观察起周围店内的环境。







好一会之后才问道“需要上色的那种还是不上色。”







“上色，用最好的颜料。”袁州点头。







“没问题，一小时一百二，我大约五个小时可以完成。”方画师很是痛快的给出时间。







“行，什么时候开始。”袁州点头，并没有还价。







这个价格他早就打听过，在合理范围以内。







“你做生意的时候我肯定不能打扰，你的时间是？”方画师见袁州并没有关店的打算，也就直接说道。







然后袁州细细说了自己的营业时间，方画师也就定下了自己的时间，准备下午来先勾画轮廓。







只是这一来她就发现，这家外表貌不惊人的小店，生意却出奇的好到爆炸，赶在营业时间结束前十分钟来，外面都还有人在排队等候。







而她不知道晚上的袁州小店更加的热闹。







晚上七点。







小街上到处是一些小车，甚至有的小车只能停在外面的马路边上。







“老公，大晚上的这里能有什么好吃的。”一辆宝马三系座驾里，穿着时尚的女人，不满的说道。







“特别好吃，就是不让外带，你吃了就知道，下车吧。”男人穿着休闲服，肯定的说道。







“这里下车？车怎么办。”女人很是惊讶。







这可是马路边上，不允许停车的。







“就先放这里，没事。”男人非常大气。







“等会吃完不知道有多少张罚单。”女人脚步在路上敲击出“哒哒哒”不满的响声。







“走吧，多开两张罚单，能吃到也值，那店开门时间可是不长。”男人边说边上前拉住女人快步往袁州小店赶去。







两人赶过去时，果然已经开始排队。







还是快要关门的时间，这次男人脸上的伤痕更加严重了，嘴角破裂不说，眼睛一只乌青，另一只眼角破裂，伤口都还在流血，脸上表情不多。







排队轮到他时，照样对着袁州说道。







“一碗蛋炒饭。”男人说话的声音比较小，还忍不住发出“嘶嘶”的吸气声。







“好的，稍等。”袁州点头应下，却没有马上转身做饭，而是从柜台下拿出一条白毛巾，边缘印着莲花纹。







“擦一擦，血掉进碗里会影响蛋炒饭的口感。”袁州一把递过去，严肃的说道。







“知道了。”男人轻声说道，自然的接过毛巾，开始擦拭脸上嘴上的血迹。







袁州这才转身准备餐点。







而那边刚刚进门的夫妻两正等着餐点，这下妻子有些不满。







“老公，这人怎么这样就来了，血呼啦啦的。”女人眼睛都不敢朝那边看。







“没事，什么人都有。”男人抓紧女人的手，安慰的说道。







“是不是真的好吃。”外面排队一个小时，现在吃饭还遇到这样一个带血的人，女人心里有些不满。







“到时候你就知道了。”男人笑着，也没多做解释，只是语气非常肯定。







“那行。”女人身子侧向自己老公那边，安静的等着餐点上桌。







不一会。







“两位的餐点，请慢用。”暮小云帮忙端来了，这边小夫妻的餐点，客气有礼的说道。







而袁州则亲自端着炒饭，到了满脸伤痕的男人面前。







“你的炒饭。”袁州放下炒饭说道。







“谢谢。”男人伸手接过。







端着盘子手有些轻微的抖动，手上都是淤青。







安稳的放下炒饭，男人低头看了看炒饭，才抬头没头没脑的说道“我赢了。”







“嗯。”袁州点头，转身自己准备餐点。







满身伤痕的男人也没有让袁州回答的意思，安静的开始吃饭。







而那边一直注意这里的男人皱眉，有些莫名其妙，不过美味在前又和自己无关，便不再关心了。







袁州小店里亮如白昼，灯光却温和不刺眼，而另一边就不是这样的了。







“你你你，快把这里擦一下，怎么有个手印子。”穿着西装，穿着一丝不苟的男人指挥着一片服务员到处忙活。







就这这人指挥正忙的时候，一个男人“咚咚咚”的跑过来，口齿清楚的说道。







“苟经理，大堂我都弄好了，那张桌子我也摆好没有香味的真花，餐巾纸也是没有香味的，保证那里一点别的味道都没有。”







“那就好，还有五分钟，那人就过来了，据说极其遵守时间，这可是老板约了好久才来的。”苟经理一脸郑重。







“行，我都安排好了，后厨也准备好了，郑大厨可是憋足了劲儿了。”男人一脸笑容的说道。







“那行，叫这些热你都撤了。”苟经理自己站到了门口，准备亲自迎接。







不能不去，一会那人可是和老板一起进来。







门外的招聘明亮的很，上面写着芙蓉楼三个烫金大字，看起来是新开不久的样子。







“研一，多谢你能够前来，有了你的评论，我这就不愁了。”一行三人从远处走来，带头的男人看起来四十几岁，正是一枝花的年龄，方脸富态的样子，开口说话很有几分老板的架势。







一个年轻人长的很是喜庆，看着就让人开心，在一旁安静的跟着另一个人。







另一人却是个中年人，穿着宽松的唐装，更显得瘦弱无比，脸上打理的干干净净，只是表情很是严肃，一副不苟言笑的样子，嘴角向下看起来就不好说话。







这不一开口就让人尴尬了“我可不会说什么好话。”







老板：“……”(未完待续。)




