
第一百四十五章厨神的牌面

　　袁州倒是略微好奇地挑了挑眉，没有想到田鹏浩会这么说，要不是他说话之前狠狠咽了两口口水，说不得都要以为是不是自己手艺退步了，做的菜已经是没有吸引力了。　　“田老请说。”袁州观察细微，自然也看出田鹏浩的忐忑，因此直接给了一个台阶。　　“咕咚”　　再次咽了口口水，润泽了一下因为紧张略显干涩的口腔道：“是这样的，我发现袁主厨非常适合穿我设计的衣服，能够将每一件衣服我想要表达的理念都能表达出来，因此我希望以后袁主厨的衣服都可以由我设计，尤其希望袁主厨参加比赛或者参加活动的时候能够穿上我设计的衣服。”　　说到后来，大约是说到了点上，田鹏浩是越来越激动，声音也是越来越大了。　　说得那叫一个眉飞色舞的，顺便将之前袁州参加博古斯烹饪大赛时穿的衣服点评了一番，田鹏浩是有真材实料的，说起来尽量浅显易懂，很有感染力，没看旁边的严军昌一直频频点头，一副十分赞同的样子。　　袁州倒是还好，不过对于田鹏浩说的也算是比较认同的，有些理念和他的初衷可以说是不谋而合。　　这时候才算是搞明白田鹏浩这次来的目的，就是想要承包他以后的衣服，顺便大场合的时候可以穿他做的衣服，算是给打个广告，作为顶尖的设计师之一，设计的衣服根本不愁销路。　　袁州本人名气不小，实际上也是锦上添花的事情，倒也不必这么执着才对。　　似乎看出袁州的疑问，田鹏浩笑着道：“袁主厨别觉得好像是一件小事一样，实际上我觉得袁主厨适合穿我设计的衣服，是袁主厨随时随地都能给我一些灵感，对于设计师来说灵感才是命脉，如果可以务必请袁主厨答应我的请求。”　　田鹏浩说的的确是事实，看到袁州的个人展，他就设计出了他带来的这个流年红的系列，获得了米兰时装周的金奖，而之前看到袁州参加博古斯烹饪大赛的穿着以及气势等等，他已经构思出了一款服装，已经完成了大半了。　　作为已经年纪偏大的设计师，不管是脑力还是体力都是跟不上年轻人，也不像是年轻的时候那么高产了，但是自从无意间看到袁州的视频以后，那真的是灵感如泉涌，特别是袁州做菜时那股特别的气势配合汉服简直就是相得映彰，完全就是他想要表达的关于华夏的自己的理念，怎么可能让田鹏浩不激动，说句袁州是他的缪斯神也是没有问题的。　　虽然感觉很奇怪，幸好袁州自己不知道。

自然是恨不得袁州立马就答应，但是田鹏浩也知道强扭的瓜不甜，已经做好了长期奋战的准备了。　　袁州还没有穿上自己设计的衣服都能给他不少灵感，要是穿上了他设计的衣服，田鹏浩真是想想都觉得浑身细胞都兴奋起来。　　什么话都被说完了，袁州一时有些沉默，他的衣服倒是一直都是订做的，而且一直都是在一家店里订做的，不管是质量还是款式都是按照袁州的要求来的，倒是没有什么不满意的地方，突然间不合作了，袁州觉得不太好，但是田鹏浩诚意满满，也不是什么为难的事情，这就有点难办了。　　想了想，袁州突然想到一个两全其美的办法，以后可以让那家店给殷雅订做衣服，他本人就由田鹏浩来做，这样既不取消原来的合作，也可以满足一个顶尖设计师的愿望。　　“不愧是未来的厨神，我就是这么聪明。”袁州觉得他平常必须收敛一点，毕竟天妒英才的事情还是不少的，要学会时刻保护自己的狗命。　　“以后就麻烦田老了。”袁州干脆道。　　“其实袁主厨要是觉得有什么问题，我们……”本来田鹏浩看到袁州一时之间没有回答，以为他需要考虑一下，就想给个台阶下的，没有想到还没有说完话，就被馅饼给砸中了脑袋，倒是有点眩晕了。　　“袁主厨答应了？！”田鹏浩差点不顾形象跳起来。　　对于一个设计师来说灵感就是生存的土壤，一个灵感枯竭的设计师是绝走不了多远的。　　虽然田鹏浩的年纪已经不算小了，但是他觉得他可以再干三十年没问题，因此灵感的重要性绝对就凸显出来了。　　“是的。”袁州点头道。　　得到确认，田鹏浩肉眼可见的兴奋起来，椅子已经是安放不下他了，站了起来在原地转起了圈圈，似乎只有这样才能表达他的兴奋似的，这时候灵活的动作倒是显不出来他的年纪了。　　等到过了好几分钟，田鹏浩才算是缓过神来，慢慢停歇了下来。　　“袁主厨那请你试试这件衣服是不是合身，我好有一个更加完美的数据存储设计出更适合您的衣服。”田鹏浩说起正事来倒是显得十分专业靠谱。　　一点也看不出他之前高兴得跟二百斤胖子一样的样子，可谓是无缝切换。　　既然答应了，袁州接下来就很配合，拿着衣服去了二楼，顺便洗漱了一下才换了新衣。　　材质十分舒适，不止贴身，摸起来柔滑细腻，但是却并不冰凉，反而有种润润的感觉，特别适合冬天穿。　　而且袁州仔细看了才注意到襟边的莲纹并不是单纯的纹饰，而是组合成了四个字厨神小店，但是因为十分巧妙，要是没仔细看就会忽视，果然说是给自己设计的确实没有虚言。　　“不愧是华夏最顶尖的设计师之一，就这分巧思就胜过不少人了。”袁州感慨道。　　虽然袁州是一个厨师，但是他的摆盘雕刻这些绝对是世界级的，看些相同需要巧手的东西还算是能够共通的，可以理解一些田鹏浩的实力。　　接下来的事情自然是顺理成章了，即使之前并没有准确量过袁州的尺寸，但是就是凭借着一双眼睛也是估计的恰如其分，没有多一寸，也没有少一寸。　　接下来就是商量细节的事情，田鹏浩是事先做好了准备的，文件这些一应俱全，因此花费的时间并不多，等到一切搞定也不过是才过了半个多小时罢了，已经算是很快了。　　事情办完，田鹏浩和严军昌两个算是满载而归，热情地跟袁州道别以后，步伐轻快地离开了厨神小店。　　送走了两个走路都恨不得跳舞的老头，袁州也算是轻松了下来。　　“作为未来厨神，穿着确实也是需要牌面的，现在提前解决了这个问题以后倒是可以不用那么费心了，专心提升厨艺才是关键。”　　袁州答应田鹏浩不止是因为不好拒绝本身也是有所考量的。　　……　　 




