
第一千五百四十八章 从头到尾一个人

　　这样的场面在袁州看来是很习惯的，但一旁早就守候着的八位记者却是眼睛一亮，立刻拍了起来。　　几乎瞬间袁州就注意到了那些闪光灯，但袁州表情不变，只是微微点头，然后就继续拎着木盒往会场走去。　　其实这时候才早晨六点，而第一天的开幕是在九点开始。　　这些围观的人很有分寸，在袁州过来的同时就自动自觉的让开一条路好让袁州过去。　　而那八位记者也则是团团围着袁州，训练有素的拍摄起来。　　可以说围着袁州的人虽多，但却丝毫不乱，让那些本来准备维持秩序的警察都毫无用武之地了。　　没办法，谁让这些这么早来看袁州的不是周边的邻居就是至少来小店吃过一次的食客。　　这些人可是深谙袁州小店的规矩，就是开始不懂的，也早就被排队委员会的人教导过了，是以那队伍那叫一个井然有序。　　几个本打算组成人墙让袁州过路的警察相视一笑，显得既轻松又庆幸。　　随着袁州的走动，不停的有人跑到边缘和袁州说话，这些人也不期待袁州回话，基本就是一脸兴奋的说了就走，但袁州却会认真的听了，然后点头表示听见了。　　这让那些人更加兴奋，但却又很是克制。　　“袁老板我看好你，我可是带了三个充电宝今天就呆门外看直播。”　　“对，袁老板等你厨艺展结束我攒的钱又够吃一顿大餐了。”　　“加油，袁老板你是我们川省的骄傲！”　　“袁老板我和女朋友的求婚晚餐准备订在一个礼拜后，我肯定会成功的。”　　“我决定等这次升职成功就来吃全鱼宴，我可是瞄准好久了。”　　七嘴八舌说什么的都有，袁州听了心里却暖暖的。　　尤其袁州还发现有一批人穿着同样的短袖T恤，颜色和款式都很时尚也都不同，但相同的是他们背后都印着一句话，那就是“祝袁州个人厨艺圆满成功”。　　这句话打成了花体字，还配合T恤的款式、颜色不同而设计的不同样，但都是印的这一句话。　　“难道是吴总的安排？”袁州心里疑惑的想着。　　随即又有些否认，吴云贵是个正宗的商人，他无论做了什么都会来和袁州说，既是尊重袁州的意愿，又是为了表达他的善意，顺便要是能再蹭一顿袁州做的吃的那就更好了。　　但袁州仔细回想了一下发现吴云贵并没有说过会做文化衫，并且还是这么时髦别出心裁的文化衫。　　终于，等再次有个身穿白色文化衫，背后那行字做成水墨风的一个清秀姑娘走到袁州面前说完自己的话后，袁州忍不住问道：“你这衣服很特别。”　　姑娘本就红扑扑的脸瞬间红透，有些紧张的开口道：“谢，谢谢袁老板夸奖，这衣服是别人送的。”　　“嗯。”袁州点头表示知道了。　　“是一家服装店免费发的，我看上面印着祝袁老板厨艺展成功我才拿的。”姑娘急急说道。　　“谢谢。”袁州柔和道。　　“不……不客气，我也祝袁老板个人厨艺展成功，袁老板你是最帅的！”姑娘先是有些结巴，说道祝福的时候却很是流利。　　说完不等袁州再次说话，她就转身快步跑走了。　　嗯……妹纸有眼光，袁州继续往宴会厅走着，期间记者们看袁州在意，还特意给了那些文化衫一个特写。　　而袁州听了刚刚那姑娘的话，对于文化衫的来历也有了肯定的猜测。　　“肯定是孙明那小子，这家伙是用心了。”袁州心里微微一笑，想起了自己的好兄弟。　　孙明的那张请柬是袁州亲自给他的，他当时高兴的差点没抱着袁州亲一口。　　要知道随着袁州越来越出名，孙明自己都知道袁州和他已经不是一个层次的人了。　　当时知道袁州要开个人厨艺展，他认真的祝福了袁州，还说有什么需要帮忙他肯定不推辞之类的，但却从未想过让袁州给他一张请柬，他可不认识那些大佬。　　他就是小康家庭，算是中产的那种。　　虽然已经知道袁州赚了很多钱认识很多大佬，但孙明却从未要袁州帮过忙或者是仗着有交情而做什么，而是认认真真的支持着袁州。　　就是现在网络上的好几个热帖都是出自孙明的手，可以说是非常够兄弟的。　　而袁州也认可这个兄弟，所以请柬亲自发到他的手上。　　当时被袁州拒绝了他的热吻的孙明，立马信誓旦旦的开口：“到时候一定给兄弟你一个惊喜。”　　说完这话，孙明立刻就跑走了。　　想来这就是孙明说的那个惊喜了，虽说文化衫看着有些老套，但这么用心的文化衫显然是废了很大心思的。　　而且姑娘刚刚可是说了，还是免费的，就是粗粗一看过去，袁州就看到了不下百件了，可想而知孙明还是出了血本的。　　带着好心情，袁州脚步轻快的走进了宴会厅，他径直入内直接去了食材的区域。　　曾经空旷华丽的会场已经大变样了，整个会场有九百五十平方米，长43.5米、宽54米、高14.7米，若是课桌式的会议可以容纳700人、宴会形式的则可以容纳800人、剧场形式的最多可以容纳1500人。　　可想而知这个宴会厅有多大，但现在这个宴会厅却被分割成了两半，一份三分之一，一份三分之二。　　三分之一处全部被规划为袁州的开放式厨房，用深棕色到成年男人腰间的实木隔板隔开，给予开放而又私密的下厨空间。　　期间侍立在一旁的程技师快速的打开隔板让袁州进去。　　一溜四个灶台，四个蒸炉，两台大型烤箱，以及一些其他的大型厨具都银光闪闪的安稳立在那里。　　靠近墙壁那里则是摆放整齐的食材库，是的就是食材库，瓜果蔬菜分门别类摆放的整整齐齐，还有新鲜的肉类，能够冷鲜的，不能冷鲜的，以及一些活着的水产和家禽都安置的规规整整，丝毫不乱。　　并且摆放的方式严格的遵循了袁州的习惯，一丝一毫的差错都没有，让袁州这个隐形强迫症很是满意。　　“周叔费心了。”袁州看着这样的食材库，心里念叨了一句，然后上前开始洗手，这是要开始准备食材了。　　提前到的袁州就是为了过来准备食材的，毕竟他可是从头至尾只有他一个人，是时候展现真正的技术了。　　……　　 




