
第一千八百七十七章 袁州的办法

　　“要不然我们找找媒体帮帮忙？”伍洲苦思冥，然后蹦出来个想法。　　“不行，这件事情不是什么好事，就媒体喜欢添油加醋的，虽说周哥那个人不怎么上网看新闻，一天抱着手机就打消消乐，但媒体大肆报道了周哥肯定会知道，感觉不太好。”　　“我想私下解决就行了，毕竟这种没良心的人，我觉得也不多。”许督之前就考虑过了，就是周宇自己都没有考虑过这样的方法。　　周宇只是在周围的派出所报了案，做了失物登记。　　“你说的也有道理，那这样我回去问问同事看看他们有没有什么好一点的办法。”伍洲道。　　“那就谢谢伍哥了。”许督道谢。　　“放心吧，这件事会保密的。”伍洲补充。　　两人的关系经过这件事情都拉进了不少。　　接下来伍洲和许督又聊了一些别的话题，不过很快两人的注意力就被苏若燕端上来的菜吸引了注意力。　　“看着就让人食指大动，袁老板的手艺真是一如既往的好。”许督双眼看着桌上冒着热气的菜道。　　“没错，我已经很久没有吃过袁老板的菜了。”伍洲双眼冒光，一点也不客气。　　有了崽，要考虑崽上学，以及补习的费用，工资一时半会又升幅不了如此快，所以就只能从自己身上抠了。　　另外其实伍州的崽，从一开始就已经超越了他老子，毕竟乌海是赠送了一副画作给伍州的崽。　　以现在乌海的身价……当然伍州和庄心暮也没有想把这画卖掉，一方面是乌兽的心意，另一方面也是留给孩子。　　接下来的时间，伍洲和许督就没有时间再唠嗑了，注意力全在菜上，两人吃菜的架势跟店里的所有食客如出一辙，如同风卷残云，很快就吃完了。　　随着伍洲和许督的离开，午餐时间很快就接近了尾声，送走最后一批客人和苏若燕，袁州这次也没有急着上楼洗漱，而是站在店里沉思了起来。　　袁州想的自然是许督说的周宇的事情，所谓说者无意听者有心，对于这件事情他听到了自然不能当做没有发生。　　这不光是因为周宇这个人，更是因为这件事情也让袁州想到了先前也是见义勇为的外卖小哥，回来一看外卖和手机都被偷了。　　外卖小哥当场直接哭了，后来报道出来，不少爱心人士帮助给外卖小哥捐钱。　　社会上的好人以及普通人数量是远远大于坏人，但一个坏人所造成的影响力，不知道要多少好人才能挽回。　　“我是不是可以请人帮忙呢？”袁州思考着。　　发现自己并不能独立解决这件事情，也不合适解决，因此袁州想到了请别人帮忙。　　对于一些不熟悉甚至不擅长的事情，袁州也不会独自扛着，只要能够做成功，其他的都可以再议。　　“之前许督说，周宇不经常看新闻，那么这样或许可以，得麻烦陈警官。”袁州盘算着事情的可行性。　　他说的陈警官，就是陈献也就是那个来找袁州咨询跟儿子沟通问题的警官，最后还跟儿子处成了兄弟，让袁州觉得他是不是出主意没出到点子上的，一个神奇的爸爸。　　袁州想要找他也是因为他警官的身份，这件事情还是需要通过正规的途径才可以，而且周宇也是报警了的，这样子应该刚刚好。　　拿定了主意，袁州就拿着手机去了二楼，先拨通了陈献的电话。　　“陈警官，你好，我是袁州，我有一点事情想请你帮帮忙。”袁州直接开口。　　“袁老板，我知道，你有什么事情，直接说就好，能办的我一定办。”陈献那边是存有袁州的电话的，因此就算是袁州不自报家门都知道打电话的是谁。　　对于袁州来找他，陈献是十分意外的，毕竟袁州现在的身份那绝对是厨艺圈的国宝。　　“是这样的，我听到一个消息……”袁州将周宇丢手机的前因后果都说了一遍，想让他查查这件事情进度怎么样了。　　“混蛋，这简直就是煞笔袁老板你放心，给我五分钟，我了解一下具体的事情，再跟你说。”那边陈献知道了这件事情十分愤怒。　　作为治安大队队长，他觉得在他的管辖范围内出现这种事情，简直就是耻辱，必须要立刻查办。　　说是五分钟就是五分钟，陈献很快就打来了电话，证实了袁州说的事情，确实是有这么一回事，周宇登记了一下，然后当时就要警察现场调查了一番，没有监控，而且还没有找到有效的目击证人，案子很小能够找到手机的可能性很小。　　“陈警官你看这样好不好，我出三千块赏金，悬赏有用的线索，这样应该可以帮助警方尽快破案，将手机找到归还失主。”袁州沉吟了半晌了想出了这么一个主意。　　“办法是个好办法，但是怎么能让袁老板你破费呢。”陈献那边觉得袁州的这个办法确实不错。　　“陈警官就不用推辞了，只希望案子能够尽快破了就好。”袁州认真道。　　“行，既然袁老板这么说就按照你说的做，我会尽快安排下去的，袁老板就等着好消息吧。”陈献也是个利落的性子，他是知道一些袁州的个性的，因此直接就应下了。　　只要抓紧时间将案件破获，找回失物比什么都重要，这个道理陈献还是懂的。　　“好的，那就辛苦陈警官了。”袁州客气道。　　“袁老板客气了，到时候有进展了会告诉你一声的。”陈献道。　　“好的，麻烦陈警官了。”袁州挂了电话就开始洗漱。　　他今天还是打算练习雕刻，现在已经耽误了一小会，这会应该抓紧一点时间才行。　　袁州这边将事情安排妥当以后就开始专心练习厨艺，那边陈警官也开始投入紧张的工作中，至于伍洲和许督也是从各个方面着手看看有没有其他的办法。　　两名警察回到现场走访调查，实际上二仙桥不偏僻，路过的人还是多，陈献觉得是肯定有人会注意到偷手机的贼，一定要抓到这种缺德的小偷，无论是顺手牵羊，还是惯偷！　　时间很快就过去了两天，那边陈警官已经传来了好消息，袁州终于松了一口气。　　……






