
第一千一百二十七章 新的教学方式









桃溪路街道上繁华的很，倒是没人注意程技师。







程技师声音疲惫，连带着人也觉得有些累，就没立刻走，停在垃圾站的边上拿着手机没再开口。







“老公，你要记得你也是有自己店的，你学手艺我什么时候反对过，但你现在天天不着家，这店怎么办，我和小璎撑不起来的。”听到程技师疲惫的声音，女音立刻又温和起来，不再凌厉，但话语却更加让程技师为难。







“我是师傅的徒弟，为师傅鞍前马后是应该的，这店要不休息一段时间。”程技师站直胖胖的身子，认真的说道。







“说的轻松，哪里这么容易休息，程招妹你像以前那样，也天天去你师傅那里，但别呆那么久，好不好。”女音的声音来带上了恳求。







程技师叹气道：“不行。”







然后程技师一边听着手机里的女音继续说话，一边抬腿快步走出桃溪路，往停车场走去。







“原来如此，那就换个教学方式吧。”袁州放下垃圾，然后顺着后巷回自己店里了。







是的，刚刚程技师和他妻子的对话袁州全部听见了，因为耳力异于常人他甚至还听见电话那头的女音说的话。







袁州边往回走，边思考着：“第一次收徒还是考虑有些不周到。”







程技师是有自己饭店的，这点袁州一直知道。







而一个有自己饭店的总厨虽然不需要时时刻刻在店里，但长时间离开也必定是不行的。







就是以前程技师也会一个礼拜偶尔不来，坐镇自己的店里，但自从他正式被收为徒弟后他就是整天跟着袁州，从未请过假了。







袁州是没反应过来的，但现在他却是一下子就明白了程技师老婆的意思。







自然，这样是不行的。







袁州的这些思虑程技师自然是不知道的，他现在正忙着往家里赶去。







一夜过去，袁州照例五点起来，然后洗漱下楼跑步，准备早餐的食材。







而程技师胖胖的脸上带着笑容，和这一个多月一样早早的来到了袁州小店。







而这时候特意早早准备食材的袁州刚刚好准备完早餐的食材，今天的早餐是吃面。







袁州已经把九十九份清汤面全部做好，只等食客进门就下锅了。







而这时候距离早餐开始还有半小时，程技师也到店了。







“师傅早。”程技师一进门就恭敬的打了个招呼。







袁州抬头道：“早。”







同时，袁州目光快速的在程技师身上扫了一圈，没发现什么异样。







“看来我这徒弟哄老婆还是有一手的。”袁州心里暗道。







“等会我有事要说，你今天不用擦桌椅。”袁州边打开水龙头洗手，边说道。







“好的，师傅。”程技师立刻站直回话。







“嗯。”袁州点头，然后快速的洗完手。







“你坐。”袁州擦干手后站到厨房中间，也就是弧形长桌正对面的地方，指着那个位置说道。







“师傅，我不能让您给我做饭吃。”程技师往前走了两步并没有坐下，而是一脸认真的说道。







说起来是的，程技师除了那次珍惜食材大赛之外从未吃过袁州做的餐点，更没有带家人来袁州小店吃饭的意思。







因为尊重，在程技师的想法里袁州是师傅，开始的时候他一个还没拜师的人哪有让袁州为他做饭的道理。







而后来拜师成功就更不会了，他一个都没有出师的人哪里能让袁州把他当客人招呼。







现在袁州这么说的时候，程技师下意识的以为袁州要他吃饭，这就更不行了，大早上的师傅都还站着呢，他一个徒弟坐着像什么话。







是以，程技师一脸认真坚决的模样，倒是让袁州心里既好笑又觉得熨贴。







是的，袁州秒懂了程技师的意思，心里更是有了做人师傅的责任感。







“不是吃饭，是有事。”袁州解释道。







“好的，师傅请吩咐。”程技师点头，然后掏出小本子，一副准备认真记录的样子。







这次袁州倒是没阻止，直接开口了：“招妹你以前是高级技师吧。”







“是的，师傅。”程技师点头。







“嗯，你擅长的菜品我都知道，现在你是我承认的徒弟，所以不需要每天都来店里。”袁州怕程技师听不懂，特意语速放慢，说的又温和。







“师傅，您的意思是？”程技师一脸疑惑。







“跟着我不能让你变得更加厉害，只会走入误区，你应该要自己实践学到的技巧，而不是跟着我学味道。”袁州一脸认真的解释道。







“现在你基础的技巧已经看的差不多了，剩下的就需要你自己慢慢摸索，从你自己的风格当中得到大成。”袁州制止了程技师的发言，然后继续道。







程技师看着袁州，然后沉默了，心里认真的思考着。







“可是师傅只有我一个徒弟……”程技师明白了袁州的意思后，有些迟疑的开口道。







“我不用人一直跟着。”袁州认真的说道。







“不是，总要有人给师傅做做杂事的。”程技师道。







“你是来学习厨艺的，而不是来做这些的。”袁州语气严肃。







“是，师傅。”程技师立刻应声。







“从今天开始，我会给你布置一道菜，月初开始考虑，月底前交过来给我品尝。”袁州说出思考了一晚上的办法。







是的，袁州想了一晚上，觉得这个教人方式最好，他了解程技师擅长的，自然也知道他不擅长的，他每次给他命题，这样既可以提高他的厨艺，又能解放程技师的时间，一举两得。







“好的，师傅。”程技师道。







“那就从今天开始，你没问题吧。”袁州道。







“没问题。”程技师坚定的点头。







“这次的题目是夹心牛丸，要点在牛肉的刀工上，六月底前我要吃到满意的丸子。”袁州立刻说出这个月的考题。







“味道师傅有什么要求吗？”程技师考虑了一会，然后道。







“做你擅长的味道。”袁州道。







“好的，师傅。”程技师点头，然后唰唰唰在本子上记下袁州说的要点。







“回去吧，考试已经开始了。”袁州挥了挥手让程技师离开。







“对了，希望招妹你认真做，因为你只是一次不合格的机会。”袁州补充道。







“好的，师傅，我立刻去。”程技师立刻风风火火的跑出店门。







……




