
第二百三十章 蜂王浆的取用方法









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“系统，没看出来你现在已经堕落成这样了！”袁州的语气很是痛心疾?33??，就好像自己的小孩突然变坏了一般。







系统现字：“奖励已发放，请主意查收。”







“我倒是想收，你告诉我这怎么收。”若是系统有实体，袁州肯定要指着他的鼻子开骂。







这tm发的是什么奖励。







【特殊奖励】岩蜂蜂王浆（已领取。）







【取用方式】其地址在东邻水口乡，北和千佛乡、贵福镇相连，西南与三板乡、蔡和乡接壤处，于东经95°27′~106°11′，北纬23°03′~33°11′处，可取得。







再次看了一眼取用方式，袁州彻底无语。







“系统，我觉得我们应该好好沟通一番。”袁州深吸一口气，一本正经的说道。







系统现字：“亲自取用珍贵食材是一个厨神必经的事件。”







这次系统现字很好的堵住了袁州的嘴，这下他哑口无言，本来省下买菜的功夫袁州是很庆幸的，至于食材的挑选，有了系统的提供，其他的食材袁州还真的看不上。







“那你应该给我一个具体地址。”作为一个光荣的路盲，要是能认识经纬度那就太给路盲丢脸了，是以袁州很是不客气的说道。







然而系统大约是被袁州蠢哭，并没有搭理他，毕竟有了经纬度那就是再具体不过的地址了，当然这情况得除了路盲以外。







“其实蜂王浆味道并不怎么样，还是先做其他的就好。”袁州环顾了一圈厨房，很是自我肯定的说道。







不多会，就该晚间的酒馆营业时间，袁州需要开始准备晚上的事宜。







而袁州酒馆事情很少，酒需要当着酒客的面，从竹腔中接吸管取出，剩下的就是分发到每个定酒的人桌上，而其余的就需要袁州操心了。







下酒菜不提供，杯子之提供一个，是以袁州早就想招一个酒馆服务员，而暮小云年龄太小不适合留到太晚，还好明天就有人应聘，袁州也算放下一些心思。







“听说袁老板今天提供了一个少女心爆棚的糕团？”姜嫦曦穿着靓丽的草绿色连衣裙，一进来就开始打听。







“恩，五色糕团。”袁州点头表示肯定。







“可惜白天没时间，样子很漂亮。”姜嫦曦拿着手机，惋惜的说道。







“我倒是关心袁老板什么时候提供下酒菜，都要等不及了。”方恒慢悠悠的走进来，一手提着几个陶瓷盒子。







“我的暂时就交给你了。”陈维领着冬冬，豪气的说道。







“那没问题，你分杯酒给我就成，菜钱就不要你的了。”方恒笑眯眯的说道。







“方老板你这也太黑了，几个下酒菜就想骗我兄弟一杯酒，那可不行。”冬冬上前粗声粗气的说道。







“哪里哪里，我那酒馆的下酒菜也是一绝，配袁老板的酒虽说差点，但也不远，一杯酒那就是友情价。”方恒一样一脸温和的说道。







“算了，这酒菜还是我们自己来。”陈维一锤定音。







开玩笑他们两兄弟这一人两杯就很憋屈了，还分一杯出去，那就不是分酒，那是分血分自己的肉，那怎么行。







“没事，什么时候想这么做都行，姜女士也可以，童叟无欺我都一个价。”方恒笑眯眯的又盯上了姜嫦曦。







“我就免了，你下手太黑，袁老板的都是好东西，贵还理所当然，至于你的，我就只能出一百不能再多了。”姜嫦曦可是个有什么说什么的主。







“我这贵的是友情，友情无价。”方恒作为生意人，脸皮肯定是过关的，不紧不慢的说道。







“营业时间到了。”还不等陈维和姜嫦曦吐槽，袁州起身开始引路。







“走走走，喝酒去，方奸商咱们一会玩游戏输酒。”陈维直接给方恒取了个外号，带着冬冬走在第一个。







“没问题，半杯一次。”方恒并不在意，提着酒菜，跟在身后应下。







“算一个我。”姜嫦曦也很有兴趣。







“没问题，一起来。”陈维对于这两人的加入没有意见，不过今天要是在这里是郑娴，陈维就不会如此说了，毕竟他从未赢过郑娴。







到了楼上，几人喝酒玩游戏，好不热闹，而袁州则默默点开地图开始查询蜂王浆的取蜜地点。







“系统那个蜂王浆是装好的在那里吗？”袁州不抱希望的问道。







系统现字：“需宿主自行取下，可提供方法。”







“我就知道。”袁州继续查询。







这一查倒还好，还没出省，来回两天时间应该足够。







知道了地址需要考虑的就是什么时候取蜜，看系统并没有规定时间，那就是不着急，是以袁州也并不着急，现在并没有食物一定要用到蜂蜜。







不知不觉时间到了深夜，酒馆营业时间也快结束，姜嫦曦打了电话叫了白师傅过来接。







白师傅极有经验，到来的时候姜嫦曦刚刚下楼。







“又来喝酒？这家的酒真香。”白师傅笑着说道。







“白师傅那来一杯不?”姜嫦曦大方的说道。







“不了，太晚了。”白师傅的回答依旧是这个。







“白师傅你上次也这么说的。”姜嫦曦坐在后座，不解的说道。







据她所知，这个白师傅嗜酒，嗜好酒，按理说她请过这么多次他应该会很想喝，毕竟每次姜嫦曦上车，他只是闻闻味道就知道是好酒。







但每次姜嫦曦说请他喝一杯都会被拒绝。







“对啊，上车老婆在家等着，太晚回家她不放心。”白师傅坦诚的说道。







“那今天也是？这么晚每天都等着，这也太辛苦了。”姜嫦曦这样说道。







“没有，今天她早就睡了，困的早。”白师傅一边小心的开车，一边笑呵呵的说道。







“今天就不用回去那么早了吧。”姜嫦曦顺理成章的说道。







“那可不行，这得更早回去，拉完你，就收工回去。”白师傅平稳的转弯。







“这是为什么。”姜嫦曦有些好奇。







“要是她醒来看不见我，那不是更加担心。”白师傅的语气里也有些淡淡的担心。







“白师傅真幸福。”姜嫦曦由衷的说道。







“哈哈，你以后就明白了。”白师傅“嗞”的停下车，了然的说道。







“恩。”姜嫦曦付钱下车，看着出租车风驰电掣的驶去。







爱情或许就真的是一句话，我担心你担心我，所以我很好。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




