
第三百零一章 第二张约请卡









喂完面汤，袁州收拾干净厨房就直接上楼洗漱休息了，完全不知微博上很多人的议论。?







当然袁州本身的微博也被人a了很多次。







诸事不理的袁州到很是安心的睡着了，还睡的很是香甜。







第二天一早爬起来，袁州锻炼完毕，直接推出了桂花夹心小元宵，这个还没在早餐时间出来过，倒是新奇。







“袁老板，你火了。”乌海进门的第一句话就是这个。







而袁州直接奇怪的看了乌海一眼，没说话。







倒是申敏开口了“乌先生，今天有新出的桂花夹心小元宵，您要吃点吗？”







申敏和周佳的亲切不同，她很是客气，对每一个食客都是如此。







嗯，对袁州也是如此尊敬有加。







本来正想八卦的乌海，瞬间被新菜吸引。







“还是我的决定正确。”乌海很是自得的摸着两撇小胡子。







“赶紧来一碗。”这下乌海什么八卦都忘了，直接开始点餐了。







“好的，稍等，马上就来。”申敏点头应下。







而早就听见的袁州则开始把做好的元宵往锅里倒。







“这不就是汤圆吗？”乌海看着好似珍珠般的元宵问道。







“不一样。”袁州果断的说道。







“袁老板，你的店要红了。”久未出现的萌萌穿着可爱的米老鼠热裤，和浅黄色印花汗衫，一蹦一跳的进店。







“哦。”袁州很给面子的哦了一声，继续精准的捞起锅里的元宵。







“不想知道为什么吗？”萌萌一脸笑容，脸上带着快来问我的神色。







“没关系，有人会说的。”袁州放下乌海的桂花夹心小元宵，然后淡定的说道。







“我才不会，除非你求我。”乌海谨慎的拉过碗，然后才说道。







“要不袁老板你请我吃东西，然后我就告诉你哦。”萌萌带着调皮的笑容。







“不了，肯定是因为马葭。”袁州突然笃定的说道。







“咦，袁老板居然知道，看见了微博？”萌萌疑惑的问道。







“不是，马葭来过。”袁州知道，马葭就算再不出名也是个实力派的演员。







影响力还是在那里，只要提过，也肯定对自己店有好处。







至于亲手写下微博的马葭自己都没想到。







“原来，那个无名小店这么出名，袁州小店。”一早起来看到被屠版的微博，马葭感慨了一句。







“葭姐，怎么了？”小五看着表情奇怪的马葭，关心的问道。







“没事，走吧。”马葭合上电脑，转身说道。







“嗯。”小五并没有多问，点头然后开门。







早餐营业时间很快过去，并没有增加大批的新食客，这也是肯定的。







毕竟袁州小店虽然就在蓉城，但组织起来还是需要一定的时间。







不过袁州现在最有兴趣的反而是新得到的约请卡，当然新菜的试制也没有放松。







每天休息时间都会练习一道新菜，再然后就是雕刻时间。







这已经的惯例了，而现在练习完新菜的袁州再次写下了一张约请卡。







不过一会儿，约请卡上就浮现出一个女人的形象。







卡上的人像看起来清秀可人，长长的头扎着马尾，灵动的眼睛，红润的嘴唇，看起来就是一个班花级别的美女。







是的，这是袁州高中时代的同学，还真的是班花。







“李静，好久不见。”袁州看着卡上的小像，语气平淡有点小心翼翼，带着几分期待。







“这样就是第二张了，只剩最后一张，我要好好规划一下了。”袁州看着剩下的唯一空白卡，肯定的说道。







必须要用这种逆天能力，给自己谋取点福利才对。







袁州这边还风平浪静的，但是乌海那里就是狂风暴雨了。







“乌海你给我开门！你以为你躲在屋里就可以了，限你十分钟之内出门，不然后果自负。”乌琳在乌海画室在把门拍的震耳欲聋，很是不符合她漂亮的外表。







“算了，小海也许在画画。”郑家伟拉着还要拍的乌琳，无奈的说道。







“也就你信他，我说了他要是十分钟不开门我就让他吃不了外面那家店的饭菜！”这话乌琳说得斩钉截铁又大声无比，确保乌海能清楚的听见。







“好歹小海是你哥哥。”郑家伟现在是既好气又好笑，颇有些哭笑不得的滋味。







“你还是我男朋友呢！”乌琳想都不想的说道。







“对，那你听我的，我来说。”郑家伟干脆的点头，然后说道。







“你说可以，等我把这门拆了，你不能阻止我。”乌琳让了一步，但她觉得威信还是需要立一立的。







“那行，我打给修理的，你拆吧。”郑家伟点头，然后去到一旁打电话。







而乌琳则充满杀气的先对着屋里说道“如果一会你没有一个很好的理由，那么你就只能像这扇门。”







说完，长腿一弹“嘭”的一声，门应声而倒，这动作干脆利落，毫不拖泥带水。







像是专门练习过很多次，也不知道多少门板倒在乌琳结实有力的长腿之下。







默契的郑家伟走过来先关心道“腿怎么样。”







“你应该问问这个门。”乌琳脚上的黑靴子还是锃光瓦亮的，看起来毫无损。







“没事就好，修门的四个小时后来。”郑家伟看了看乌琳腿上连红痕都没有，就放心的说道。







“小海，你要赎回画为什么不告诉我。”郑家伟语气有些悲伤。







“我改了名字，现在是‘小店往来’。”乌海心有余悸的看着倒下的实木门板，语气是前所未有的耐心。







堪比面对袁州的时候。







“小海你要做什么我没有阻拦过你，为什么不告诉我？”郑家伟并不怪乌海赎回画作。







哪怕他为此给人真心实意的道歉过一个小时。







他在意的恰恰是乌海无声无息就做了这事，感觉不被信任。







“就是我时间多，你不是忙着画展嘛。”乌海不自在的摸着小胡子，看起来有些不好意思。







“哥哥，晚上我们回家吃饭？”乌琳突然一脸微笑的说道。







这笑里带着的威胁，连郑家伟都看出来了。







“我说实话。”乌海很是俊杰。







毕竟识时务者为俊杰是以乌海很干脆的说道“我知道你会同意，只是不想你担心，我把画挂那边店里了。”







郑家伟点头，以他们的默契自然知道了乌海的意思。







若是开始郑家伟知道了肯定会担心，就算乌海说了理由，他还是会担心。







作为亲人，作为朋友，作为经纪人都会担心，但现在看到乌海赎回画作，人没事，那就不会担心。







这就是乌海的逻辑，先做再说……







ps:月底前猫猫会把工作的事情全部加班加点弄完，然后月底十天爆，大家都知道，菜猫还没食言过，毕竟食言是要变胖的，请相信菜猫。(未完待续。)8




