
第二千一百九十七章 委婉的说法

　　“嗝，感觉这辈子就今天吃饱了，可惜就是胃太小了，不然我觉得我还能吃两个菜。”蒋荣浩抱着肚子恨不得直接瘫在椅子上。　　“你个臭小子你说的意思是从小就没给你吃饱饭不成？”蒋富贵吹胡子瞪眼睛的。　　同时不着痕迹地松了松皮带，看看有没有余地再吃一个菜，主要是太好吃了，感觉不撑死好似就能再吃一样。　　“那不是，要是没有袁老板这手艺，就是天天吃龙肉也是白搭。”蒋荣浩耿直道。　　蒋富贵心里也是很赞同的，但是脑子里突然闪过家里太后的脸突然一机灵，这头就没有点下去，不然回家估计得有十七八包方便面在等着他呢。　　“对了爸，你觉得供应商的事情靠谱吗，咱们的牛场能够达到袁老板的要求吗？”蒋荣浩一开始就不看好这个主意。　　现在吃饱喝足以后就更加不看好了，不说这样手艺高超的厨师要求有多高，就是那些牛肉，虽然凭他的实力是怎么也分辨不出品质到底如何的，但是跟家里的牛肉有差距的事情那是相当明显的。　　“你是蠢牛？还是太飘了，咱们牛场怎么可能能够达到袁主厨的要求，必须努力整改，给牛好好上上课，争取提升提升品质才是关键的，这些虚无缥缈不切实际的想法不能强加给牛，你知道不？”蒋富贵一脸义正言辞道。　　一边说还一边摇头，显然是对蒋荣浩提出的意见一点也不看好的模样。　　要不是蒋荣浩确定自己没有失忆，真切记得之前发生的事情，就看自家爸这唱作俱佳的表现，他都以为刚才不靠谱的建议是他自己想出来的。　　千言万语汇成一句话，亲爹说什么就是什么！　　“我觉得我们可以走了。”蒋荣浩心累道。　　“走什么，一会看看有没有机会跟袁主厨说上两句话，看看能不能问到什么好的意见，让咱家的牛变得更聪明，我们先去外面等着。”蒋富贵大手一挥就冒出一个主意。　　蒋荣浩只是弱小可怜的儿子，还能怎么办只能听从吩咐。　　他们父子俩是第二批进去吃饭的，因此出来的时候，外面还有大半的人在排队，看着仿佛长龙似的队伍，心里顿时舒服多了。　　这大概就是我吃饱了，看见你还在排队，瞬间就有种优越感涌上心头了。　　当然这些隐秘的心思那是一丁点都不露出来的，因为吃得东西有点超过肚子的最大容量，坐姿对两人有些奢侈。　　于是两人靠屋檐找了一个阴凉的地方站着，小步来回走动，消化消化。　　这一消化时间就过去得很快了，门外排队的是越来越少，店里的客人也在慢慢减少。　　“午餐时间已经结束，晚餐时间请早。”袁州站着店门口送走最后一位客人。　　顺便将苏若燕一起送走了，就看到高高大大站在不远处的两个人朝着他走了过来。　　身高已经很显眼了，两个都是一米八几的大个子，而且看上去很是健壮那就更加显眼了。　　“袁主厨中午好。”蒋富贵一走近就开始打招呼，微微弯腰鞠躬以示尊敬。　　而一边的蒋荣浩自然也是一样的动作。　　袁州就有点奇怪了，看起来不像是厨师的人，也不像拍卖行的人。　　难道是冰雕，木雕，亦或者是酒行的人？　　“不会又是来拜师学武的吧？”袁州一个激灵。　　大概是被之前的林晚胡安给搞得有点想多了，还有就是蒋富贵他们的体型让人十分误会。　　“中午好。”袁州心里跑火车也不耽误打招呼。　　“袁主厨找的供应商真是不错，今天的牛肉十分好吃，不光是肉质十分好，就是袁主厨的手艺也是顶尖的，是我见过最好的。”蒋富贵很是激动道：“就是不知道袁主厨知道这个牛需要怎么才能养这么好吗？”　　这个需要问问系统，袁州心里琢磨，但看蒋富贵一脸严肃认真的表情，袁州也认真了起来。　　作为原食材方，能够如此认真，也是一件好事。　　所以袁州在心里，向系统询问了一下牛的养殖方式。　　然后系统说了一堆，具体就省略掉，反正总结出来就是吃好东西长大，还有蜂蜜当甜点，音乐当消遣，专人给按摩，还有专任心理辅导师专门给牛做心理辅导。　　袁州觉得把这些告诉眼前的蒋家父子，稍微有点不妥。　　“这个养牛我不是专业的，但是作为厨师，我觉得牛肉最主要的就是肉质细嫩，但是得有嚼劲，而且肌理分明，肥瘦得宜才是，当然如果能够有特殊的香味的话，那肯定品质也是属于特级的了。”袁州想了想决定从厨师的角度回答问题。　　蒋富贵听着袁州的话一副若有所思的样子，很快眼睛一亮，似乎想到了什么，直接弯腰鞠了一躬道：“谢谢袁主厨，我牛场的牛以后会好好养的，争取可以参加明年的牛王大赛，让袁主厨看一下我养的牛，非常感谢。”　　说完也不拖泥带水，直接拉着儿子蒋荣浩就走了，显然是真的有所收获了。　　当蒋富贵成为连续两届的牛王大赛的牛王的时候，有人采访时，他毫不吝啬地将袁州说过的这一番话一字不漏地说了出来，并且说：“袁主厨是一个心怀宽大的人，我有今天都是得了袁主厨的点播。”　　当然这些当下的两个人都是不知道的，袁州见来人走了，也没有放在心上，直接回店里打算洗漱换衣服以后继续研究西班牙菜。　　自从领取了西班牙菜以后，袁州练习刀工的时间基本都是拿来练习菜了，不是湘菜就是西班牙菜。　　主要是自创刀工的事情并不能一蹴而就，但是烹饪大赛却是迫在眉睫的事情，轻重缓急，袁州还是能够分得清楚的。　　“叮铃哐啷”　　就在袁州开始在厨房忙碌的时候，法国里昂也在紧张忙碌中，尤其是奥古斯特他们，那是十分忙碌的。　　“这个流程不行，这里必须得加上一个最后的冠军讲话时间，不得少于十分钟。”奥古斯特将一份文件丢回秘书的手里一脸严肃道。　　这份文件已经来来回回改动了好多遍了，但是奥古斯特一直不满意，害的秘书都想要怀疑自己的专业素养了。　　……　　 




