
第五百一十六章 童老板离开









晚上十点，谭松所在的宾馆房间门口。

．更新最快







“宝宝，今天的菜超级好吃，谢谢啦。”柳眉眉眼弯弯的看着谭松，突然亲了他的侧脸一下。







“嗯，你喜欢就好。”谭松摸了摸柳眉的头，宠溺的道。







“喜欢，下次我们还去吧，等你发奖金的时候。”柳眉毫不犹豫的道。







“都听你的，先送你回去，不然阿姨要担心了。”谭松牵起柳眉的手，两人一起下了楼。







离得近，不过十分钟，谭松就回到了宾馆房间。







“呼，明天就要走了。”谭松想起女朋友的笑脸，有些不舍。







想着两人的事情，谭松就那么发了会呆。







“对了，还有事情没有做完。”谭松动作迅速的摸出手机。







“好评榜、美味榜、好像还有论坛，还真是无孔不入。”谭松微微叹口气，然后开始一个个榜单的刷好评。







一边刷，一边吐槽“现在我可算是明白这好评哪里来的了。”







[虽然排队略麻烦，但是东西真的好吃到爆炸，非常值得一试。]松眉







松眉就是谭松在网上的昵称，取的就是两人的最后一个字。







“我真是兢兢业业。”谭松刷了好几个榜单后，忍不住吐槽。







吐槽完，谭松继续刷。







[蛋炒饭这样简单的饭食，这位老板做到了它的极致，配套的腌萝卜和紫菜汤也是人家极品。]松眉







是的，谭松带着柳眉等到袁州开店的时候，一进门，先是被价格吓了一跳，然后就是墙上的各种规矩。







开始谭松还吐槽“谁会在饭店点两份同样的食物。”







但没多久就被自己打脸，原因就是他们两人都点的蛋炒饭套餐，这样美味的蛋炒饭，别两碗，不多，五碗还是没问题的。







“真是古怪而美味，天哪！”谭松想起蛋炒饭的味道，口腔都忍不住分泌口水。







能吃会吃的人，更加能体会美味的感觉。







关键蛋炒饭美味也就算了，为什么一个腌萝卜和紫菜汤都如此美味，就好像他从来没吃过一样。







最后被征服的谭松，只能履行自己的给袁州小店刷好评，每一个榜单都刷上。







“虽然是心甘情愿的，但是这也太出名了。”谭松连续刷了二三十条后，忍不住扶额。







这边谭松给袁州小店刷刷刷，而那边袁州却是结束营业后，安然的入睡了。







第二天上午，童老板再次来到店里。







“小袁，在吗？”童老板一进店，就招呼道。







“童阿姨来了，您坐。”袁州从厨房出来，让童阿姨坐在两人桌旁。







“哎，我想好了，店就给你，你也别推辞。”童老板开口第一句，袁州就想插话，只是被制止了。







“我准备去转转，年纪一把我还没走过多远的地方，这次就当是旅游了。”童老板这话的时候，露出了向往的表情。







“嗯，您去看看也好。”袁州点头赞同。







“但是可以等您回来了继续开店的。”袁州话锋一转，继续道。







“不了，不了，我老了，开不动了，也没有小辈，就给你正合适。”童老板摆手，目光慈祥的看着袁州。







“行，既然您想休息，我也不能拦着，您您旅游完了准备住哪？”袁州提出实际的问题。







“你小子年纪轻轻管的到挺多。”童老板笑骂了一句。







“那当然，总不能让我当个强占房子的恶霸吧。”袁州小小的开了个玩笑。







“就你的性格，我还不了解，没可能的。”童老板哈哈一笑，连忙道。







“那您也得告诉我，您打算怎么办。”袁州难得露出执着的表情。







“本来就要的，我准备去养老院，那里都是我这样的，也聊得来。”童老板起养老院的时候，表情安然，并没有一丝勉强。







“是蓉城的养老院吗？”袁州小心的问道。







“对啊，虽然这里不是我老家，但也胜似老家了，不回这里又回哪里呢。”童老板语气感慨，却没有一丝忧伤。







“嗯，那您养老院的钱就包我身上了，这样可以吧。”袁州语气坚决。







童老板就像袁州的一个长辈，而袁州本来无亲无故的，现在连熟悉的邻居长辈都要远去，袁州自然想做些什么。







何况童老板是真的把袁州当成自己的小辈来看待的。







袁州这话一，童老板愣了一下，仔细看了看袁州脸上的坚决表情，突然笑了。







童老板干瘦的脸上，露出了一抹欣慰的笑容“行，这个听你的，养老院的钱交给你。”







“嗯，您打算什么时候走？”袁州沉默了一下，才问道。







“就这两天，也没什么收拾的定个票就能走了。”童老板语气淡然的道。







“准备去哪？”袁州问道。







“准备那些年轻人，不都是走就走嘛，我也赶个时髦。”童老板好似一个期待出游的孩子，目光雀跃而欣喜。







“我送您。”袁州认真的道。







“不用，你送我干啥。”童老板一口拒绝。







“好，那您明天来吃饭吧，一起吃个饭。”袁州这话的时候，带着一丝的不舍。







“行，你小子要是不请我，我可舍不得吃。”童老板笑呵呵的道。







“请您吃豆花吧，我记得您喜欢吃豆花。”袁州想起了童老板的爱好。







“没问题，那我明儿个中午就来吃饭。”童老板拍了拍袁州的手臂，好似在安抚。







“嗯，我等您。”袁州点头。







“不定等我回来，这里都大变样了，不过这都是袁小子你的功劳。”走到门口，童老板看着繁华的街道，突然有感而发的道。







“对，到时候您再来吃饭。”袁州也不谦虚，直接点头道。







“那是肯定的。”童老板爽快的应道。







“记得明天中午，我请您吃饭。”袁州难得把一句话了两次。







“知道了。”童老板走进自己的店里。







“谢谢您。”袁州看着童老板的背影，轻轻的了一句只有自己能听见的话。







……







ps:菜猫鞠躬感谢大家的月票~，非常感谢，三更从明天五一开始哟~到时候还有惊喜~




