
第七百一十章 默哀

　　现在网络时代，就连要个饭都要有支付宝，更何况是店铺。　　随便路边一个小面馆，或者是小吃店，都在网络上注册了。　　就连袁州门前的摊贩都是有微信支付宝账号的，所以有个有电的手机是很重要的。　　是以在大笼包想来，美团上没有，那绝逼就是很不出名的很不出名。　　从商业广场，向后走，建筑物越来越低矮，外观装修的精美程度也越来越简陋。　　覃小易领着大笼包，转个弯，绕到了高楼的后街。　　说句实在的，这片区域的房屋公建也是有一二十年了，如果不是两边都被地产商买下，改建成商业广场，陈旧程度也是差不多的，立在路边的路牌，上面都褪色生锈，只能隐隐约约看到是XX路，是以大笼包一眼扫过来，都没看见的什么路。　　“是因为背靠商业圈？这条街的很多设施还挺完善的，垃圾桶还有休息木椅，倒是都还挺新的。”大笼包心里这样想。　　在这条“无名”街道上，覃小易和大笼包漫步，隐约还能够听到《新神雕侠侣》的主题曲，大笼包很讨厌这部电视剧。　　就因为某主演小笼包的称呼，他才会被叫做大笼包。街道不长，很快就达到了目的地。　　“就在这里了。”覃小易停下，轻车熟路的取号排队。　　“吃个饭还要取号排队，当自己是银行不成，也是醉了。”大笼包嘀咕。　　“这家店生意很好的，因为老板做的蓉派川菜，特别的好吃。”覃小易说话的时候，突出重点把蓉派川菜四个字，特意咬得很重。　　对此，大笼包瞥了一眼，表示呵呵，做到很好，能有多好？还能上天不成。　　大笼包排队之余，看了看小店，一路走来的地方也挺偏僻，毕竟是商业圈背后绕过来的，而且店铺确实很小，看看店里就好像覃小易之前所说，连招牌都没挂。　　服务员都只有一个，大笼包就放心了，这地方他肯定嗨得住。　　大概二十多分钟，覃小易排到了位置，进去坐下，他坐的位置那可是很有讲究的，刚好让大笼包背对墙上的菜单。　　“请问两位要吃点什么。”　　周佳还是像往常一样，并且还特别注意了覃小易。因为之前覃小易和很高兴抢食物的场面，周佳记忆犹新。　　覃小易也不打开菜单，直接就开始点餐:“一份回锅肉，然后鱼香肉丝，再加上，白油豆腐，再来两份米百做，谢谢。”　　周佳说了一声稍等之后，就把菜报给了袁州，继续招呼另外的客人。在这里兼职了许久，是以她的手脚越来越利落。　　“我还以为你要带我来什么地方，原来就是这个地方。这就是你说有正宗蓉派川菜的地方？”小笼包表示失望。　　蓉派川菜的来历，其实不能叫来历，是形成过程，是山城以辣为主，建立起更加创新和辣的渝派川菜。山城俗话说，菜当三分粮，辣椒当衣裳，渝派川菜和其他川菜区别越来越大，所以才有了蓉派川菜。　　而川菜的另一个派系盐帮菜，则一直有自己传承和主流。　　严格来说，蓉派川菜一直在那里，是比较正统的川菜，也正是不变这个原因，让它的知名度远远弱于渝派，就连官方都没有大师，这么一个小地方，能够什么厉害的人物？　　“没事，等你吃了就知道了。”覃小易肯定的道。　　见覃小易这么肯定，大笼包狐疑的看了他一眼，准备四面观察一番。　　这其实也是人的一个本能习惯，去到陌生地方，都会习惯性的四处看看。　　不过就在这个时候，覃小易突然出声“说起来你昨天那个游戏我觉得我可以全部消除。”　　“不可能，这个法式单人跳棋很难的，从开始就要考虑布局什么的，你才玩了一次怎么可能通关。”大笼包立刻转回头，看着覃小易连连摇头，一脸的不信任。　　“不信？拿出手机，我解给你看。”覃小易伸手，自信的说道。　　“那我倒要看看。”说着大笼包开始摩拳擦掌，递过手机，就等着覃小易失败，他好嘲笑他。　　但大笼包这个聚精会神的表现倒是让覃小易不着痕迹的松了口气。　　“还好我反应快。”覃小易心里庆幸。　　是的，覃小易准备给大笼包一个惊喜，不说这里的袁州小店，说了就没意思了。　　为了这样，他可是还特意绕远路走小胡同进来的。　　不知道到时候大笼包知道了惊不惊喜，意不意外。　　覃小易边想着，边认真的和大笼包讨论跳棋转移注意力。　　不过覃小易这个做法是很有用的，店里本来人少，关键是大笼包虽听过袁州小店，但一来他没来过，二来因为知道盛名之下的价格他也没打算来，自然也没关注过位置。　　何况还有覃小易的小心隐蔽的操作，大笼包自然对此一无所知。　　下着棋时间过得就快，何况袁州本来做饭速度就很快。　　这不，覃小易一盘棋还没下完，周佳就端着托盘走了过来。　　“两位的回锅肉来了，请慢用。”周佳轻轻的放下碗盘。　　“来来来，这就是正宗的蓉派回锅肉。”覃小易边说，边眼疾手快的直接夹起一块塞进嘴里。　　“唔，肉香四溢，而且肥而不腻，反而还有一股子的清香味。”覃小易一脸满足的说道。　　“呵呵，一块三线肉，也就是猪的后臀尖部位肉哪有你说的那么夸张。”大笼包完全不信覃小易夸张的表演。　　甚至在心里给他打了个零分重修的超低分。　　“尝尝。”这两个字今天覃小易已经说了很多次了，但他这次也只是简短的这样说道。　　“当然尝，这可关系到今天谁请客。”大笼包说完，直接夹起一块回锅肉塞进嘴里。　　在塞进嘴里的那一刻前，他已经想好了很多批评的话，就等着吃完说。　　然而他现在却什么都说不出来了，直接呆住了，口腔里的味道占据了所有的思维。　　美味的感觉从舌头刺激到了肠胃，来不及说什么，大笼包就直接咀嚼正式开吃了……




