
第一千九百六十二章 蜜月请假多久？

　　“走马。”　　“飞象”　　“移车”　　“将军了，哈哈哈好久没有这么痛快了。”　　一局棋结束，严格的说袁州没有放水，但殷爸爸也算半个臭棋篓子，所以两人“将遇良才”棋逢对手。　　殷爸爸对袁州是更加满意，袁州在跟未来岳父岳母沟通感情。　　另一边桃溪路一大早也炸开了锅！　　事情的起源还要从并不英俊的赵英俊说起，初八晚上十点多，累死累活从老家赶回蓉城上班的赵英俊，在初九正式上班之前回到了自己的小窝里。　　第二天一大早，上班之前去吃一顿厨神小店的早餐，已经坚持了有两年了，这就是一种习惯。　　“这天色肯定能够赶上第一梯队，吃完早餐再去上班，幸福啊，新年第一天感觉自己还是棒棒哒。”赵英俊脚步轻快地从车上下来，走了几步就进了桃溪路。　　大概是心里高兴，赵英俊走的步伐很快，几分钟就离厨神小店不远了，此时小店门口空无一人。　　“诶？我来得这么早吗，居然抢了乌兽的第一名，新年好兆头。”赵英俊心里十分高兴，打算一会吃完饭顺便买张彩票，说不定能够中上一块肥皂。　　非酋就是非酋，不可能到了欧洲就会变成欧皇。　　随着脚步接近，赵英俊立刻看到了那张熟悉的白纸，虽然贴的方式十分艺术，但是并不妨碍它的身份。　　白纸贴得确实很艺术，平时都是袁州自己贴的，还得偷摸着贴，因此就贴在门板中间，十分显眼，但是今天的白纸换了花样直接被贴在了门檐上，十分招人。　　当然再招人也不比它的内容招人。　　“袁老板请假了！”赵英俊只觉得晴天霹雳。　　赵英俊的话，引起了其他赶来的食客注意。　　“不会吧，我的新年第一顿。”　　“今天是什么节日吗，怎么袁老板请假？”　　“感觉身体被掏空。”　　有都不信邪的食客，还是几步走到了厨神小店门口。　　[去拜访未来的岳父岳母，所以请假两天！——厨神小店]　　看到了赵英俊伸长了脖子在看白纸，那场景就跟长颈鹿吃树上的树叶似的。　　“怎么样，袁老板请几天？”王鸿急着问道。　　“两天。”赵英俊生无可恋地转过身。　　“哦还好，两天也不是很久，见丈母娘是正事，我正好可以减肥。”一个胖子拍拍胸口。　　刚才赵英俊凄惨的声音差点让他以为袁州请了一个月的假。　　漫漫笑道：“袁老板终于要对殷雅姐姐下手了，嘿嘿。”　　“我也是看着袁老板，从懵懵懂懂小青年，到现在谈婚论嫁了。”王鸿这话听着别扭。　　和以往不同的是，看见袁州请假理由是拜访丈母娘，都表示支持，毕竟是人生大事。　　气氛一片和谐，不过漫漫下一句话，打破了这个河蟹。　　“还好不是请蜜月假，两天熬熬就过去了。”　　方恒凝重：“说到这个不知道袁老板结婚和蜜月打算请多久？”　　“半个月？”王鸿颤巍巍地说了一个数字。　　“不够吧，我表哥结婚，加上度蜜月就玩了一个月，他都说还没有玩够。”赵英俊还没有回神，下意识地反驳道。　　“咳，之前有好多婚礼策划以及司仪都给袁老板计划好了，应该用不了多久，当然就是请久点也没事，都是终身大事，而且袁老板全年无休的，好不容易有个事需要请假，我们得理解。”漫漫道。　　“对，支持袁老板。”唐茜作为迷妹一号绝对的支持袁州的所有决定。　　“我倒是理解，可惜我的胃估计理解不了。”胖子蔫蔫地道。　　“我们这都是好的，就是不知道乌兽能不能好。”方恒道。　　“怎么没有看到乌海？”王鸿是说觉得少了点什么，原来是不见了乌海。　　“难道没有醒？”方恒道。　　“不可能，就乌兽那生物钟，吃早餐还有迟到的，不可能。”赵英俊这下子回神了。　　“大概是知道今天袁老板请假吧？”漫漫说了一个最靠谱的理由。　　剩下的食客面面相觑觉得这个可能性最高。　　“你们不觉得今天请假条贴得十分奇怪吗？”赵英俊回神就开始客串神探。　　“你这么一说倒是真奇怪。”王鸿瞟了一眼在门檐上十分飘摇的请假条。　　袁州是个‘圆规’十分守规矩，就是贴请假条都是贴在正中熟悉的位置。　　虽然每次贴请假条都是偷摸着贴的，但是都会恰巧贴在同一位置，坐实了圆规的名声。　　“怎么样？我贴的请假条是不是特别有艺术感，我想了好久怎么把这个请假条贴得好看点，知道上个世纪的画家汉斯·霍夫曼的代表作《门》吗？”乌海从窗边探出半个身子，得意洋洋的道。　　“喝，乌海这是你贴的？”王鸿问道。　　突如其来的兽头，把苏眉和漫漫，唐茜都吓了一跳，捂着胸口还没有回神。　　“圆规交给我的，作为袁州最信赖的人，我义不容辞。”乌海道。　　事情真相是袁州将请假条交给毛野，让她走之前贴好，乌海晚上等到毛野将酒客送走看到以后非要拿过来贴的。　　“袁老板请假两天，那你这两天准备干什么？”王鸿道。　　“我打算睡两天的，不跟你们说了，继续睡。”乌海缩回头。　　剩下的人相互看了看只能离开，遇到来的食客相熟的都通知一声，知道袁老板请假去见丈母娘都是表示理解。　　视线回到殷雅家里，一家人已经坐着开始吃东西了。　　“我们自己弄的家常菜，比不上小袁你这个大厨，可不要嫌弃阿姨弄得不好吃。”殷妈妈笑呵呵的道。　　“阿姨的厨艺很好。”袁州立马说：“很好吃，我很喜欢吃。”　　“喜欢吃就多吃点。”殷妈妈道，然后不停地给袁州夹菜。　　“小袁这个小伙子看着不错，实诚，待人也好。”殷妈妈也算是应了老话，那是越看袁州越喜欢。　　“他人挺好的，负责任，有上进心，努力。”殷雅嘴角抿着笑。　　殷雅当着殷妈妈夸奖，袁州还是稍微有点不好意思，但还好二十多年养成的厚脸皮，罩住了。　　对于袁州和自己女儿，殷妈妈还是很满意的，觉得很登对。　　……



Ps:大家觉得蜜月请假多久....菜猫陷入沉思。




