
第三百零四章话唠的袁州









从打完电话到袁州收拾完，也不过二十分钟。







“不知道将来的女朋友出门要收拾多久。”袁州很是好奇。







边想边走，这次袁州穿的很是休闲，穿着干净的卡其色休闲裤加白t恤，站在路口等着姜嫦曦。







不一会，一辆绿色的出租车“嗞”的一声停到袁州面前。







“哎哟，穿的挺帅的，这是准备回家相亲？”姜嫦曦也没出来，直接打开后排的车门，看见袁州就调侃的说道。







“不，我每天都有这样。”袁州一脸严肃的说道。







“哈哈，袁老板也自恋了哦。”姜嫦曦笑着往里坐了坐，让袁州进来。







“没有，我只说实话。”袁州坐进来后，腰背挺的笔直。







“行了，来玩笑的，放松点。”姜嫦曦好笑的看着袁州。







“嗯，谢谢你，车费多少。”车子缓缓开动，袁州看着关闭的计价器，突然问道。







“来回三百块，等的话另算。”姜嫦曦干脆的说道。







“那麻烦师傅你等一下，晚上我直接回去。”袁州考虑了一下需要去的地方，然后才说道。







“可以，放心吧，嫦曦的朋友我肯定给个好价钱。”白师傅趁着等红绿灯的时候，回头笑着对袁州说道。







“麻烦了。”袁州客气的说道。







“不客气，小伙子不用客气。”白师傅笑眯眯的也不知想到，或者误会了什么。







“嗯。”袁州点头应下。







红灯结束，车子继续前行，不过车里很是安静。







姜嫦曦脸上带着疲倦，近看还有些不明显的黑眼圈，例行调侃完袁州就靠在椅背上闭目休息。







而袁州则坐在后座上静静呆。







其实蓉城离梅山也不远，就算乘坐大巴也不过一个小时多一点的车程，开车就更近了，四十分钟足以。







但袁州却已经六年没有回去过，也就是自从高中毕业就没在回去。







梅山是袁州的家乡，那时候的袁州就是过年也不愿回去的，那里没有房子，而父母在那里也没有什么亲戚。







就连袁州的父母也是清明节才会回去烧香，而基本袁州不是在读书，就是认为下次再回去也无所谓。







父母过世后袁州更不会回去，太过触景伤情。







这次看见李静后，却突然勾起了袁州久远的回忆。







这里其实不止伤心，更多的还是开心。







不管是和家人温馨的记忆，还是和同学朋友的，总是好的多过不好的。







是以袁州这才匆忙之间决定回乡。







不过回乡也没有什么匆忙不匆忙的。







“小伙子，已经到梅山了，你看你们哪里下？”白师傅的话语打断了袁州的思绪。







“还挺快的，袁老板你哪里下？”姜嫦曦坐起身，好奇的问道。







“我就在金逸路下，你呢？”袁州直接说了梅山的主街，然后转头看向姜嫦曦。







“我先和你一起过去。”姜嫦曦看了看时间，才说道。







“好咧，马上就到。”白师傅一声吆喝，车子平稳的向着主街开去。







梅山的地面虽不是柏油马路，但也是平整的水泥地，街道两旁的商店看起来就有些年头了。







“看起来还不错。”姜嫦曦也是第一次来梅山，下车顺嘴就说道。







“不错吧，这里的东西还是很齐全的。”袁州接过话头就说道。







“哦？”姜嫦曦点头。







姜嫦曦这个哦，一下子就打开了袁州的话匣子。







也许是地方太过熟悉，熟悉到这里的小店都没有变化，袁州一下子有了谈性，直接就介绍了起来。







“说起来时候常来这里，不过这家照相馆拍照很难看，居然还开着。”说这话的时候袁州难得笑了。







“你都说不好看，那应该是不好看。”姜嫦曦也符合了一句。







“当然，不过这家的摄影师很有意思。”袁州想起曾经拍照的时候，那个摄影师的妙语连珠，又公正的说道。







“这家看到没，这家是网吧，看起来现在有证了。”袁州指着前面挂着[恒隆网吧]招牌字样的店面，道。







“原来这里有个小摊，老板是豪爽的大妈，喜欢喝酒，但做的酸辣粉很好吃，我以前每天放学都要吃一碗。”







“变样了，把几个空房间做成了一个起来秘密基地就在这里。”







“哈哈，这棵输没有换，你看这里的被雷劈过很独特。”







“租书店，押金十块，一块钱一天，上课被老师缴了，十块押金没了，伤心了好久。”







紧接着袁州就滔滔不绝的把主街上所有的店铺都介绍了一遍。







这还是姜嫦曦第一次见到袁州这个模样，简直是个话唠，不过意外的有些人气了。







走完小街，前面隐约可以看见，几栋白色有些破旧的楼宇。







“前面就是学校，你要不要去看看？”袁州站在街尾说道。







“好啊。”姜嫦曦没有犹豫就点头。







“我曾经在这里读书，现在居然关了。”袁州的口气带着怀念和不知名的伤感。







“那这房子质量不错啊。”姜嫦曦突然风马牛不相及的感慨。







“嗯？”袁州一脸懵逼。







“你读书的时候肯定八十年代了吧。”姜嫦曦仔仔细细的看了看袁州说道。







“……”袁州觉得什么气氛都没了。







一言不的带着人往学校里面走。







姜嫦曦安静的跟在后面。







“看起来都朽坏了，这里以前还有几个木质建筑，是凉亭。”袁州指着几块朽木说道。







“嗯。”姜嫦曦默默点头。







“这个是教学楼，不过我们学校没有图书馆。”袁州指着主楼，几乎每一处地方都介绍了一遍，很像专职的导游。







“挺好的。”姜嫦曦也是认真的倾听者。







天色悄悄的暗下来，两人就这样逛了好几个小时。







期间姜嫦曦一直安静的听着，而袁州则情绪高昂的说着，看起来两人很是和谐。







“说起来，我们都是住校，男生宿舍还是不错的，六人间。”袁州指着教学楼背后的那一栋







楼说道。







“咕。”姜嫦曦正想说话的时候，肚子突然不合时宜的响了起来。







两人沉默了一下。







这一声打破了袁州刚刚的情绪，这才反应过来他刚刚居然就这样讲了好几个小时。







看了看姜嫦曦，她还是神色如常，没有一点厌烦，这下袁州很有些不好意思，毕竟听人啰嗦是很烦的事情。







更何况是，是听一个人啰啰嗦嗦的几个小时。







“对不起，我请你吃饭吧。”袁州皱眉，严肃认真的说道。







他对自己的行为有些不满，想要补偿姜嫦曦。







“哈哈，没事，你不是还要带我看你们宿舍吗。”姜嫦曦指着一旁的废弃楼宇。







“没事，反正也没人了。”袁州看了一眼老旧的小楼，语气很有些怅然。







“你不是还有同学，估计你现在可是混的最好的，要不要开个同学会之类的装逼。”姜嫦曦笑眯眯的建议。







“真是耿直的建议。”袁州表示他尽然有些无言以对。







“当然，良心的人，良心的建议。”姜嫦曦促狭的说道。







“你这气氛都破坏干净了。”袁州一脸无语。







好一会袁州又默默地说了句“谢谢安慰。”







“不客气，我这知心大姐姐当的不错吧。”姜嫦曦笑了，露出不明显的酒窝。







“不错。”袁州点头。







……(未完待续。)8




