
第一千七百八十八章 就很开心了

　　“木头，你什么时候开始玩古董了吗？”殷雅好奇地问。　　一说起这件事，袁州就叹了一口气，他道：“这是宗老板的，就是在那边美食城开古董店那位，也不知道为什么，总喜欢把一些古董，往这边放。”　　“这应该还挺值钱的吧。”殷雅也不懂古董，所以好奇的问。　　“好像是清代的鼻烟壶，宗老板说不怎么值钱，他觉得这小鼻烟壶和店铺整体挺搭的，所以硬要放过来。”袁州道：“还有那边的净瓶，也是。”　　殷雅觉得自己可能不能理解土豪的思维，突然又看了看小店的天花板，沉吟了一番道：“木头，你说你这个小店是不是有聚宝盆功能，要不乌兽和宗默怎么都喜欢把值钱的东西硬塞给你。”　　有道理，袁州觉得也有必要问问，心里暗戳戳的询问：“系统系统，店铺是不是有个被动技能是聚财？”　　系统现字：“回宿主大人，没有。”　　“！！！！”袁州现在心中的感受，必须要用四个感叹号来形容，经过好几天的思想斗争，看来系统是接受现实了，如果不是小雅在，还真想掰扯掰扯。　　“我觉得店或许没有，我可能是有聚财属性。”袁州臭不要脸的把功劳全部往自己身上揽。　　殷雅忍不住笑了笑，想起几年前才认识袁州的时候，她和同事一致认为，这家小店老板的抠门等级绝对是max。　　“木头你知不知道，我今天在地铁上看见谁了。”殷雅好似想起了一件事，然后要告诉袁州。　　“谁？不会是凌宏吧。”袁州第一时间就想到凌宏，但随即又自我排除了。　　“是阿萝和郭睿。”殷雅说出两个颇为陌生的名字。　　袁州第一时间都没有想起这两人是谁，大约沉思了十几秒，才回忆起来，笑道：“原来是他们啊，他们两夫妻是不是还恩恩爱爱的。”　　“嗯看上去很恩爱，虽然两人结婚了，但两人感觉还是热恋一样。”殷雅点头，道：“真的好久没有看到他们了。”　　袁州想了想道：“是从结婚照，以小店为背景拍摄后，就没来了。”　　“是啊是啊。”殷雅点头。　　“不过无论郭睿和阿萝会不会再来，我都很开心，小店能够陪着他们度过重要的日子。”袁州道：“我觉得郭睿和阿萝都会带着我们所有人的祝福，幸幸福福的在一起。”　　“就像佳佳、小敏、心暮、伍洲、苏沐、沈溪、黄玲姐弟，一定会过得很好！”殷雅一口气说了好多名字。　　厨神小店开了快四年了，的确是来来往往好多人，袁州听到这些人的名字，都有种莫名的开心：“本来都互不相识，但因为我的小店认识了，知道他们过得挺好，无论在哪个城市，哪个国家，就好像听到阿萝和郭睿还是恩恩爱爱一样，不知道为什么，心里有种莫名其妙的开心。”　　殷雅看着脸上露出笑容的袁州，虽说她了解这块木头就是面冷心热，但更知道木头的扑克脸真是炉火纯青，很少看见会这样的笑。　　“我们自己也要开心。”袁州道：“因为宋安、老爷子他们也都会祝福我们。”　　殷雅闻言感触良多：“我们都是在别人祝福下，努力开心，并且也同样祝福别人。”　　“小雅真有文化。”袁州竖起大拇指，道：“总结得特别有道理。”　　“别嘲笑我了。”殷雅小拳拳捶袁州胸口，道：“人总会文青一下，刚刚听完木头你说的话，就有了这个感叹。”　　“但我觉得真的很有道理。”袁州是一条会喊666的咸鱼。　　“时间不早了，我还要回家写报告。”殷雅摸出手机看了看时间。　　大晚上袁州是肯定会送殷雅回家的，也幸好今夜没下雨，毛野看着小酒馆，袁州打了一辆出租车，在桃溪路街尾上车，往殷雅的家走去。　　“小雅你说我们结婚去什么地方度蜜月？”在车上袁州突然就来了这样一句。　　这突如其来的一问，让殷雅都有些懵，支吾道：“怎么突然说起这个了。”　　“先做好准备。”袁州道。　　殷雅问：“度蜜月店怎么办？”　　“我觉得我请一个月假，我们新婚蜜月，食客们会理解的。”袁州道。　　殷雅认真的想了想，然后道：“我也没有特别想去的地方。”　　“那我来安排。”袁州点头。　　送了殷雅回家，袁州回到小店，小酒馆还没有关门，今天心情特别好的袁州，噔噔蹬跑到厨房，倒腾了一小会，然后叫来毛野。　　“小毛，今天有醒酒套餐可以点，这个菜暂时还没有上菜单，今天算是提前面世，去问问他们要不要。”袁州道。　　“好的老板。”毛野跑到小酒馆。　　醒酒套餐并不是系统提供的，而是袁州先前自己看古籍《不饮》，琢磨出来的，之前系统说过，价格自己拟定。　　等级高了之后就是如此方便，在袁州刚得到系统的时候，是处处管，现在基本上除了发布任务，和发布奖励，系统就处于潜水状态。　　“多少价格好？”袁州想了想：“还没有自己定过价，有点小激动。”　　“我看看，醒酒套餐一共是点心三份，甜品一份，外加一杯饮料，一共五件东西，要不要就卖三百块？”袁州分析，因为虽说是他自己学习的，但食材还是系统提供，所以那肯定必须是好。　　“不对，系统的定价一般是66或者是88结尾，也有68，所以为了显示我的专业，那就268。”袁州愉快的定价。　　这边毛野来到了小酒馆，郑娴、曹密、老卢等人喝得正开心。　　“袁老板刚刚说，今天有特别回馈，有醒酒套餐可以点，一份……”毛野突然反应过来，老板没有告诉她多少钱一份。　　但众人也没有在意，就特别回馈和醒酒套餐这八个字，就让众人议论纷纷起来。　　“醒酒套餐，就这么点酒，还用醒？”先是老卢开口，语气中充满着对小酒馆限量供应的怨气。　　“那你不要？”郑娴反问。　　老卢道：“要，为什么不要，袁老板的醒酒套餐，没醉我也可以吃。”　　……




