
第一千七百一十章 要搬家了

　　鸭舌帽男脸色惨白，这是被吓的。　　“在干什么，坦白从宽，抗拒从严。”暮欧一脸严肃的道。　　稍微回神，鸭舌帽男子迷茫的看着暮欧询问：“什么我在干什么。”　　“打扮得鬼鬼祟祟，是不是又想黑我们袁老板。”暮欧道。　　“我是店粉，知不知道什么是店粉。”鸭舌帽男大声反驳。　　暮欧张口就来：“我当然知道什么是淀粉，做菜用的。”　　“什么鬼，是店粉，厨神小店的粉丝，我是《发现美食的狗》请的专业调查员，这是我工作证。”说着鸭舌帽把证件递给了暮欧。　　暮欧看了看——[发现美食的狗杂志特约调查员：林狗狗]　　“虽然说人名讳很不礼貌，但林狗狗这个名字是认真的吗？”暮欧道。　　“要你管。”林狗狗之前被吓了一跳自然不会给暮欧好脸色，收回证件，捡起递上的纸笔，继续写。　　暮欧好奇的问：“在写什么？”　　“调查表，我给你说，不调查不知道，一调查吓一跳，厨神小店的影响力是真的强。”　　暮欧一副，这事还用你说的表情。　　“我给你是说，根据我的大数据，在袁主厨没有举办汤王活动时，网络上提及川菜的频率是13.1，以及粤菜的频率是12.7，然后鲁菜是9.7等等，说多了你也不懂，反正你知道提及频率最高的是川菜就行了。”林狗狗道。　　暮欧表示能够理解，毕竟川菜可以说是千禧年之后，宣传得最好的菜系，所以有这个频率很正常。　　“然后我给你说，当汤王活动举办后，粤菜广府汤提及的频率就达到了14.6，直接超过了川菜，最高数值是超过了15的峰值，简直是不可思议。”林狗狗很激动，并且不由感叹：“我估计向后推五十年，也没有人能够再达到这种影响力。”　　“袁主厨还年轻，五十年后还没死呢，这话说得。”暮欧道　　“……”林狗狗瞬间语塞。　　“你说你光明正大的调查，打扮得这么猥琐干什么，带什么鸭舌帽。”暮欧很无语。　　只见林狗狗把鸭舌帽飞快取下，然后又带上，虽然只是一瞬间，但暮欧也看清楚了，林狗狗是秃瓢……　　“那你带着口罩干什么。”暮欧弱弱的问。　　林狗狗道：“我生病了，所以带着口罩。”　　什么都被你赶上了，暮欧只能点了点头，道：“可以，很强势。”　　在暮欧和林狗狗谈论的这段时间，袁州小店开始了晚餐排队，另一边殷雅的楼下也有人开始等着了。　　等着的不是别人，正是那个和殷雅说好了每天来楼下拿纸箱和瓶子的小姑娘。　　十月的蓉城已经在一场场的秋雨下变得微凉了，小姑娘穿着棕色的薄毛衣和黑色的灯芯绒长裤以及一双单鞋站在CBD高楼下面，一脸安静的等着。　　“小姑娘，进来等，殷姑娘一会就下来了。”大楼外的保安亭里一个挺着啤酒肚穿着保安制服的中年男人冲她招了招手道。　　“不用了，谢谢叔叔。”小姑娘取下口罩，礼貌的开口道。　　“没事，这天气一下子降了十度，今天外面真冷，你要是不进来也可以去大厅里等着，外面多冷。”保安大叔指着那光洁的玻璃门道。　　“没事，没事，谢谢叔叔。”小姑娘还是摇头，脸上带着甜甜的笑容。　　“行吧，那我可巡逻去了。”保安大叔只能叹气，然后拿着东西巡逻去了。　　“谢谢叔叔。”小姑娘的声音从身后传来，让啤酒肚的保安忍不住叹息了一声。　　“这小姑娘家也不知道遇到什么困难，这么小就这么懂事。”保安大叔的声音很小，就像嘟囔一般，没人听见。　　“踏踏踏”一阵脚步声由远及近的传来，小姑娘立刻抬头看去。　　果然殷雅穿着整套的女士西服套装抱着一个很大的纸盒子从办公楼里走出来。　　“雅姐姐。”小姑娘冲着殷雅挥手，然后踌躇了一下还是上前靠近了殷雅。　　“嗯，不好意思苗苗，刚刚等电梯耽误了一会，冷不冷？”殷雅放下纸箱，低头看着小姑娘关切的问道。　　是的，在这最近两个月的接触当中殷雅已经知道了小姑娘的名字，她叫田苗，今年刚好十岁正，正是读五年前的时候，但今年开学后却没上学了。　　最近没上学是殷雅从田苗最近的时间推测出来的，因为小姑娘性格的原因，殷雅并未现在向她求证，准备等两天再问。　　“不冷，我今天穿的多。”田苗摇头，认真的说道。　　“那就好，这是我们办公室今天的纸箱，有点多，是因为最近天冷了大家更喜欢网购了。”殷雅神情自然的说道。　　“拿不动我帮你搬一点路。”殷雅不等田苗回答，接着道。　　“不用，雅姐姐我可以的。”田苗摇头，看着纸箱里整整齐齐的纸箱子和瓶子，感激的说道。　　“嗯，那好吧，你小心点，我看着你走。”殷雅闻言并没有再劝，而是点头道。　　倒不是殷雅不想帮忙，而是从这两个月的相处中她知道田苗是个很倔强的小姑娘。　　“嗯，谢谢雅姐姐。”田苗道谢道。　　“说了不客气，你可是也帮了我的忙的，这样我就不用抱到那里去扔了。”殷雅指着桃溪路的方向道。　　“谁让大家都知道袁老板是我男朋友，每天要路过那里呢。”殷雅故作无奈的叹气道。　　“嗯，但我还是想谢谢雅姐姐。”田苗笑着点了点头，然后低头整理起箱子。　　田苗把能塞进自己背包里的瓶子和拆好的小型纸箱塞进背包，动作快而麻利。　　而殷雅并未蹲下去帮忙，而是认真的看着。　　这时候田苗突然开口：“雅姐姐后面一个礼拜我可能不能来了。”　　“不能来了？怎么了？有什么事情吗？”殷雅小心的问道。　　“嗯，家里要搬家了。”田苗低低的应道。　　“搬家啊？那是挺麻烦的，确实要搬很久。”殷雅道。　　“我们要搬到村子外面去。”田苗道。　　“怎么了是最近天气不好的原因吗？”殷雅试探的问道。　　殷雅是知道距离桃溪路大约十站路的距离就是蓉城比较边缘的地方，那里大家还都是住在一起，以村落为单位的。　　而搬出村子意味着需要远离村子聚集地，这就有点奇怪，所以殷雅才会再问的。　　“不是的，是有事。”田苗摇头道。　　“那我今天可以送你回去吗？我正好下班了。”殷雅斟酌了一番，开口问道。　　“不用，不行，谢谢雅姐姐，不可以的。”田苗连忙摇头道。　　“那好吧，不过苗苗，我希望有事你可以告诉我。”殷雅微微蹲下身，认真的看着田苗接着道：“因为我们也是朋友了呀。”　　“谢谢雅姐姐。”田苗被殷雅看的有些不好意思，一低头抱起剩下的纸箱，飞快的起身跑走了。　　但就是这样田苗也没忘记道别：“雅姐姐再见。”　　抱起纸箱子的时候，田苗顺手带上口罩，脚步飞快的离开了。　　“这小姑娘。”殷雅有些无奈的叹了口气，然后看着人上了公交车才转身上楼了。　　毕竟这时候的殷雅还没正式下班，还得回去忙一会才下班呢。　　而抱着纸箱的田苗则从上车开始就带着口罩安安静静的站在公交车的后门处，这是从上车开始就等着下车了。　　就像殷雅猜测的那样，田苗的家就住在距离桃溪路十二站路的地方。　　公交车速度很快，大约五十分钟后田苗就到站了，抱起纸箱田苗就快速下车了。　　这里处于蓉城的边缘，属于城乡结合部，远处是高楼，而这里则是低矮的民房居多，错落有致的聚集在一起。　　公交站牌就在水泥路的尽头，田苗下车后也没取下口罩，反而从侧包里摸出一定黑色的帽子戴在了头上。　　低着头，田苗就要走下公交站台的时候一阵呼唤声传来。　　“田苗，田苗你回来了啊？”欢快的声音让人一听就知道是个女孩子。　　脚步声阵阵，不一会就从公交站台的侧后方走出了几个小孩子，三个女孩两个男孩。　　其中笑容最大的那个女孩就是叫住田苗扎着高马尾的小姑娘。　　“你们怎么来了？”田苗惊讶的问道。　　“明天周六我们放学就来这里等着了。”高马尾的小姑娘狡黠的说道。　　“谢谢你们。”田苗感激的谢道。　　“不用客气。”说不用客气的是其中一个高个子男生，他直接一把接过田苗手上的纸箱。　　“对啊，不用客气，我们还带来了这周的学习笔记和录音呢。”高马尾女孩子上前一步走在田苗的边上道。　　“太好了，这样我就可以做作业了。”田苗高兴的眼睛都眯了起来。　　“田苗你可以不用带口罩的。”忽然其中一个小姑娘开口道。　　“就是，我们都知道口水不会传染的。”高马尾小姑娘和剩下的同学都连连点头道。　　“就是就是，老师和医生都和我们说过了。”另一个小姑娘也点头道。　　“口罩没必要一直带着的。”边上的男孩子也开口道。　　“我知道啊，但是这样习惯一些。”田苗笑着道。　　“那好吧，一会回去我们还是去秘密基地那里给你补课。”高马尾小姑娘道。　　“好的，那我请你们吃小布丁呀。”田苗道。　　“太好了，正好我想吃。”几个小朋友立刻高兴的笑了起来。　　而几人边说边走，小心的避开村子里房子绕后从村子外走去。　　……




