
第三百二十四章 都是肉丸何必互相伤害









“等等，李先生您刚刚什么意思？”刘若宇有些惊讶。







“就是我说的这个意思，你去准备准备。”李立认真的说道。







“但是您刚刚不是告诉牛经理晚间是红酒火焰牛排吗？”刘若宇小心的问道。







刘若宇心里是不希望李立和袁州正面对决的，牛莉曾经告诉过她，他们过来开店的原因就是袁州小店，是以避其锋芒是最好的选择。







“怎么？你不同意？”李立皱眉，转头看向刘若宇。







“李总厨，我不是这个意思，只是晚间牛经理会再次过来。”刘若宇谨慎的说道。







“我自有分寸，你去准备。”李立站起身，不再理会刘若宇。







再怎么说他也是持有股份的，算是老板之一，不必要听从别人的命令，如果是建议还差不多。







见李立这么说刘若宇自然不敢反驳，点头应下，同时语气询问的说道：“那需要告诉牛经理吗？”







“随你，我去准备。”李立并不在乎这个，想做什么那是他的自由。







“好的，李先生我先去给您安排今晚的灶台，然后告诉牛经理您的决定。”刘若宇一板一眼的说道。







“嗯。”李立点头，稍稍整理了一下自己的围裙，往厨房走去。







等到人走远了，刘若宇才松了口气，声音小小的嘀咕“也不知道牛姐怎么想。”







不过这些都不是她需要操心的了，现在最主要的是去准备灶台。







没错这次李立决定现场制作瑞典肉丸，增加一些可看性和趣味性。







“总厨，晚上您做什么菜色。”胖胖的乐呵呵的主厨走过来，殷切的问道。







“瑞典肉丸，给我准备牛小腿肉，剃去筋膜的那种，猪梅花肉一块，送到我这里来。”李立自然的说道。







“好嘞，总厨好样的，咱们怎么可能输给一个苍蝇馆子。”胖胖的主厨捏了捏拳头，认真的说道。







“那当然，快去吧。”李立也自信的点头。







对于这场没有硝烟的战争，李立从没认为自己会输，他李立自有自己的骄傲，所有才会选择同样的菜色来应战。







是的在李立看来，袁州选择今天推出新菜，那么就是在向他宣战。







出于尊严和骄傲，他会应战，还会选择相同的菜式来应战，这就是李立的骄傲。







至于袁州，在午餐时间结束后，走到大门口，不着痕迹的朝着那边看了看，见没什么人才一脸高冷的回到自己店里。







关上大门，袁州就咧嘴笑了“这家伙现在肯定没辙了。”







毕竟现在看起来和开业仪式的气势差了很多。







袁州很清楚自己的实力，而对方看起来不清楚，居然选择和他出新菜这天开业，不了解力量的后果那就是被碾压。







这下袁州很是放心的回到二楼洗漱休息，这几天的练习还是消耗了袁州许多的精力。







时间过得很快，没多久就到晚上，袁州的营业时间是固定的，而李立的西餐厅却不是。







是以他的西餐厅时间要早一些，这不还是有好多人好奇的进去看看的。







好奇心也是人类的共通点。







不过相比起袁州小店，那长长的队伍，这些来到李立西餐厅的人就少的多得多了。







到现在连位置都还没坐满，要是袁州小店门口排队的过来用餐，那么至少可以坐满两个这样大小的餐厅。







两人这样错位的时间就导致，袁州小店没排到的，朝着这边过来了，毕竟饭还是要吃的。







巧合的是来人正好是中午吃过袁州所做瑞典肉丸的马志达，号称吃遍袁州小店所有新菜的资深吃货。







“我去，太吓人，还打算再来一次的，看来今天是没机会了。”马志达对着身边的朋友耸肩，无奈的说道。







“可不是，中午没敢来的恐怕都来了，看看这队伍长的。”马志达的朋友有个很有意思的名字，就叫高帅，每次马志达总是喊他高富帅。







“看来今天是吃不成了，去那家吧。”马志达按照近的选，自然就来到了李立的西餐厅。







一进门，热情周到的服务瞬间让两人的心情上升了一些，很是满意的找了个能看见李立做菜的位置。







“这里是开放式厨房？”高帅好奇的问道。







“帅哥，我们这里不是，因为今天是新开张，总厨特意给各位的回馈，可以亲自看到瑞典肉丸这道菜被做出来。”服务员笑着叫刚刚商量的名字，细心的解释了一番。







“帅哥？哈哈哈”马志达听到有人这样称呼高帅一次，就想笑一次，这不又开始笑了起来。







高帅嫌弃的瞥了一眼，不在乎，他本来就很高富帅。







“瑞典肉丸？这里也有？那就来两份这个，在来两份牛排定食。”高帅瞬间反应过来，直接点了。







“这里的瑞典肉丸？也不知道正不正宗。”马志达听见点餐，才停下笑声，语气担忧的说道。







“随便吃吃吧，解解馋也好。”高帅给李立的定位很明确，聊以安慰的食物。







李立早就开始做了起来，是以从马志达、高帅点完餐到端上来，不过十分钟的时间。







两人说说笑笑的就开吃，也不管一旁的服务员。







“味道还可以，下次没饭吃可以来。”马志达自然的说道。







“免了，这家可不便宜，我要攒着去袁老板那里。”高帅一口拒绝。







刚刚点餐他就发现这家店还挺贵的，比得上袁州小店的价格了。







“那就算了。”马志达听到不便宜，立刻打消了念头。







吃了一会，马志达突然叫过服务员“你过来一下。”







“怎么了，马哥有什么需要？”服务员妹子声音甜美，轻柔的问道。







“你们这里上菜有点慢，我这都快吃完了还有没上来的。”马志达指着桌面不满的说道。







服务员妹子仔仔细细的在桌上看了看，不解的问道“请问您点的哪道菜没有上呢？”







“就是那个瑞典肉丸啊，还没上来，这速度也太慢了。”马志达看了看还在做菜的李立说道。







“确实有点慢。”高帅也点头附和。







“可是这两份就是瑞典肉丸，两位已经吃过啦。”服务员妹子倒没有气愤或者怎么，只是笑着指着两个盘子说道。







马志达和高帅异口同声的“哈？”







……







ps:热腾腾的章节出来咯，熬夜写完，已经熬了好几天了，感觉都变丑了，哭。菜猫求月票，马上就要被别人超越了，菜猫打滚求月票拜托啦




