
第一千两百四十三章 回家了









袁州憋着的这句话直到四人上了飞机，都坐下后才有机会开口。







郑家伟买的自然是头等舱，袁州和连木匠坐在第一排，而郑家伟和乌海则坐在后一排。







袁州的座位后整好就是郑家伟。







“郑家伟你还有弟弟或者哥哥吗？不用特别优秀，就和你差不多就行。”袁州转头看着郑家伟，一脸认真的说道。







“这个还真没有，我是家里的独生子。”郑家伟一本正经的回答道。







“哦。”袁州点头，然后准备转回去。







“等等。”乌海侧身过来看着袁州道。







袁州没说话，看着乌海等他说话。







“郑家伟虽然没有兄弟，但是我有妹妹。”乌海摸着小胡子一脸深沉的说道。







“你妹妹就算了。”袁州想起乌琳单手举起乌海的事情，立刻道。







“我只是说我妹妹可能认识郑家伟这样的人才。”乌海道。







“哦，谢谢，不用了，我就是问问。”袁州说完立刻转回了头。







没办法，乌海说的太奇怪了，他要的是郑家伟这样全能型的辅助，而不是乌琳这样的输出型战士。







何况古语有云，近朱者赤近墨者黑，乌琳这个输出型战士认识应该也是同样类型的才对。







“真不用？”乌海站起身，趴到袁州椅背上问道。







“不用了。”袁州肯定道。







“好吧。”乌海颇为失望的点头，然后回身坐下了。







“好啦，小海你睡会，等你醒了就到地方了。”郑家伟直接把乌海的安全带系好，安慰道。







“好。”乌海点头，果然直接就闭眼睡去了。







“你这小子，没如意吧。”连木匠揶揄的说道。







“嗯。”袁州点头。







“那乌海是画家，也是傻人有傻福，你平时专研厨艺，倒是不需要那些。”连木匠想了想又安慰了一句。







“嗯，谢谢师傅。”袁州道。







“行了，人老了，不多说了，我睡会。”连木匠见袁州没有失望，也满足的闭上眼休息去了。







虽然这次的行程郑家伟安排的很好，但连续走了这么几天，连木匠还是有些累的，闭上眼不一会就睡过去了。







而袁州则拿起毛毯轻轻的搭在连木匠的胸口，这才坐下做自己的事情。







袁州拿出一本关于陶艺的书看了起来，同时他的手边还放着一本中药辩证大全。







既然学习了营养学，那关于中药的药理知识也得懂一些，毕竟中餐一向讲究药食同源，有些食材根本就是药材，而有些药材也是食材。







这样的情况下懂一些中药知识就很必要了。







飞机上的六小时袁州就看书度过去了，这次的行程郑家伟安排的是中午十点上飞机，然后下午四点到达蓉城机场。







这样回去之后还能各回各家吃个晚餐，可以说是个很不错的安排了。







照例的，出了机场就有车来接，一辆七座商务车，装下四人和行李后空间还是很大的。







先送连木匠回了自己家，然后再送袁州和乌海回了桃溪路，郑家伟是最后才乘车回去的。







“圆规圆规，今晚一起吃饭。”乌海一下车就一脸期待的看着袁州问道。







“我吃面。”袁州淡淡的说道。







“没事，我爱吃面。”乌海立刻道。







“清汤面，你也吃？”袁州道。







“吃，你做的都吃。”乌海砸吧了一下嘴里残留的肉味，然后点头。







“那行你晚上过来。”袁州一脸无奈，点头道。







“那我回去放个行李就过来。”乌海兴致勃勃的说道。







“不用，先各自洗漱一下再说。”袁州立刻阻止。







“好，我七点过来。”乌海点头，背着包就直接转身倒回去了。







这就是郑家伟刚刚放心回去，并且没有给乌海点晚餐的原因，因为他相信乌海的脸皮。







是的，刚刚乌海是跟着袁州往桃溪路的后巷走的，就为了自己晚上的口粮。







“汪汪。”面汤和米饭联袂而来，一左一右的霸占了袁州的两只脚。







不过这面汤和米饭都没有蹭袁州，米饭是围着他的腿打转，而面汤则高冷的蹲坐着，抬头看着袁州，看着两小只可爱的样子，声音温和的开口道：“怎么样，这几天肉干还够吃吧。”







“汪汪汪。”面汤叫唤了几声，好似在回答。







而一旁的米饭则机灵的叼着后门口自己的碗过来了。







那青瓷碗里干干净净的，好似洗过一般，当然在袁州走之前，那里面装着满满的肉干和袁州自制的一些狗粮。







“吃的很干净。”袁州看到这碗就想起了乌海。







“汪汪。”米饭很是高兴，好似被夸奖了一般，叼着碗又回去了。







倒是一旁本来高冷面汤，突然起身，也把自己的碗并着一个防水布袋子叼了过来。







“啪”就往袁州脚边一放，然后抬头看着袁州。







“嗯，面汤你吃的也很干净。”袁州看着面汤这行为，忍不住笑道。







“汪。”面汤听完袁州话，又叼着东西回去了。







“既然你们的粮食都吃完了，那晚上吃面。”袁州点点头，然后道。







“汪。”这次是米饭娇气的叫声，它很是开心跳了两下，然后乖乖的蹲坐在酒馆的后门口了。







“那我先进去了，晚餐等会给你们送来。”袁州认真的交代了几句，这才打开后门走进几天不见的小店。







等袁州一进门，不用按开关，厨房就瞬间明亮起来，就好似在迎接他这个主人似得。







厨房就和袁州刚刚走的时候那样，干净如新，一尘不染，琉璃台还干净的反着光。







“离开的时候不觉得，回来倒是有些亲切。”袁州环视了厨房一圈，这才单手拎着行李箱上楼。







回到楼下，袁州放下行李箱来不及整理箱子就直接拿出换洗衣服洗漱去了。







毕竟已经整整八个小时没洗漱了，强迫症的袁州都感觉有些受不了了。







洁癖有时候也可以后天养成，比如只需要像袁州一样，起床洗一次、运动完洗一次、早中晚三餐前后各洗一次，一天洗个五六次，这洁癖也就养成了。







就是每次只是冲洗一遍，洗个油烟味也能养成洁癖。







……　　 




