
第九百四十八章 清蒸江团

　　见连木匠答应下来，袁州顿了顿然后道。

　　“连师傅，今天的菜我来安排如何？”袁州征询的问道。

“那是必须的，你请客你安排就行。”连木匠随意的说道。

连木匠这并不是不在意，而是因为有了上次三香放海的经历，他非常的信任袁州。

既然知道袁州的手艺这么好，那么他就不需要操心他吃的是什么，只需要等着吃好吃的就行，连木匠的想法很简单。

“请问连木匠和那位先生有什么忌口的吗？”袁州问道。

“没有不吃的。”连木匠摇头。

“好的。”袁州点头，表示记下了。

　　“等等，我先来的，我得排第一个。”一听袁州这么认真的请人吃饭，乌海立刻说道。

难得乌海没说听者有份，他也要一起吃，袁州心道。

　　“这是？”连木匠疑惑的问道。

“这是常来的食客，乌海。”袁州介绍道。

“我知道小袁这里是排队的，规矩我是知道的。”连木匠道。

“那就好，我可是第一个来的。”乌海点头，认真的说道。

看袁州这么认真请人吃饭，乌海是没有捣乱，但第一这个位置他是不可能让出去的。

　　“这点小事，第一第二有什么区别，装好柜子下来排队。”连木匠回答完乌海的话，又对着上楼装柜子的徒弟大吼的一声。

　　“不好意思，麻烦了。”袁州不好意思的说道。

就算是袁州自己请客，他也不能破坏规矩，毕竟这么多人都在遵守，他自己不可能破坏自己的规矩。

“有规矩是好事，无规矩不成方圆，我先出去了。”连木匠赞同的点头，然后转身出门排队去了。

“我也去，我可是第一个。”乌海也急忙跑出了门。

这下店里就剩楼上装柜子的人，和袁州自己。

“准备食材。”袁州再次洗了一遍手，然后才收敛心思开始准备食材。

一边准备食材，袁州一边想好了请客的菜单。

因为今天准备食材的时间比以前少，袁州这次的速度再次加快，比起以往行云流水的动作更快。

洗菜、切菜、配菜，几乎是一眨眼的功夫，袁州就弄好了一份份的配菜。

还好现在店里没人，要不然看到袁州这速度怕是要惊掉下巴，毕竟以前袁州就够快的了，现在却更快。

因着袁州这速度和专注度，他是不清楚楼上装柜子的是什么时候出去排队的。

也因为这速度袁州在晚餐开始前，再次准备完了食材的前期工作。

随着周佳惯例的可以进门用餐的声音，店里一下子就被坐满了。

当然第一个还是乌海，接着就是连木匠和他的徒弟。

“点餐，点餐。”乌海一坐下就说道。

“来了，请稍等。”周佳走到乌海面前。

“麻烦连木匠今天送柜子里，餐点马上来。”袁州上前对着连木匠道。

“不着急，我们的慢慢来。”连木匠摇头说道。

刚刚外面的排队他已经见识到了袁州小店的可怕，还没领号的时候，这队伍蜿蜒着都要出了小街了。

因为还没开始领号，许多人陆续赶来，后面很远的人哪怕知道领不到号码，也排着，就盼着前面有人临时有事不排了，说不定就能轮到呢。

这还不算什么，连木匠和自己徒弟排的位置靠前，还有人极为隐晦的出钱想买位置的。

并且价格不低，当然这种人不一会就被排队委员会的人赶走了。

是的，连木匠也知道了这里连排队都有专人管理，当然这是听排在后面的人说的。

是以，连木匠算是见识了一番袁州小店的火爆程度和受欢迎的程度。

袁州听了连木匠的话并未多说，只是点了点头。

“周佳，这里两份迎客套餐，菜品我请客。”袁州对着周佳说道。

“好的，老板。”周佳点头应下。

　　然后袁州回到厨房直接开始做菜了。

而周佳一如往常的一份份的报出菜名，然后就是等着端菜了。

“厨房里小袁一个人井井有条的，一样样的事情丝毫不乱，不紧不慢的。”连木匠看着袁州煎炸炒蒸，同时一起来，也丝毫不乱，动作还好看，心里不禁又升起了袁州怎么不学木匠的心思。

毕竟木匠做大件家具的时候，就需要这份耐心和专注。

“好好看看小袁，他年纪比你还小，但沉稳和游刃有余，已经如同大师，学着点。”连木匠对着边上的中年男人说道。

“额……好的，师傅。”中年男人有些无语，但还是恭敬的应下。

哪怕师傅的要求是要他一个木匠好好看看厨师是怎么坐菜的，中年男人也确实在认真的看。

时间不长，袁州首先端出了第一个菜。

“两位请慢用，清蒸江团。”袁州道。

“嗯。”连木匠点头。

“谢谢袁老板。”边上的中年男人道谢。

“不客气。”说完袁州再次回到厨房。

袁州端上的江团和其他地方吃的不一样，因为这江团是粉色的，鱼尾弯曲摆在一个白色的方盘上。

粉色的江团其实只有鱼鳍和鱼尾这些地方的粉色稍微浓重，鱼身却是非常淡的粉色。

　　因为是清蒸的这江团看起来很完整，鱼背上也没有花刀，非常完整，只是边上散落着黑色的豆豉。

　　淡粉色的江团下垫着绿色的大片蔬菜叶子，就好似盘里开出了一朵粉色的花一般，而身上散落的黑色豆豉则像是花上的花纹一般，整体漂亮非常。

　　“样子不错。”连木匠说完，第一个伸筷子开吃。

连木匠喜欢从鱼脊背开始吃，他觉得那里的肉稍微有些嚼劲，是以他第一个筷子夹的就是鱼脊背连接鱼头的地方。

江团的皮呈现胶质的状态，筷子尖戳到鱼身上时，能够明显的感觉好似戳到了软软的布丁一般。

随着鱼皮戳破，直接露出了里面白嫩的鱼肉，淡粉色带着胶质的鱼皮衬托的里面的鱼肉更加的白嫩了。

并且因为鱼皮被戳破，一股鲜美的味道直接幽幽的钻进了连木匠和中年男人的鼻尖。

“好香，闻着还真像什么花的清淡香味，但又有鱼肉的鲜美感觉。”中年男人忍不住说道。

毕竟他是家具城的厂长吃过的好东西也不少，但眼前这清蒸鱼却让他有种想要忍不住想流口水的感觉，胃口一下子打开了……




