
第一百九十三章菜刀雕萝卜









系统现字：“支线任务后续，任务已发放。”







【支线任务二】达成一个雕刻十分的作品。







（任务说明：作为未来的厨神，菜刀雕刻只是小事一桩，看好你少年，去吧。）







【任务奖励】厨神套装一件。







（奖励说明：凑齐厨神套装全套说不定可以召唤大奖。）







“呵呵，大奖是神龙吗。”袁州很是无语的扶额。







系统现字：“请宿主不要做不切实际的猜想。”







“主要奖励太坑，这次的厨神套装又是什么。”袁州期望不高，毕竟勺子筷子什么的，虽然很好用，但和期望值完全不符合。







“难道是帽子？厨师帽那种。”袁州想了想问道。







系统现字：“厨神套装奖励为神迹菜刀一把。”







“果然是这些，不过神迹是什么意思。”袁州一幅果然如此的表情，细细一看和自己的想象还有差别，好奇的问道。







系统现字：“暂不可知。”







“我还无可奉告呢。”凝神等待答案的袁州瞬间无语。







就好像港片里演绎的剧情，记者问那些警察案件问题时，那些警察经常说的话。







现在系统这个回答让袁州瞬间想到了这句经典话语。







然而系统并未做出任何回应，只有一片沉默。







“算了，完成任务应该就知道了。”袁州觉得前面雕花已经练的炉火纯青了，这个任务肯定分分钟的事情。







系统提供的刀具虽然没有介绍有什么具体的功能，但是加上神迹两个字，避味肯定能做到，这样一来做出的餐点，大约能提高一分，这一分也很多了。







毕竟袁州的厨艺本来就是外挂级别了，想要再次提升本来就跟困难了。







就好像武功到了武林盟主级别就很难提升了。







袁州开始把玩刀具，熟悉一下系统提供的菜刀。







磨刀霍霍的准备拿出萝卜雕刻，这时候系统突然出声了。







系统现字：“材料已提供，宿主可在厨房查询使用。”







对于正在厨房的袁州来说，只是回个头的事。







不过这一回头直接把袁州吓的不轻。







“这是你提供的萝卜？这tm还是萝卜？”袁州稳了稳心神这才问道。







系统现字：“宿主需使用本系统提供的材料完成十分雕刻，可带出店门，范围不超过方圆一米。”







“还不如直接说只能放门口。”袁州无语的看着眼前这个大家伙。







是的大家伙，系统提供的萝卜，光是萝卜本身就超过袁州的身高，直逼两米，加上萝卜叶子的话，三米是妥妥的。







现在袁州只想说“这哪里是萝卜，简直是萝卜精。”







“系统不是说建国后不能成精吗，这样大的萝卜真的好吗？”袁州忍不住吐槽，完全不知道这大家伙哪里来的。







还好这萝卜通体白嫩，看起来水嫩嫩的，比较好雕刻的样子，不然袁州就无语了。







系统现字：“请宿主认真完成任务。”







“不好意思，没见过这么大的萝卜。”袁州面无表情的看着眼前的萝卜吐槽。







围着萝卜，袁州开始转圈，他很好奇这萝卜是怎么立起来的，萝卜下面可是尖的。







然后他就见识了系统的机智。







大萝卜插在一个大小正好的空洞里面，外面是一个圆形的底座，这样固定起来就不会倒塌。







看了看时间，下午二点四十，离晚上开店时间还有好几个小时，袁州想趁着这个时间直接完成任务。







一个十分的雕刻袁州还是有信心的，哪怕是用菜单。







“呼。”深吸一口气，然后吐出，袁州拿起菜刀开始挥舞。







“哗哗”的声音不绝于耳，萝卜屑不断落到脚边，袁州并没有分心，专心致志的雕刻着萝卜。







这个萝卜的体积确实太大，大约四十分钟袁州才雕刻完成。







既然比人还还高，又是那种长条型的萝卜，上宽下窄，正适合雕一棵梧桐树。







梧桐的雕刻袁州还是有经验的，凤栖梧桐造型的摆盘还是袁州自己想的。







一棵枝繁叶茂的梧桐树就在袁州爬上爬下的卖力雕刻中完成。







袁州满意的看着自己的作品，很是满意。







“挺不错的，这下应该没问题了。”袁州放下菜刀，甩了甩手，很是自信的说道。







休息了一阵，袁州这才说到“系统可以评分了。”







系统现字：“综合评分为3分。”







“你搞错了吧，三分是什么鬼。”袁州盯着评分看了三分钟，这才开口问道。







系统现字：“满分十二分，宿主此次雕刻得分三分。”







生怕袁州看不懂，三分这个分数显示的时候还是加粗体。







“我的这个不说十二分，十分应该没问题。”袁州作为一个有自己骄傲的厨师，肯定有自己的傲气。







系统现字：“请宿主仔细观察，然后给出客观的评分。”







现完字，系统还给出了一个袁州雕刻的三维立体图片，方便袁州更加仔细的观看。







一叶障目说的就是袁州，萝卜实在太大，袁州看不见全部，是以还有一种雕的不错的感觉，全景图一看，袁州瞬间蔫了。







看起来剔透的梧桐树，近看枝干都没分配好，主枝干甚至比有些枝干还细，至于叶子的分配现在看起来也是乱七八糟。







下面的根须都没分配好，叶子的脉络因为菜刀太大的关系也不够精美。







雕刻不是只有越小越难，越大也越难，因为很难照顾到细小的部分。







这个样子的梧桐树就好像发育不良，连他都有些不忍直视了，这三分真不怨。







“有没有具体的评分。”过了半响，袁州看着眼前的萝卜梧桐问道。







系统现字：“常见的雕刻手法有浮雕、圆雕、沉雕、影雕、镂雕、透雕等，每一种雕刻手法都需要一定的雕刻技术，都需要长期的训练。”







“其中构图、比例、色彩搭配、宿主都是零分。”







“构图、比例……我又不是美术大师。”袁州无奈的叹口气。







简单的搭配袁州还是很有信心的，不过他的鉴赏级别也就是普通级。







涉及真正艺术的部分却是门外汉。







“看来需要找人学一下。”袁州看着眼前惨不忍睹的雕刻，想起了乌海。







乌海可是画画的，还是个艺术家，构图方面应该没问题吧？







袁州打定主意准备问他。







不过，乌海会不会教这是个问题……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-19

09:34:05　　 




