
第一千九百五十六章 专业人士

　　“晚来的拜年，这是给袁老板准备的礼物。”面店老板笑吟吟的道。　　袁州目光瞥了瞥，太贵重的礼物，他是不会收的，犹记去年吴云贵拜年礼物，连袁州也被其土豪气息震慑。　　这几日，桃溪路上店家都给袁州拜年送礼物，普通点的就送个什么零食礼包，或者是一些水果，烟酒之类的。　　面店老板这拜年礼物倒是有些别致，送的是一本书，准确的说是一本菜谱。袁州突然想起，在他还是熊孩子时，老妈说的，过年不能送书，否则打牌都是输（书）。　　想到这，袁州不由笑出了声，有时候上一辈人，坚持的事，还挺可爱的。　　输和书联系起来，不就相当于不挂科转发“考神”嘛。　　“袁老板觉得还不错就行。”面店老板见袁州看见菜谱露出笑容，还挺开心，觉得自己礼物选对了。　　“是挺好。”袁州回神，面店老板选的菜谱，倒不是什么失传菜或者古籍什么的，是本具体描写各个菜系特点的书。　　“太客气了，过年好。”袁州小心放到一边的桌子上，从口袋里摸出一个红包递给老板。　　“哈哈哈，袁老板的红包那是肯定要的，早有耳闻，早有耳闻。”老板看到红包眼睛一亮，立刻接了过来。　　面店老板拿着红包打量了一番，如果不是觉得没有礼貌，都想现场拆开看看。　　“那个……袁老板之前请教的那个问题，有没有想到办法。”　　袁州一听就知道老板问的是什么问题，就是待用面累积越来越多的事。　　具体事情就不赘述了，其实换个角度来说，现在有几百碗待用面，看起来就挺厉害。　　但面店老板觉得看起来厉害没什么用，待用面就要结结实实帮到人，他开待用面馆是为了弄噱头让生意更好，但噱头也要弄好。　　现目前桃溪路不具备如此条件，而面馆老板也没办法开分店。　　关于这个问题，袁州没有忘，的确是请教了专业人士，　　要说专业人士就是专业，袁州想了好几天没辙，人家不到十分钟就指定出了一套方案。　　看清楚，是一套方案。　　“老板这个问题，我已经咨询过人了，有了一个主意，你可以参考一下，看看合不合适。”袁州道。　　“什么办法，袁老板请说。”面店老板道。　　“其实现在很多东西都讲究共享了，往大了说有共享单车、共享汽车等等，往小了说，也有共享体重秤，和共享充电宝等等，其实咱们的待用面也可以这么干。”袁州道。　　“这个怎么共享？”老板有点懵，回神后琢磨了会，道：“袁老板我这不是杠，如果是这种共享的话，很多人不会弄吧，就好像之前，我在医院我想弄个充电宝，但弄了半天也不会。”　　“年轻人，下个待用面的APP很方便，但四十五岁生活所迫，想吃碗待用面就太麻烦了。”面店老板道。　　面对质疑袁州觉得很正常，因为他听到“专业人士”这样说，也有如此疑问，然后熊能熊所说关键的地方来了。　　“核心不是让吃面的人下载，我们设计一款APP，只需要面店商家承认加入我们待用面计划，就能够使用待用面，生活所迫需要这碗面的人，不需要下载APP，待用面是付钱了的，一旦使用，资金就自动钱打入该商家的账户上。”　　“啪”　　面店老板拍了一下大腿一脸的恍然大悟：“对呀，要是多几个的话，很快就可以用完，也不会积那么多，而且范围广了，使用的人自然多了。”

“最关键的是，这样其他面店也可以接受善心人士的待用面储存，能够帮助的人更多，很方便。”袁州细细解释了一遍。　　“对对对，光是我一个店的确帮不了多少人，但如果几十个店，帮的人就多了。”面店老板越想越觉得很科学。　　“就是这个意思，这样也不麻烦，也算是一种善心资源的共享。”袁州道。　　“袁老板的朋友真是太硬核了，但这个APP是不是比较难设计呀？”老板对于这个软件类的不是很懂。　　“倒是不难，我已经咨询过这方面的人了，具体我来安排就行。”袁州之前得到主意以后专门问过伍洲，赵英俊他们，确认过可行性才跟老板说的。　　“不知道袁老板认识的那些人能不能帮忙做做，这个该给多少钱就给多少，不会白做的。”老板有一丁点不好意思。　　“花不了什么钱，做个APP才多大点事，交给我就行了。”袁州道。　　做这个APP的确花不了多少钱，正常花费大的是日常维护，袁州准备将其交给程璎，和袁店谈一起管理。　　待用面APP是不可能有收益，但袁州觉得他一个厨师，哪怕没收益，这钱也可以花。　　面店老板感谢：“那真是太感谢袁老板了。”　　“都是街坊邻居，互帮互助。”袁州摇摇头并没有觉得有什么。　　“那我就不打扰袁老板了，新年快乐！”老板看着时间不早了，耽误袁州已经十几分钟了。　　“好，也祝老板新的一年生意兴隆。”袁州道。　　“借袁老板吉言。”　　老板笑的跟捡了金元宝似的十分开心地走了。　　送走待用面馆的老板以后，袁州看看时间还早就打算今天练习一下刀工，不过今天不练习雕萝卜了，他打算练习一道菜，简单的家常菜青椒炒牛肉丝。　　之前听小雅提过，丈母娘特别喜欢吃青椒牛肉丝，这都马上要去‘丑媳妇见公婆’了，必须得多练习练习，到时候露一手加点印象分是有必要的。　　就在这时熟悉的电话铃声响了起来，袁州一看到上面的名字，脸上的表情就缓和了下来。　　“小雅，怎么这时候给我打电话，不是说出去拜年了吗？”袁州语气温和地道。　　“已经在回来的路上了，我是一个人一个车，所以给木头你打个电话，没有打扰到你吧？”殷雅清脆的声音通过话筒传了过来。　　“刚好是闲的时候。”袁州道。　　“木头，我已经跟我爸妈说好了你要过来的事情了，你那边安排好了吗？”殷雅直接说出这次打电话的目的。　　“已经说了吗，之前不是说等我到了再说吗？”袁州一听立刻就有点紧张了。　　……　　　　 




