
第一千九百九十三章 突发奇想

　　大石秀杰是参加了华夏语考级的，他现在就是连一些绕口的华夏歌都能听明白了。　　相比之下，素察学习华夏语的进度就没有那么顺利了，没办法没有语言天赋，华夏语的HSK考试，始终没有考过三级考试。　　而大石秀杰可是过了HSK6级的人，差距真的太大了。　　“大石师弟的味蕾还是不错的，上次去请教了师傅以后才改进的，这才是第一次做就被大石师弟发现了。”李有才一脸的笑容。　　“怪不得呢，原来是请教了师傅，师傅就是厉害，李师兄也很厉害。”大石秀杰也是一脸笑眯眯的。　　“来来来，这边的也好了，各位师兄师弟师妹们过来尝尝。”柯森将炒好的菜放到中间的流理台上，招呼其他的人。　　这里是青厨会的一个厨房，是一众记名弟子借的地方，因为还有一个星期就要到小考的时候了，因此大家借了地方，互相做菜试吃，打算找一些不足也试验一下之前师傅指点的内容。　　纸上谈兵肯定是不行的，厨师就是一个需要动手的行业，再加上都是一个师傅的，良性竞争还可以，恶性的肯定不行，气氛还算是融洽的。　　听得柯森的招呼，大家都围了过去开始新的一轮的试吃。　　这边气氛很和谐，厨神小店气氛也是相当和谐的，大家领号排队点菜等吃，已经是一条流水线作业了，十分流畅。　　今天郑家伟倒是有时间正好陪着乌海来吃饭，之前有几个活动，乌海是死不愿意出席的，最后只能是郑家伟代替出席了，所以是有日子没在厨神小店出现了。　　自从吃完蛋糕屋就不见了踪影，今天倒是出现了。　　“袁老板好。”郑家伟趁着袁州还没进厨房打了声招呼。　　“我没有这方面经验，但家伟有啊。”袁州脑子里灵光一闪，觉得或许可以咨询一下郑家伟一些问题：“家伟，一会没事的话，营业时间结束以后找你有点事。”　　“本来今天下午都会呆在这里还打算吃个晚餐，我一会过来。”郑家伟应下。　　乌海已点完菜，瞅了袁州两眼，眼睛咕噜噜转着不知道在打什么主意。　　再大的事情，对于乌海来说都没有即将吃到的食物重要，先吃了再说其他。　　午餐时间很快就过去了，袁州上楼洗漱以后下楼就看到郑家伟正好跨进来，时间倒是掐的恰到好处。　　“袁老板这是？”郑家伟指了指隔断那边的食盒。　　那是之前袁州做好的打算给殷雅送去的午餐。　　“小雅病了，一会打算给她送午餐去。”袁州直接道。　　“病的严重吗，送去医院了没？”郑家伟关心的问了一句。　　“就是小感冒，大概是身体素质不好，体质差的原因。”袁州道。　　“那就好，其实小海也是这个情况，以前就动不动生病，不过自从袁老板你开店以后，小海正常吃饭就好多了，比起之前都可以说是天上地下了。”郑家伟有些感慨。　　以前光是想要乌海吃饭都要想方设法，想到头秃都不一定有用，更何况还有参加活动，催画之类的，自从有了厨神小店，至少吃饭那是完全不用担心了。　　“原来乌海体质也差。”袁州若有所思道：“我打算办一个厨神小店的运动会，还没有想好怎么办，多久办一次，邀请食客来参加，希望大家对于运动多一些重视，提高体质。”　　一个饭店，举办运动会，真的也只有袁州能想出来，在厨神小店才会出现。　　“这个办法好，袁老板真有想法。”郑家伟没觉得怪异，反而很是赞同。　　他被乌琳带着肯定知道体质好的好处，要是乌海能够增加一点活动量那就简直完美了。　　要知道现在乌海的活动量连肉多多都比不上。　　“所以想找你商量一下具体的过程，之前你筹备的饭桶比赛感觉就很好。”袁州道。　　“这个没问题，那我先回去想想方案，晚上拿来给袁老板看看，最近正是倒春寒的时候，倒是可以先来上一次，听上去挺有意思。”郑家伟想了想道。　　“那晚上我们再继续讨论。”袁州看了看表，已经过了五分钟了，害怕殷雅饿到，他打算去送饭了。　　“好的，袁老板你先忙，我回去参考一些资料到时候咱们再说。”郑家伟积极道。　　没办法，乌海就是他养的崽，对于乌海有好处的事情，郑家伟自然积极。　　下午的时间，郑家伟就查询了不少资料，做出了两个方案，打算跟袁州一起讨论。　　当然袁州也利用下午的时间，想出来一些方法，也不算少。　　酒馆时间开始以后，袁州就和郑家伟坐了下来，就厨神小店运动会的事情展开了一系列讨论。　　一个为了未婚妻，一个为了乌海，也是够拼的。　　“袁老板首先我觉得要定下的就是运动会的周期，多久举办一次比较合适，其他的都可以在这个基础上设计。”郑家伟拿着一沓纸道。　　袁州看了看郑家伟纸上的内容，对于他的建议还是十分认同的：“对没错，这个周期还是要把握好的，我们的目的是为了提高人的身体素质，那么就不适合间隔时间太长，当然也不能间隔时间太短，大家的时间都不是大风刮来的，平时都忙，我的初步设想是办季赛，你觉得怎么样？”　　这是袁州下午的时候琢磨出来的。　　“季赛？是三个月一次吗，这个时间跨度我觉得比较合适。”郑家伟的预估差不多也是这么个时长。　　“就是三个月，这个时间应该差不多，不管是参加需要准备的，还是就是单纯围观的，这个周期应该是最合适的。”袁州道。　　“那周期就先这么定，那么我们的运动会目的跟其他的也不一样，这个项目是不是也应该跟常规的不同？”郑家伟道。　　普通的运动会一般就是短跑，长跑，跳高，跳远，铅球，标枪，篮球等等一系列的传统项目，这些似乎不适合厨神小店。　　郑家伟还提出一个问题：“运动会的话，是不是要弄个什么奖励，提高大家的积极性？”　　……




