
第一千七百零三章 各显神通的拉票

　　马自达，新菜达人真名其实叫马志达，只不过外号叫多了，就没多少人记得本名了。　　一旁被科普的小林，从迷茫到思考，其实他也有好多次想去吃，但每次都被上网查询的指导价格给直接劝退。　　什么叫指导价格，就是你肯定会吃超过的价格。　　但今天在同事们的亢奋下，也想去吃一波，马自达在拉票，叫同事们都投罗汉果陈皮炖龙骨。　　小林觉得这个汤品，还是有些小贵了，所以小林嘴上答应得好好的，实际上却暗戳戳的投了无花果炖梨这道汤。　　马自达公司里的反应，就似一个缩影，正是食客、老饕、小伙伴们在从各种渠道，看到这消息后的真实反应。　　很多外地的小伙伴已经开始瞅着自己的假期开始订票了，可想而知在一周投票结束后，蓉城的桃溪路又将是人山人海的场景。　　别觉得为了吃一顿饭，跑来蓉城很不可思议。　　米其林曾经这样定义自己所评选的星星的价值，比如一颗星是值得去造访的餐厅。　　两颗星餐厅是值得绕远路的餐厅，三颗星则是值得特别安排一趟旅行吃的餐厅。　　那么厨神小店和米其林三星……能比吗？　　其实这种点评投票活动，其他饭店也有，但和袁州比起来就是两个巨大的差距。　　其一，其他饭店肯定是要圈定范围，谁敢说自己会所有广府汤？　　而袁州敢。　　其二，其他饭店是铁定掀不起如此大的波澜的。　　投票时间是从昨天下午四点开始，到袁州中午点开看时，还没到二十四小时，目前为止暂时排第一的是“人参乌鸡汤”，已经有二十六万七千票，并且被提名的汤品，花样多达两百多种。　　两百多种汤品是什么概念，就是一天喝一道，都得大半年都喝不到重复的。　　“你们是魔鬼吗？认真的说，我一个佛山人，从小到大去过那么多粤餐厅，见过的汤都没这个多。”——沈阳蝈蝈儿　　“作为韶关人，奶奶从小炖汤给我喝，有一道汤是我们乡中的特色，名叫猕猴桃炖排骨，酸味解油腻，熬出来的汤，又纯又香，并且肉香之中带着一丝丝酸味，让人喝了一口就忍不住想喝第二口。我离开家乡后，没看见其他地方有猕猴桃炖排骨，今天看见袁老板的活动，准备来炫耀一波，我一添加，结果网站提醒这道汤品已经被人提名，再一看猕猴桃炖排骨已经有七十多票了，我是真的服气！”——理科渣渣jyc　　“不要被楼上所蒙蔽，楼上这位不仅一看数学就没及格，并且我一眼就看穿，其目的是为了给猕猴桃炖排骨拉票，小伙伴们别相信他，这汤一听就不好喝，真正好喝的是猪肚花胶汤，那滋味才真是谁喝谁知道。”——*鱼儿呀鱼儿*　　这为了拉票的套路真是防不胜防，相互贬低对手还是轻的，只见理科渣渣jyc当即就回复了。　　“数学没及格怎么了？没及格吃你家大米，用你家算盘了？我就是拉票了，不管是谁，只要投猕猴桃炖排骨一票我们就是朋友，猪肚花胶汤腻得要死，绝对比不上我们的汤！”——理科渣渣jyc　　“呵，如果猪肚花胶汤不好喝，我把头拧下来！”——*鱼儿呀鱼儿*　　……　　不到一天的时间，活动页面的留言板块，刷到了八千多层，上面这两位还是比较温和的。　　同行那叫一个羡慕，当然羡慕归羡慕，也没有想要模仿的，毕竟上一个模仿袁州搞排队委员会的，已经凉了。　　要说最骚的还是李立，他关注了袁州的微博，也时常会去袁店谈。　　要知道，李立在袁店谈还有一个叫“立小花”的马甲，并且怕别人发现，马甲的性别还是女。　　所以李立是当天晚上就知道了这个消息，然后连夜订制，第二天一早，就看到西餐厅的门口，竖着一个牌子——【助力广府汤王】　　[活动详情：能够在厨神小店，被万千食客投出的广府汤品，可谓是汤中王中王，助力王中王，一周后厨神小店选出榜首，凡给汤王投票的食客，可凭网站投票截图，换取本店8.8折优惠卡。]　　王者的操作，然后其他青铜店家纷纷学习起了这个操作，各种助力活动纷纷热闹的搞了起来。　　这些是店家们的反应，食客们来袁州小店最好奇的一件事就是询问袁州，为什么会突然要举行这个活动，毕竟在食客们心中，面瘫的袁州还是挺神秘的。　　比如有着卡姿兰大眼睛的妹纸就很好奇，她和男友专门在晚餐之前跑来询问。　　她问：“袁老板为什么会突然想起举办这个活动。”　　“你问这么多干什么，袁老板肯定有袁老板的道理。”豆豆眼男立刻道。　　“我就是想知道，这叫求知欲旺盛：”卡姿兰大眼睛妹纸冲着自己男票语气加大，一副我很凶的模样。　　“你想知道问我啊，干嘛麻烦人家袁老板。”豆豆眼张口：“一来肯定是回馈顾客，袁老板虽说平时不苟言笑，但对食客还是非常好的，二来我记得袁老板是粤菜协会的荣誉副主席，这个活动肯定是为了推广粤菜，袁老板的责任感一向非常强的。”　　“你脑子那么蠢，不要用你自己那点智商来衡量袁老板，袁老板举办这个活动肯定不是因为你说的这个。”卡姿兰大眼睛妹纸道。　　说完大眼睛妹纸还扭头问袁州：“你说对吧袁老板。”　　“……”袁州面无表情装作没听到的样子，这对小情侣怎么肥四？　　这男的，在袁州的记忆中也没来过店里几次，怎么对他那么了解。　　至于这女的，话说成这样，你让袁州怎么接？　　还好这样的尴尬没有持续多久，程技师来了。　　“师傅，今日身体还好吗？”这是问好后，程技师打招呼的第一句话。　　严格来说袁州比程技师年轻太多，即使是师徒关系，也不应该问这话，所以袁州也没回答，静静的等着程技师的后一句话。　　“我知道师傅您每日的安排，睡眠时间很少，昨天我看了一条消息，说睡眠不足的人容易猝死，我立刻就想到了师傅您。”程技师一脸担心的道。　　袁州平淡的脸上多了一丝表情，这话听着怪怪的。　　“所以为了师傅您的安全，我在德国给您订购了一张有帮助改善睡眠质量的床。”程技师接着道。　　虽然袁州有系统助眠，但这是程招妹难得的孝心，所以袁州点了点头还是接受了。　　第一件事说完了，然后程技师说了今天来的第二件事：“听我家那丫头说，师傅您在举办活动，需不需要我帮忙？”　　“不用。”袁州道：“活动有程璎和郑家伟就够了。”　　程技师点头道：“嗯，小郑做事的确是非常稳妥。”　　亲爹自动忽略自己女儿。　　“你现在也是川菜数一数二的人物，不要跑上跑下，稳重点。”袁州对程技师道，只要厨神小店有一点事情，程技师都会风风火火的赶过来。　　程技师点头表示自己清楚，只不过关于师傅的事，一向是优先级最高。　　……　　 




