
第一千七百四十九章 袁州双商很高

　　郑家伟一大早过来就被围住了，他被围住的原因，是流传出来的一个爆炸消息——乌海相亲去了。　　“小伟，乌兽真的相亲去了吗？”、“是啊是啊，听他说，这辈子他最重要的就是在厨神小店来吃东西，和画画，还会相亲？”、“这应该是个假消息吧。”……　　很惊奇的事情，所以询问的人才这么多，郑家伟解释，是因为乌海想结婚，然后吃十顿全鱼宴。　　乌海昨天这话并非是光说说，当晚就回去让郑家伟安排相亲，关于吃的事，乌兽从来都不是随便说说！　　众人闻言一阵无语，本来在他们心中乌兽的下限就已经很低了，但还是没有想到能够这么低。　　“这也太乱来了吧，为了吃全鱼宴结婚，家伟你真的不管管？”有人忍不住道。　　郑家伟点头，他道：“的确是有些乱来，为了十顿全鱼宴。”　　听到这前一句，众人还不禁感叹，还是郑家伟冷静，但后一句却让人无语。　　“袁老板是很讲规矩的，若不是家中有风俗，或是有必要，办几次喜宴，否则是没办法多次以结婚的理由订很多次全鱼宴，所以我给小海出了办法，只办一次婚礼，但因为亲朋好友太多，所以要订很多次全鱼宴才可以。”　　郑家伟不徐不急地道：“我计算过，把小海的朋友，还有女方的朋友，全部请来，大概可以连续三个月全鱼宴，没办法朋友就有这么多，这应当是在袁老板规则允许的范围。”　　“……”　　不知道该说什么好，有的食客准备给王鸿提一个建议，厨神小店三大魔王必须要算上郑家伟，用魔鬼真的形容不了郑家伟这货了。　　袁州一点也不担心连续全鱼宴的事，他很相信乌海是可以为了吃全鱼宴把自己给卖了结婚的，但问题在于，找不到买主。　　午餐结束，一个穿着素朴的中年男子来到店门口，好像是要找袁州，却脚步犹犹豫豫没有踏进店，五官灵敏的袁州，自然注意到了。　　不像是记者，袁州开口询问：“先生请问有什么事吗？午餐时间已结束了，如果是想要到店里吃东西，晚餐提前来领号排队。”　　“不是，我不是来吃东西的，我是有事来找袁先生的。”中年男子粗糙的脸上堆积着阴郁。　　袁州注意到男子的称呼，没叫袁主厨，也没叫袁老板，侧面可以推论并不是在厨艺方面的事，这才仔细打量这个男子，该有四十多岁，动作干净利落，虽说穿着有些邋遢，但没有流露出一点颓气，反而能够感受到些许干练。　　“什么事，请说。”袁州道。　　中年男子摸了摸裤兜，掏出一盒白沙，想烧一杆烟，但又想起自己在厨神小店，把烟又放回去。　　“那个袁先生，这是我们第三次见面了。”中年男子道。　　袁州露出思索的神情，依他的记忆里，如果说真有见过面，应该有印象才对，但袁州认真想了想，脑海中是真没有印象，更别说按照男子的话见过两次。　　“上一次是袁先生烤全牛的时候。”中年男子看出了袁州的疑惑，出言解释：“忘记自我介绍了，我叫陈献是个刑警，第一次个人厨艺展，然后第二次烤全牛，我都有参与维持秩序。”　　“真是感谢。”袁州诚恳的道谢：“若没有你们的帮助，这两个活动也不会这么顺利的进行。”　　“没有，职责所在，职责所在。”中年男子陈献道：“我们现在都很有经验了，一听到活动是袁先生申请的，肯定最小也是国际级的活动。”　　袁州愣神，然后仔细想了想，这个好像的确没有办法反驳。　　麻烦别人好多次了，袁州有点小尴尬，虽说依旧面无表情，但慢慢转移了话题：“陈警官是有什么事需要我配合？”　　“嗯……”陈献迟疑了片刻，又想摸烟，不过这次反应很快，手伸进裤兜里就没再掏出来，道：“本来不应该麻烦袁先生的，但我真的想不到问谁了，我看袁老板和别人关系都很好，无论是年长还是小年轻，都挺尊重袁先生，也能谈得来，所以我想问，这是怎么办到的。”　　问完后，陈献似乎意识到了自己这问题有些模糊，所以补充道：“就我这个年纪，应该怎么跟二十岁的年轻人说话，才能够有一个比较好的交流环境。”　　袁州沉默，有人询问他人际关系这种事，是对他高情商的认可，所以袁州倒是很开心，但这个问题也太广泛了吧，乃至于高情商的他一时之间都没办法回答。　　“你说的年轻人跟你是什么关系。”袁州问了一个核心问题。　　“那个……是我儿子。”陈献有些尴尬。　　父子之间的沟通问题。　　袁州第一时间想起了店内知心姐姐婉姐所说的一段话：其实华夏传统的父亲性格都差不多，认为自己作为一家之主，一定要让儿女过好，而这个好的基础是他自身生活经历。由于父辈与子女两个时代差距太大，所以父亲往往很难用言语向儿女表达清楚，看上去就像横加阻拦。　　作为厨神小店人气最高的婉姐，虽说被陈维这头猪拱了，但她这番话分析得非常有道理，袁州还记得，婉姐说过解决父子之间的矛盾，要做到两点，第一要让父亲认识到他的经验不一定全对，现在时代变化了，第二要让子女认识到，他们自己所想不一定全面。　　“是不是我的问题让袁先生很为难？”陈献看袁州不说话，所以以为是自己太突兀，道：“我也知道很麻烦袁先生，但我问了我同事朋友这些，他们给我的回答大同小异，不是说孩子叛逆的，就是说小孩不懂事，将来要吃苦了，才知道家长的安排是正确的。”　　袁州知道，将心比心，要把家事问一个外人，还是根本就不认识的人，那真的是逼急了，从另一方面也能看出，陈献对于儿子的事情是很上心了。　　“因为我一直工作挺忙的，和他都缺少沟通，孩子打小就和他妈亲近，这次他想去念什么电竞，连他妈的话也不听了，我知道电竞不光是玩游戏，相当于是网上的运动会，但学出来能干什么？”陈献的认知还比很多他这个年纪的人好得多，至少知道电竞和玩游戏不能划等号。　　“这件事我和他谈了很多次都不理想，最后不是我怒气冲冲，就是他离开。”陈献重重的叹了一口气，满面愁容。　　“我先前坐出租车，说起来袁先生在蓉城的知名度绝对是超过很多明星，做厨师能做到袁先生这样，也绝对是蝎子的屎——毒（独）一份，我刚好和的哥聊到了袁先生。”　　陈献先是夸了袁州一句，“那个出租车司机说袁先生您是面冷心热，很会开导人，之前用一个包子就救了一条人命。”　　袁州一愣，一个包子救人命，说的是小青吗？　　这个世界未免也太巧了。　　“救人一命的是那位司机大哥。”袁州道，如果的哥师傅不把小青拉到店里，什么都没辙。　　“关于陈警官你问的这个问题，我觉得陈警官你想想，如果电竞真的学出来没有工作的话，那么开设这个专业干什么？”袁州问陈献。　　陈献愣住了，他还真没有从这方面想过问题，对啊开设一个专业要请老师，还要设计课程，如果真没用，大学又不傻。　　“袁先生的意思是我的问题？”陈献迟疑的问道。　　“我的意思是，陈警官你认为电竞学出来不好找工作，其实可以调查出具体数据。”袁州道：“如果有具体数据摆出来，我相信你们的沟通会更顺畅些。”　　“我知道了，谢谢袁先生，真的麻烦袁先生了。”陈献连连道谢，弄的袁州都有些不好意思了。　　又是鞠躬又是道谢，陈献转身离开，他准备带着儿子到袁州小店来吃一顿。　　一来是为了感谢袁州，为袁老板贡献营业额，二来是陈献觉得厨神小店的气氛，应该会让他冷静很多。　　袁州没有说什么把孩子当成朋友这种鸡汤的话，实际上如果真的多数家长能做到，那么家庭矛盾就不会有这么多了。　　就是因为很少有人能做到，袁州给了个更为直观的方法。　　“我的双商太高了。”　　“等等，陈警官来问我，是不是觉得我很老，看上去很成熟，能够解决这些问题？”　　袁州突然想到了这种可怕的可能性，并且越想越觉得这种可能性很大，毕竟之前有人觉得他孩子都读大学了。　　在不少人心里，厨神小店都不仅仅只是吃饭的地方，因为发生的一些事，和来来走走的人，让它成为一小片特殊的地方，当然味道也很重要！　　对于自己是否看上去很老，这个问题袁州又纠结了很久，当然明天中午，热雷米等四人组就要来了，所以牛王也纠结不了多久了。　　Ps：这章修修改改了一下午加一个晚上，不知道有没有写出那种感觉，小伙伴们看看吧，我太难了，真的太难了！




