
第一千五百五十七章 黔菜的酸

　　时间有时候过的很快，有时候又过的很慢，对于这些来参加袁州个人厨艺展的人来说，这时间自然就是过的太慢了，感觉每天都需要睡很久才能吃到下一顿饭。　　而对于袁州来说这时间就过的很快了，才睡了两觉厨艺展的时间就到了第三天，秋的主题了。　　和昨天一样，袁州早晨三点五十就收拾完毕准备往宴会厅走了，这时候的街道比昨天要多了些。　　多的人是昨天不知道袁州习惯，而错过袁州早起的央妈记者们，他们严阵以待的等在袁州小店的门外，等着拍摄袁州去往宴会厅的场景。　　“这起的可真够早的。”记者们看着门打开，禁不住心里这样想道。　　不论这些记者心里如何想，袁州穿着符合秋季的汉服出来了，今天的汉服绣着秋天的枯叶荷，依然是秀在领口和下摆的位置。　　顺带一说，昨天夏季的主题，袁州穿的汉服秀的是盛开的夏荷，繁复而华丽。　　开门的瞬间就对着一群的镜头，袁州心里稍稍一惊，但很快镇定下来，冲着记者们点头招呼了一番，然后就继续往宴会厅的方向走去。　　到门口的时候，袁州照例安检然后进入宴会厅，到里面的时候程技师依然等在那里。　　“不是让你七点来？”袁州道。　　“师傅都来了，徒弟哪能在床上睡大觉。”程技师摸着自己的脑袋，有些不好意思的说道，但坚决表示要紧跟袁州的步伐。　　“你已经做的很好。”袁州道。　　“谢谢师傅，我会继续努力的。”程技师干劲满满的握拳道。　　“嗯。”袁州点了点头，也没再劝。　　其他的程技师对袁州那是言听计从的，但在尊师重道方面，程技师却是恪尽职守，做到了一个徒弟对师傅的所有尊重。　　哪怕袁州并不在意的一些小细节，程技师也会做的一丝不苟，就像现在。　　其实程技师昨晚就全部收拾好了宴会厅，他现在来也帮不上忙，因为袁州的厨房是不需要第二个人的。　　哪怕是和前两天一样不能帮忙，只能站在一旁看着，程技师也会在袁州到之前到达，这对他来说是一个徒弟应该做的。　　四点到厨房，准备前期的食材处理准备工作，袁州做了三个小时，剩下的时间，袁州就开始准备起了今天的早餐。　　就在袁州准备早餐的时候，已经陆续有人开始来宴会厅了。　　第一批来的人基本都是各地名厨，其中来的最早的就是大石秀杰了。　　大石秀杰穿着一身白色的厨师服，认认真真的站在开放式厨房的隔板后，目光灼灼的盯着袁州的动作。　　“这小子看着真讨厌。”不知道为什么，程技师非常不喜欢大石秀杰。　　可能是大石秀杰的目光和他过于相像了。　　是的，大石秀杰现在这样子就和程技师刚刚想要拜袁州为师的时候一样，眼神坚定，面露尊敬。　　所以，程技师看着这样的大石秀杰本能的不喜欢他，也就是同性相斥。　　都不想落后于人，所以和前两天相同，嘉宾的到来时间基本都在八点的左右，等人全部整齐后，在周世杰的开场词后，袁州再次上台。　　“欢迎各位参加我的个人厨艺展，今天的主题是秋，使用的菜系是黔菜。”袁州开口就没有废话，直接道。　　“黔菜因为所处地区是个多民族的地区，所以此次的菜我会展现黔菜多民族的特点，希望大家喜欢。”袁州照例说完客气话，顿了顿后宣布今天的早餐开始。　　“今天秋季的早餐是袁州自制版五彩糯米饭配豌豆汤。”袁州严肃的说完，然后就下台了。　　随着袁州的话音落下，那边殷雅的英文翻译也随之结束，接着就是周世杰开始给大家科普黔菜。　　华夏菜系众多，黔菜在国内并不像其他菜系那样出名，是以听着周世杰的科普，来的嘉宾们听的是津津有味。　　就是一旁的政要们也听的很是认真，心里甚至对华夏有了一种新的认知。　　毕竟从前都知道华夏地大物博，但却没有一个清晰的概念，但经过这次的厨艺展倒是有个概念了。　　那就是单单吃都能如此多的不同，从口味到选材，再到蕴含意义都丰富多彩，毫不重样。　　“不知道袁主厨今天会给我们什么样的惊喜。”泰国王子道。　　“我也很期待袁君的厨艺，华夏果然是沉睡的雄狮。”日方的内阁大臣道。　　“没想到华夏能在吃之一道上做出如此多的花样，实在是佩服。”棒子国的政要也开口道。　　“其实吃这对我们华夏来说只是小道，小道而已，国内繁荣安定，所以大家就比较爱吃。”郝部长笑眯眯的谦虚道。　　“是的，吃这个事情只是咱们华夏一方面的特点而已，咱们对各个行业都很重视。”何政红紧随郝部长的脚步，也谦虚的说着。　　实际上两人的表情那叫一个骄傲，看袁州的眼神那也是和看稀世之宝没什么区别了。　　此次之后，袁州完全可以说，是中餐的名片了。　　这些夸赞和荣誉都是袁州带来的，是以两人对视一眼，继续自谦的同时炫耀，还特意点出这黔菜都不是八大菜系里的，只是其中一个省的菜系这件事。　　论装逼这件事，在场的没人比得过何政红和郝部长两人，没看在座的政要领导们都听的半懂不懂还又很羡慕吗。　　这还不算完，早餐过后就是这一天的正式开始，小吃袁州准备的是越加精致的苏式船点。　　一个个精致的船点配合今天整套的竹制餐具让政要们大开眼界，比之国宴的可要丰富多了，并且上来都热气腾腾的，精致可爱的让人明知道味道都舍不得第一时间吃掉。　　“哦，天哪这真是太精致了，这真的可以吃吗？”奥古斯特和曼弗雷德忍不住惊呼。　　“唔，我可以代劳。”一旁吃的满嘴都是弗朗西闻言立刻道。　　“给你吃才真是浪费。”奥古斯特看着被弗朗西咬坏的牡丹花，一脸痛心。　　“我可以帮忙。”一旁的楚枭表情淡然的开口。　　弗朗西开口还好，楚枭开口曼弗雷德和奥古斯特就忍不住伸手护食了，毕竟楚枭可是有能品出美味的好舌头的。　　“算了算了，我要留着慢慢吃。”两人纷纷摇头，并且护着自己面前的竹笼，这是看都不让看了。　　小吃如此，那么正餐就更不必说了，袁州今天是让人见识了一下酸的极致。　　是的，昨天袁州然来宾们见识了一下子味道的多变，而今天袁州就在酸这方面玩出了新的高度。　　就像袁州说的，黔菜是个多民族融合菜，而在黔菜中有“三天不吃酸走路打窜窜”的说法，从这就可以看出酸在黔菜中的地位。　　这次袁州采用的不是一菜一格的做法，而是用的一个整个贵州地图来表示。　　只见袁州雕刻了一个竹制盘子，这个盘子的形状完全就像是贵州地图的一比一缩小版。　　这盘子既像是一块精致的玉佩又像是一头热情的奔跑中的猪，既可爱又富有趣味性，也生动表现了贵州地貌的特点。　　每一样菜都放在对应地图的地方，若是那地方是山丘还会摆成山丘的形状。　　泰国、越南等国家也爱吃酸，今天袁州就要让他们知道，酸这一味也能玩出花！




