
第七百三十四章 随手带的

　　这边乌海几乎是流着口水听完老爷子的故事的，要知道他对于任何听起来就好吃的东西毫无抵抗力。　　至于另一边的覃小易和高凡终于等到三人的菜品上齐了。

“来战！今天我们肯定不会输的。”覃小易和高凡看着满桌的好菜，信心满满的说道。　　“呵呵。”乌海一句呵呵就表达自己所有的话语。　　“开始吧。”高凡站起身看了覃小易一眼。　　“可以。”乌海无所畏惧的拿起筷子。　　紧接着三人就一来我往的先进行了一番热身运动，而乌海很有风度的让这两人先是尝了些甜头，当然他们还是胜少负多。　　“凭本事赢来的东西就是好吃。”乌海美美的咽下一口炒饭，开口道。　　“今天不一样，马上你就知道了。”覃小易眼带杀气的说道。　　“拭目以待。”乌海神在在的说道。　　看乌海这么有恃无恐的样子，高凡和覃小易都被激起了最强的好胜心。　　两人开始利用练习好的合击抢菜技能开始和乌海在餐桌上杀出一片刀光剑影来。　　“砰，啪”三双筷子的碰撞声不绝于耳。　　“无聊。”漫漫看着这三人，一脸无奈。　　“确实，乌海就像个小孩子。”殷雅坐在边上，俏脸带笑。　　“嗯，没长大。”袁州放下餐盘，不着痕迹的接话。　　“袁老板也这么觉得？”殷雅笑盈盈的看了过来。　　“当然，不是每一个男人都能很快成熟稳重的。”袁州说话的时候腰背笔直，脸色严肃，好一副成熟的模样。　　“可不是，感觉男人就是成熟的好晚，一天到晚和小孩子一样。”边上漫漫毫无所觉的拉着殷雅就开始吐槽。　　而袁州顿了顿，回到了厨房，继续认真的做菜。　　“搭讪失败，看来得用下个方式。”袁州认真的在心里划掉一个方案，准备实施下一个计划。　　是的，年初的时候袁州就准备了一大堆的恋爱计划等着实施，豪情万丈的准备在今年找个女朋友。　　这边袁州不好痕迹的搭讪失败，而那里覃小易和高凡以及乌海的抢菜战争也结束了。　　“神清气爽，嗯，就等着晚上喝酒了，再见了。”乌海摸了摸肚子，一脸满足的说道。　　“再见。”　　“再见。”

覃小易和高凡两人咬着后槽牙说道。

“没事，虽然吃的少，但是我们吃的好。”覃小易自我安慰道。

“这么说也对，毕竟平时那水晶梨什么的咱们也吃不了。”高凡也一脸无奈的说道。　　“嗯，这样挺好的。”覃小易边说边点头，努力说服自己忘记刚刚那碗蛋炒饭他就只吃到三口的悲剧。　　“不如我们问问别人吧。”高凡看着厨房忙碌的袁州，突发奇想的说道。　　“问袁老板？”覃小易反应挺快的，立刻回神。　　“对。”高凡道。　　“好，那等一会晚餐时间结束了，我们就问。”覃小易点头。　　“现在先出去，反正也没多久了。”高凡边说边往外走。　　两人走到门口，也不多说，从口袋里摸出手机就开始打游戏，这个时候自然是要来一句王者农药来舒缓舒缓心情的。　　毕竟现实里不能打乌海一顿，游戏里还是可以发泄一番的。　　“故事听完了，饭也吃完了，我就先走了。”胆子很小的壮汉细心的擦了擦嘴，对着老头说道。　　“年轻人就得早点回去睡觉。”老头喝了口水，吃了口馒头。　　“我可是早睡早起的，不然哪有这么好的身材。”壮汉比划了一下自己的肱二头肌。　　“就是胆子没锻炼出来。”边上相熟的有人立刻调侃。　　“去去去，说的你好像不怕一样。”壮汉一瞪眼，还是挺有威慑力，友人立刻笑嘻嘻的不说了。　　“对了，上个月去了趟无锡正好看到这东西就带了点，你吃吃是不是这个。”壮汉转头看了看老头，然后从公文包里拿出了一袋子东西。　　壮汉的公文包不大，本来摆在脚边的，壮汉拿起来后，大家才看到这公文包被塞的鼓鼓囊囊的，东西一拿出来才算瘪下去。　　东西是直接递给老头的，带着一个无锡特产字样的塑料袋，里面装着两袋真空包装的东西，看起来像年糕只不过它是绿色的。　　“这是绿年糕，你小子有心了，谢谢。”老头打开一看，立刻眯着眼睛笑了起来。　　“客气什么，顺手的事。”壮汉说完，拿着公文包就走了。　　“是个心细的小伙。”老头笑容满面。　　“这就是您上次说的那个绿年糕啊？看起来好奇怪。”边上有人好奇的问道。　　“对，就是这么个东西，别看不起眼，味道那是不错的。”老头打开袋子，认真的说道。　　说起这绿年糕其实就是无锡那里的一个特色年糕，过年时候才会做，不过还得家里有老人的才会做些来吃。　　老头曾经说过一次这东西非常好吃，他吃过一次，到现在都有些难以忘怀，没成想壮汉记住了，还给他带了回来，摸着年糕老头有些感慨。

不过接着老头又开始说绿年糕的事情，说完年糕，晚餐时间也就刚好结束了。　　袁州刚刚说完晚餐结束，除了特意留下的老头，其他人都往外走的时候，覃小易和高凡却往里走了进来。　　“袁老板放心，我们不是来吃饭的，我们是想问点事情。”覃小易立刻开口说道。　　“对对对，问事情。”高凡点头附喝。　　“说点事情。”覃小易有些不好意思的看了看店里还剩下的两人，支支吾吾的没立刻开口。　　而袁州则是一脸淡然的看着两人。

“小佳，咱们外面说点事情。”老头是个很有生活智慧的人，见两人有些扭捏，立刻起身叫上周佳。　　“好的，老板再见。”周佳立刻应下，对着袁州道别后跟着老头出了店门。　　“踏踏踏”脚步声远去后，两人这才开口。　　“袁老板有没有办法可以打败乌海。”覃小易倒是直接，开口就问道。　　袁州本来有些纳闷这两人吃了没走，结束后又进来，开口就说要问问题，现在一听这问题，袁州倒是有些无奈了。　　但袁州脸上的表情保持的很好，并没有任何的情绪。　　毕竟这两人现在的表情可是既挫败又一脸的窘迫不好意思。　　问出这个问题后，店里一时之间陷入了一阵沉默。　　两人期待又紧张的等待着袁州的回答……

ps：求月票、推荐票，谢谢大家~　　 




