
第五百八十一章 中日厨师交流会

　　“东坡苏丸，凤尾虾，再来一盘灯影牛肉，就这样。”周世杰一开口就点了三份菜，还都是肉的。　　“好的，不过您能吃完吗？”周佳对于这个笑眯眯，看起来很是慈祥的老者很有好感。　　“放心吧，为了这顿，我中午可是只喝了清粥。”周世杰一脸摸着胡子，很是自豪的说道。　　“好的，那您稍等一下。”周佳忍住笑意，温和的说道。　　“没问题。”周世杰点头，坐在椅子上，就那么看着袁州做菜。　　周世杰好歹还是记得自己的目的的，反正现在没饭吃，看看袁州的手艺也是很好的。　　当然，这个事情的重点在于，现在菜还没上来。　　以周世杰的眼力，自然能看出袁州现在的手法比起上次又有所不同，只不过只有一些细微的不同之处。　　“这小子还真是妖孽，距离上次吃饭也没多久，这手艺就又有了长进。”周世杰边看边惊叹的说道。　　“是的，会长。”边上的程技师站到周世杰身后，冷不丁的插话。　　“你小子也在，来偷师？”周世杰自然知道程技师拜师的事情。　　在周会长看来，哪怕快四十的程技师也是小子，毕竟他年龄辈分在那里。

毕竟程技师也是中年一辈里的佼佼者，按厨师年龄来看程技师也正处于壮年。　　“您又开玩笑，我这是旁听，袁师傅可是同意了的。”程技师自豪的说道。　　“知道，你小子肯定又是死缠烂打，把人烦的不行，才让袁小子同意的吧。”周世杰一脸了然的说道。　　“不不不，我这是诚意十足，就差直接拜师磕头了，不过我还达不到袁老板收徒的要求。”程技师摇头，认真的说道。　　“这小子自己是天才，指不定也想收个天才做徒弟。”周世杰的语气略带安慰。　　“袁老板确实是天才。”这话跟在袁州身边最长的程技师说的是心悦诚服。　　“嗯。”这点周世杰也是认同的，不然也不会有今天的行程。　　“您来是为了那件事情吗？”程技师是在厨师界也不是一天两天了，自然知道最近厨师界的大事。　　“对，今年的人选已经确定了。”周世杰点头。　　“袁老板是出国人选吧。”看起来程技师是门清这事的。　　“当然，年轻人就应该多见识见识。”周世杰摸着胡子，一脸笑意的说道。　　“您还是那么爱才。”程技师一脸尊敬的说道。　　程技师的这个尊敬就好似他尊敬袁州的厨艺一般，他也尊敬周世杰的为人。　　周世杰作为联盟的会长，虽然他知道每次他的大徒弟和小徒弟基本是必去的人选，但那也是因为他们的实力在那里。　　而其余的名额，周世杰总是愿意分给其他的厨师，而是只看厨艺，不看其他，就连程技师这个活动都去过两次。　　这几年不再去，就是因为周世杰说了，机会应该给年轻人。　　当然程技师的手艺要是在中年一辈中属于顶尖，自然也年年都去得，比如粤省的一个大厨就是如此。　　“老头子我现在也就这么一个爱好了。”周世杰哈哈一笑说道。　　“会长，您年轻的时候，也和袁师傅一样吗？厨艺就那么天天的增长？”程技师突然好奇的问道。　　“我？那倒没有，这事我也就见楚枭那小子是这样，其余的，就是刘同那小子都远远达不到。”周世杰摇头，然后说道。　　“那就好。”程技师听完后，松了口气，小声的说道。　　“先生，您的餐点到了。”周佳端上第一道菜，是东坡苏丸。　　“谢谢。”周世杰点头致谢。　　“不客气，您慢用。”周佳点头，然后离开。　　“那您慢慢吃，不打扰了。”而程技师则是不等周世杰开口赶人，就知趣的说道。　　“去吧去吧，老头子也是来放松放松的。”周世杰挥手，然后注意力就回到了面前的餐点上，直接开吃。　　周世杰一共点了三道菜，一道道的上来，然后周世杰一道道的吃完，速度和时间都恰好。　　吃完后，营业时间也就差不多结束了。　　“踏踏踏”食客们的脚步声远去，周佳随后而走。　　程技师则是礼貌的先和袁州打完招呼再和周世杰打完招呼后离开。　　这下，就剩下袁州和坐着的周世杰，店里一下子就安静下来。

“袁小子你手艺又进步了，这苏丸肉质脆嫩，虾肉鲜甜没有一丝腥气，那牛肉香辣劲道却有入口即化，这样的口感可是难得。”周世杰感慨的说道。　　“谢谢夸奖。”袁州打开水龙头，边洗手边道谢。　　“行了，知道你小子不喜欢说这些，我这次来是有事。”周世杰看袁州一板一眼的，明显不想多说废话的样子，也不含糊，直接开口了。　　“嗯，您先说。”袁州谨慎的说道。　　“最近有个中日厨师交流会，这次是咱们先去日本看他们的厨师展示，一个月后，他们再来咱们这里看咱们的厨师展示，这次我想让你去日本。”周世杰一字一句说的很清楚。　　然而袁州没说话，只是看周世杰等着后续，不过他的心里第一反应却是拒绝，出远门可是个麻烦事。　　“能者多劳，你去看了展示，一个月后还得让他们见识见识咱们的饮食文化。”周世杰摸着胡子，一脸认真的说道。　　“不去。”袁州等了一会，见周世杰不再说话，就直接拒绝道。　　“别忙着拒绝，咱们这个交流会也不是没有目的的，要知道这国家和国家除了硬实力的对比，也得有软实力的比较，这饮食文化就是软实力的。”周世杰早知道袁州的反应，不慌不忙的继续说道。　　“环球日报统计的国际三大菜系没有咱们华夏菜，就法菜、日菜、意菜这三种，咱们老祖宗虽说要藏拙，但这展现实力的时候，自然不能输，所以自然得最厉害的去。”周世杰每一句话都说的很是真切。　　“我可不是中二少年，被您一说就头脑发热的要为国争光，我年纪不小了，知道理**国，机会就留给其他年轻人吧。”袁州绷着脸，一脸认真的说道。　　而周世杰总觉得这年纪不小有点不对，坐在位置上，还在考虑这个问题，不过一瞬间就反应过来，大声问道。　　“你小子说谁年纪大了？”周世杰不服气的说道。　　“什么时间。”而袁州则突然问了个风马牛不相及的问题。　　……

ps:听说最近小龙虾降价了，菜猫决定吃小龙虾，大家也吃吧这可是时令性的，至于龙虎斗什么的就别吃了~　　再次日常求票，月票、推荐票都要~　　 




