
第一百一十五章打破固有认知

　　秦云沉浸在美味里，但她的眼睛却是一眨不眨地盯着袁州在做菜的。　　总感觉十分疲惫的身心在人来人往的小店，可以得到休息。　　再多事，跨过去了就是海阔天空。　　为了看到完整的袁州做菜的样子，她一般坐在吧台正中这边的C位的，这样可以纵观全局，看得清清楚楚，秦云跟店里不少人都十分熟悉，即使没有交谈过，那也是无数次的点头之交。　　有几分香火情，因此一般看到秦云来了，小店里的食客都会将那个位置留给她的，所以这也是秦云即使并不是十分富裕，但是还是会攒钱在不开心的时候来一趟的原因，她觉得小店这里让她觉得温暖，比起大冬天的穿着羽绒服还要觉得温度高，暖意融融的，仿佛沐浴在春风里一样。　　经历过多次边吃边看，秦云早就已经练就了可以眼睛一直盯着袁州，但一点也不耽误她吃饭的技能了，关键是不止不会喂到鼻子里，而且还吃得十分干净，这就需要一点专业的技术了。　　当然一般坐在吧台这里的食客都会这个技能，只是纯熟程度不一样罢了。　　跟秦云不一样，黎城是偶然坐在吧台这边的，他也不懂什么厨艺，也没有什么不开心的事情需要解决，因此在等待的间隙，倒是微微阖着眼，思考着回国以后跟国外市场的对接方案。　　争分夺秒的不想浪费一点时间，可惜并没有太多的时间给黎城，很快他就被一阵浓郁的香味吸引了注意力。　　甜酸甜酸的滋味密密麻麻地袭来，让人本来就饿的肚子感觉更加的饿了，黎城就觉得他现在多半可以吃完一头牛，可见得是有多饿了。　　下意识地侧头看过去就看到了离自己越来越近的盘子，雪白的盘子里静静地卧着一些漂亮的荔枝，一看就贼溜新鲜的那种。　　“这是谁点的水果？”这是黎城看到的第一反应，然后随着盘子越来越近，小店的面积就只有那么大，几步路就到了近前，这时香味也是越发浓郁了。　　这时候黎城才发现了不对的地方，一个荔枝的味道并不是这样的，还有一个是近了就发现，远看像是真荔枝的，近看以后就可以看出上面浇着的一层略带透明的酱汁以及冒着的热气，一看就知道不是真的水果。　　是厨师的刀工和火功都太厉害了，经历刀工和油炸以后，食材完全跟真的荔枝没有什么分别，也不外乎黎城会认错。　　“难道这个是我点的荔枝肉？”　　黎城这时候才算是反应过来大约是自己点的菜，毕竟名字跟这盘菜的样子很相像。　　没等黎城念叨完，菜就被放到了他面前，距离越发近了以后香味也是越来越明显了，颜色略带红色，加上形状活脱脱的就是荔枝的形态，也不外乎会认错。

本来以为荔枝肉是用荔枝做的呢，没想到居然是荔枝形状的肉，看起来倒也是名副其实。　　有香味引诱着人，没有过多的思考其他的问题，黎城只是微微愣了愣就拿起筷子朝着一颗荔枝夹了过去，夹起一颗放进嘴里。　　“咔擦”　　声音倒是不显得清脆，毕竟外面是浇过一层汁的，但是就是这略显韧劲的外衣，越发凸显了里面质地的脆嫩，总体来说酥香味佳，酸甜可口，十分开胃。　　在不知不觉间，黎城就吃下去了半盘子才算是反应过来，他刚刚只想尝试一下的。　　“袁老板的手艺不止没有退步，还进步了这么多，虽然以前没有吃过袁老板做的闽菜，但是对比之前的手艺这明显更加好吃了。”黎城一边嘀咕一边继续吃。　　本来是打算配饭吃的，但是吃了一口以后完全说服不了自己停下来等到饭来了再吃，最好的办法自然就是边吃边等了。　　于是黎城心安理得的一筷子一颗荔枝塞进嘴里，嚼了几下就咽下去，酸甜的滋味让饥饿的胃得到了抚慰了，当然也更加的饿了，于是速度自然就越来越快了。　　等到蛋炒饭上来的时候，荔枝肉早就已经光盘了，它来得却是恰到好处。　　熟悉中带着点点陌生的蛋炒饭，这次黎城并没有先怀疑什么，而是直接挖了一勺放进嘴里，裹满了蛋液，炒制得刚刚好的软硬程度，绝对是比起之前几年吃的蛋炒饭更加上了几个档次了。　　“我本来还觉得之前的蛋炒饭已经是最好吃的了，没想到一山还有一山高，袁老板的手艺还可以进步成这样。”　　黎城丢掉了以前袁州固有守旧的形象，如今在他的心里袁州的形象高大极了，他觉得自己的天赋是做生意，袁州的天赋肯定就是做菜了，否则不会短短几年进步如此之快，就像他短短几年生意扩张得如此之大一样。　　前面的荔枝肉以前没有吃过袁州做的，就没有参照物，只是知道很好吃，也很震撼于其造型烹饪手法这些，但蛋炒饭是他以前吃过好几次的记得味道的。　　即使他本人不记得但是他的舌头还是记得的，因此再次吃到蛋炒饭，就知道袁州的手艺到底进步了多少，进步到黎城这么个外行人都十分明显的感觉到了，就可想而知了。　　“醉排骨这个菜是不是会更好吃？”　　一边吃着蛋炒饭一边念叨着他点的其他的菜，想象着味道，倒也是十分相得映彰了。　　袁州上菜的速度是极快的，就在黎城放下干净如新的盘子的时候，醉排骨就上来了。　　跟荔枝肉不一样的味道瞬间吸引了在蛋炒饭抚慰下感觉到了满足的胃，它马上活跃了起来，仿佛刚刚的满足只是黎城自己的错觉一样。　　跟刚才几乎没有汤汁的荔枝肉不一样，这个醉排骨最体现烹饪手法的自然就是那个醉字了，因为不是勾的芡汁，是直接调味以后裹制的，因此除了每一个炸制得恰到好处的排骨身上被裹满了汁液以外，就是盘子里都剩了一些汤汁以便使得排骨更好的醉。　　噏动了一下鼻子，黎城好奇地观察了一下这道颜值也是颇高的菜，然后才拿起筷子吃了起来。　　大约是因为炸制得足够酥脆的缘故，即使已经裹了汤汁还浸泡了一小会了，依然没有多返软的感觉，反而还带着一些酥脆的感觉。　　颜色桔红，很是漂亮，吃到嘴里外酥里嫩，再加上微微带着点点辣意得汤汁的加入，为这个排骨增色了不少。　　……




