
第五百一十章 童老板的心事









姜嫦曦虽要去看袁州，但也不是第二天立即就去的，还是隔了好几天，她却没想到那李文通第二天晚上就来到了袁州小店里。

．更新最快







不过这些袁州都还不知道，现在他正在疑惑当中。







中午的午餐时间过后，袁州刚刚搬出椅子，准备在太阳的照射下开始今天的雕刻，就被童老板叫住了。







“小袁，又雕刻？”童老板这次直接走出了柜台，站在门外看着袁州。







“对，童阿姨多穿点，天冷。”袁州看了看童老板单薄的衣服，提醒道。







“没事，这天气还算好，有太阳呢。”童老板摇头，并不放在心上。







“童阿姨，要是不忙住做生意就进屋坐吧，起风了还挺冷的。”袁州搓了搓手，直接示意打开的店门。







袁州这话的时候特别自然，好似真的只是因为自己有些冷才这样的，完全不顾他刚刚还准备咋外面雕刻的事。







但童老板却安然一笑，直接应声。







“行，这个时间也没人，那就屋里坐。”童老板脸上的皱纹舒展开，一副很高兴的模样。







“吱呀”袁州推开玻璃门，让童老板先进去，自己随后才进门。







一进门童老板就环顾了一下四周，然后才坐在一旁的两人桌边。







“小袁这里收拾的真干净，布置的也好看。”童老板感慨的道。







“哪里，童老板您那里才收拾的干净，都是干净衣服。”袁州温和的开起了玩笑。







袁州虽不愿和人打交道，但那只是怕麻烦，但这个童老板却是帮过他好些的长辈，刚刚一看样子就知道是有话，他自然附和，缓和一下气氛，让童阿姨放松下来。







“哈哈，也是，你小子到现在还不会洗衣服。”童老板揶揄的笑道。







“这不是有童阿姨在吗。”袁州并不在意童老板的玩笑，反而顺着道。







“现在我是能洗，但童阿姨总是老了，小袁你该找个媳妇，这样两个人也有个打算。”童阿姨目光柔和的看着袁州，好似看自己的小辈。







“童阿姨您不想开洗衣店了？”袁州并不接后半句话，而是微微皱着眉头问道。







“对啊，童阿姨老了，不想做了，准备到处走走，到时候该是哪就是哪。”童老板脸上露出笑容，直接道。







“到处玩是挺好的，你注意身体。”袁州沉默了一下，然后道。







“你童阿姨辛苦了一辈子想歇歇，但是这店却放不下，我也不别的，这街上的生意都是你小袁带起来的，这店铺就给你了。”童老板这话的简单直接，好似送出去的不是什么重要东西。







“您要是卖给我，我当然高兴，那我直接给您转一百五十万。”袁州并没有多考虑，直接就答应了。







哪怕他现在其实用不到，也完全不知道这能用来做什么，但还是给了肯定的回复。







“你这话就是不对了，谁和你谈钱了。”童老板严厉的道。







“童阿姨，我知道您当我是小辈，但是我不能白要，您想出去看看，那就去多点地方，这样我也能放心，就当是安心，您呢？”袁州的口舌虽然不是很能，但总能道点子上。







“安心，你这样童阿姨不安心了。”童老板皱眉，干瘦的脸上露出不满。







“您看我这店里的价格，您就知道了。”袁州笑眯眯的指着招牌道。







“这个我知道，但是你小子是个老实的，用料也好，那成本就贵，这价格合适。”童老板一副力挺的模样。







这在童老板吃过一次袁州做的饭后，就已经知道袁州的用料是极好的。







“所以您不必担心，正好我店小，能扩张呢。”袁州诚恳的道。







不过袁州心里却补了句“就看什么时候升级了。”







“先不了，这钱不能要。”童老板口气坚决，完站起身就准备离开。







“那行，童阿姨您走之前告诉我一声，我送您。”袁州站起身连忙开门。







“知道了。”童老板摆手，然后回到了自己的店里。







“也不知道童老板到底怎么了，准备一个人旅行吗？”袁州刚刚虽然没表示吃惊的神色，但心里其实非常震惊。







在袁州的印象里，童老板并不是蓉城人，但却在这里开了许久的干洗店，从来都是一个人，逢年过节都是，他也听父母提起过童老板并没有别的亲人。







现在这样的童老板居然想把店铺送给他，让他惊讶不已。







要知道现在小街上生意很好，每个商铺的整体价格翻了不止一倍，也不是没人出高价想收购童老板的干洗店，但都被拒绝了。







这个袁州都见过几次。







毕竟干洗店就在袁州隔壁，另一个隔壁被袁州封住了门做了酒馆的院子，再前面则是李立所在的高档西餐厅，是以童老板现在的位置就是最抢手的了。







不别的，就是开个用来喝茶等位置的空铺子那生意都能好得不行，毕竟就在袁州小店隔壁，伸头就能看见袁州小店的大门。







这一下午袁州也没雕刻，就是想着童老板为什么突然就不想做了，还要把店面无偿给他，就这么坐了一下午。







等到一回神天色都擦黑了，应该开始晚餐的营业时间了。







“今天倒是难得偷了回懒，哎，果然是我平时太勤快了。”袁州自豪的道。







“老板，晚上好。”周佳呵了口热气，一进门就乖巧的道。







“嗯，对了，寒假有个小姑娘给你一起上白班。”袁州一本正经的道。







表现很正常，完全不想是差点忘记了这事的人，好似现在通知很正常似得，哪怕离暮小云和他了这话已经快一礼拜了。







“当然好了，只是店里的工作本来就很轻松的，老板觉得我哪里做的不好吗？”周佳小心的问道。







毕竟在周佳看来，这工作实在是轻松的很，只需要招呼客人，端菜有时候都不需要，更不收拾盘子之类的。







“暮小云是做假期工的就在寒假。”袁州并没有多想，而是了暮小云的情况。







“嗯，我知道了。”周佳认真的点头。







至于两人理解的是否一样那就只有天知道了。







ps:看着你们把票投给隔壁的，菜猫心疼的都要哭了，所以最近才天天下雨的，因为那都是菜猫伤心的泪水，就是这么伤心，求月票，推荐票，是票都行。




