
第一千四百三十六章 堪比乌海的食量

　　一旁的周佳好似看穿了加布里埃尔的想法，突然走了过来，小声而坚定的说道：“您好先生，本店的容器不可带走，不能食用。”　　“好的，这我自然知道。”加布里埃尔毫不脸红的点头，然后转向一旁的竹筒饭。　　加布里埃尔恋恋不舍的夹起竹筒里最后一块浸润在浅浅汤汁里的竹笋片塞进嘴里。　　至于鸡肉？那当然是早就进了他的肚子里了，整个竹筒里只剩下这一片竹笋片了。　　袁州选用的竹笋自然是青竹的冬笋，这冬笋和春笋吃起来口感完全不同，冬笋带有一种冷脆感，口感更加清脆，带着一种厚重却清爽的味道，味道更加丰富。　　而春笋就是一个字鲜，吃一口就好似咬住了春天一般。　　当然，作为一个没吃过春笋的可怜的法国人，加布里埃尔自然是不知道这两者的区别，但这不影响他评判的味觉。　　浸润的鸡汤的冬笋片，外层混着酱油的酱香味，而咀嚼的时候却脆脆嫩嫩的，口感对于他来说有些怪异，却怪好吃的。　　“不愧是三星的期待，很值。”加布里埃尔看了看竹筒里的汤汁，忍住端起来喝的冲动，然后感慨道。　　但感慨完毕后，又忍不住看了眼竹筒底部的汤汁，然后不停在心里告诫自己：“我可是一个米其林三星的厨师，不能失礼。”　　这样的话在加布里埃尔心里重复了十几遍后，他终于撇开目光开始吃起了别的菜肴。　　虽说三星主厨的身份阻止了加布里埃尔蠢蠢欲动的手，但实际上阻止的却是桌上剩下那两盘还没动过的其他美食。　　一个盘子里装着的是两根小小的竹子，这两根竹子的粗细只有四厘米，比之刚刚的竹筒鸡的竹子简直是小巫见大巫，但好奇的加布里埃尔还是首先打开了这个小竹子，而不是边上被竹篾包裹的鸭子。　　这次开竹筒加布里埃尔没再需要周佳的帮忙，而是仔细的看了看盘子，果然上面还是有用来打开竹筒的工具。　　也是一把碧绿的小竹签，拿着小竹签在外表漆黑但光滑的外壁稍稍滑了一下，加布里埃尔就找到了可以开启的机关。　　“咔哒”插进竹签，然后再轻轻一撬开，竹片自然就分开成两瓣在盘子里。　　里面露出被竹膜包裹的米粒，米粒黏的很紧实，呈现竹筒的形状，透出袅袅的热气，以及香味。　　清香的米饭和着和刚刚完全不同的竹香味冲入了加布里埃尔的鼻尖。　　“这竹子的味道居然和刚才的不同，这个更加甜香一些，而刚刚的那个是清香。”加布里埃尔细细的闻了一下，然后品味道。　　“不知道这样的主食味道如何。”加布里埃尔好奇的伸出筷子准备夹来吃。　　要知道作为一个纯正地道的法国人，他的主食一般都是法式面包，而米饭他很少吃。　　或者说来了蓉城也没吃过，只在国外试吃过，只觉得口感不同，味道还不错，能够达到新奇标准，而不是三星期待的标准。　　但刚刚那美味的竹筒鸡给了加布里埃尔充足的信心，是以他毫不犹疑的夹起一截竹筒形的米饭，连着竹膜一起塞进嘴里。　　竹膜有些像是小时候吃的牛奶糖外面包裹的糯米纸，一入口就化开了，带着淡淡的竹香味，一下子就露出了里面的米饭。　　袁州所做的竹筒饭和其他略有不同，他采用的是滇省著名的八宝米。　　此米味香甜，粘而不腻呈雪白色，质白如玉，比普通米粒大，且稍长，蒸煮的时间短，饭粒软和，富于黏性，清香可口，并且富有油脂，甘甜滋润，油柔细腻，但哪怕是冷了，也不会回生。　　不光是每岁贡百担的贡米，还被称之为蓝血贵族，其淀汾和蛋白质含量较一般米高，营养丰富。　　这样特性的米用来做竹筒饭更是相得益彰。　　吃之前，加布里埃尔是这样想的：“我先尝尝主食的味道，然后用来搭配那鸭子一起吃，就好似面包配酱料一般。”　　“听说华夏的主食就应该这么吃的。”加布里埃尔想的很美好。　　然而现实却是，他一口气吃完了两节竹筒饭，根本没停下来歇一口气。　　而一旁的鸭子则还是鸭子，躺在那里完好无损的没动。　　“天哪，我又忘记了。”加布里埃尔看着空空的两节竹筒，一脸的懵逼。　　这样子就和刚刚不小心吃完，准备细细品味，味道堪比鹅肝口感的竹筒鸡鸡肝时一模一样。　　是的，刚刚那竹筒鸡的鸡肝就和他曾经吃过的顶级鹅肝的口感相差无几，他本打算先吃两口，然后留着慢慢的、细细的品味的时候，但却直接一不小心就直接吃完了。　　当时加布里埃尔也是这样一脸懵逼的看着空竹筒的，历史果然总是惊人的相似的。　　“呼，没事我还有一只鸭。”加布里埃尔把目光转向那只竹篾包裹的鸭子。　　这次加布里埃尔是真的很认真的在放慢速度在吃的，但这显然是在为难一个对美食有无比热情的厨师。　　同样的，不多会那盘竹篾鸭再次牺牲在他的嘴里。　　“哎，分量真是太少了，比我做的法餐还少。”加布里埃尔忍不住叹气，开始睁眼说起了胡话。　　可不是胡话，法餐那可是出了名的精致而少，但他现在居然觉得袁州做的菜分量太少。　　加布里埃尔真是天天过植树节，心里没有一点逼树。　　仗着没人知道他是法餐厨师的身份，加布里埃尔理智气壮的冲着周佳道：“你们老板做的菜分量太少，根本不够吃。”　　“只要您吃得下，您可以再点。”周佳很有应对经验的说道。　　“说的也是，我可以再点。”听闻这个建议，加布里埃尔立刻眼睛一亮点头道。　　再次翻开菜单的加布里埃尔巧合的翻到了法式白酒贻贝这道菜，瞬间来了兴趣。　　“居然还会做这道菜吗？必须尝尝。”加布里埃尔这样想着就再次给周佳指出了三道菜。　　一道法式白酒贻贝、一道瑞典肉丸、一道丹麦烤猪颈肉，这三道才他都不陌生，正好能够公正的评判一番。　　因为他再次点了三道菜，周佳确认了两次他是否能够吃完，而加布里埃尔很有信心的点头表示能够吃完。　　“这食量堪比乌大哥的乌兽胃了。”周佳忍不住在心里嘀咕。　　……　　 




