
第一百三十八章 两手准备









晚间孙明风风火火的开着车就来了，一下车，不凑巧，袁州小店门前已经排起长龙。







虽然心急自己兄弟的身体，但看见有这么多人排队等候，说明袁州还在正常营业，应该可能没事吧。







半小时后终于轮到的孙明。







“你没事吧？”孙明一坐下就问道。







“什么事。”袁州一边把琉璃台的厨具放回原位，一边奇怪的反问。







“请客的事情，你发烧烧坏脑子了？”孙明左看右看见袁州脸色红润，一副健康的很的样子。







“没有，记得明日过来。”袁州口气有些不好，但不明显。







“真没有？”孙明还是有些怀疑。







“没有，你是吃饭，还是来八卦的。”袁州直接问道。







“吃饭，当然是吃饭，都好几天没来了。”孙明见袁州真的没问题，也就放下了。







“吃什么。”袁州公式化的问道。







“不说有新东西嘛，来个尝尝。”孙明一副好奇的样子。







“看了价格在说话。”袁州指了指孙明背后。







“又很贵？”孙明转头望去。







“我吃素，谢谢。”看了那不平常的价格，孙明立刻改口。







“嗯，马上来。”袁州点头。







“我说，明天能让我随便点？”孙明想起明天是袁州请客，一下子就充满期待。







“可以，不能浪费。”袁州带上口罩前，说道。







“没问题，我可是爱惜粮食的主。”孙明立刻应了。







有道是宴请宾客“三日为请，两天为叫，当天叫提溜。”







袁州虽没有正式发帖邀请，但也给予了充分准备时间，而且也不是什么正经的宴请，是以时间就定在十一点。







孙明和萌萌都没有迟到的习惯。







萌萌带着的几个主播也是同公司的几位同事，平时关系不错，有时候还会连线一起主播，有很多粉丝都是相通的。







至于孙明也就带了张达明和猴子，就这两人有空。







这个时间还早，店里一般没有客人吗，是以两拨人到来的时候，都你看我我看你，眼神之中透露的大约是‘都是袁老板请来的？’







孙明和萌萌很有默契的坐在最中间的位置上。







“袁老板请客？”萌萌比较活泼，好奇的问道。







孙明一脸凝重的点头。







昨晚来的时候觉得袁州很是正常，但今天这么一看又觉得太不正常了，这是多少人，萌萌那边一共五个，自己这边三个，那就是八个人。







请自己那是兄弟之情，请这些人又是什么，袁州绝对不正常，是不是被外星生物暂居脑子了？







两人互相看了看，再看了看自己的朋友，最后看了看袁州。







“你问？”萌萌示意。







“还是你问，你带的人多。”孙明并没有怜香惜玉。







“听说你们是好兄弟。”萌萌来过好几次，当然知道孙明和袁州关系很好。







“一起问。”孙明考虑了一下，最后小声的说道。







“嗯。”萌萌认真的点头。







这两人在那里眼神交流的火热的时候那边两拨人的反应各不相同。







“真的袁老板请客？”猴子也有些不敢相信。







“这有什么，反正我正打算来吃呢。”张达明却并不在意请客的问题，认真的选着背后价目表上的新菜，准备看哪种搭配能吃到更多的新菜。







“好吧。”见张达明不在意，猴子也不再深究，也开始研究起新菜。







而那边的主播就不同了，他们这些小有名气的主播有些不火的店铺有时候确实会请他们过来宣传，是以他们也很是习惯。







各自小声的聊着，并不在意一会要吃的菜色，毕竟是看在萌萌面子上来的，吃完回去发个微博也就完了，最近萌萌的直播间很火，这点面子还是有的。







“谢谢各位捧场，吃什么点餐吧，规矩是不能浪费。”袁州亲自上前招呼。







“等一下，袁州你还好不？”人多，孙明问的很委婉。







“点餐吧。”要不是形象问题，袁州比较想扶额，请客而已有什么大惊小怪的。







见袁州不想多说，萌萌和孙明也就不在问，转而开始认真的点餐。







按照袁州虾不过六两的传统来说，这里基本等于分餐制，是以大家各自点餐。







袁州认真的记录后，就拿出一份钱，直接放入钱箱，这次系统很给力并没有出幺蛾子，直接找出了相应的零钱，放心的拿起放到口袋里。







这时候猴子调侃的说道“怎么，袁老板亲自请客还要付钱？”







“这是规矩。”袁州一本正经的回答。







“这店都是你的，你付钱还不是左口袋拿到右口袋。”猴子言下之意就是脱了裤子放屁，纯属多余。







“更好结算，规矩。”袁州依旧如此说道。







“这样确实条理清楚些。”开店的孙明开口说道。







“每一样东西都要有去处，不能因为是自己的就胡乱拿出拿进，那还怎么算账？”孙明举例说明。







几人都是聪明的这样一想好像确实如此。







而另一边的袁州确实是松了口气。







“系统，我还以为不能请客。”袁州这口气就是单纯的疑惑。







第一次蛋炒饭的任务，准备请客孙明被判定不合格，袁州才会有此一问。







系统现字：“计数任务，宿主不可代为完成。”







“那客人之间的互相请客，以后我也可以请客？”袁州想了想直接问清楚。







系统现字：“计数任务期间不可。”







“嗯。”袁州表示明白了。







虽然没用到第二手准备，但请客的目的袁州可是记得清清楚楚。







联络感情，当然还有为了完成任务。







袁州带上一次性鱼皮手套，取出另一部分钱，放到别的地方，这才洗手开始一丝不苟的做菜。







没错袁州的第二手准备就是，万一系统好像上次一般不能请客，他就直接给孙明和萌萌钱，然后他们再行付款，虽然麻烦，但是这点小事袁州还是有把握说服他们。







八个人，一共点了十一道菜，袁州早就准备好了材料，包括必点的新菜，袁州都已经准备到一半，比如已经下过的三份入口即化爪，和正在处理的两份凤尾虾。







袁州有个习惯，每个步骤都亲自动手，而且肉类基本不接触食客需要入口的部分，以此保持肉的鲜美，不沾染别人的气息。







安静的案板上突然发生了意想不到的状况……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)







...




