
第七百九十一章 细微差别

　　在听到袁州没放糖后，计乙的样子有些激动，甚至说是有些癫狂了，喃喃出声道。

　　“为什么没糖能有这样甘甜的味道，而且你用的是北方的冬小麦？不对，也不应该是这个味道。”计乙皱眉看着袁州，他面点大师的称号可不是白来的，对于各种面粉的味道，都是了然于心的。

“这老小子。”柳章无奈的看了看计乙。

而袁州则看了看柳章，这才回答“北方的冬小麦韧性和香味都很不错，用来发面也很好，但这个却适合用南方的冬小麦，更加寒冷和湿润，面粉更香甜，用冷泉激发里面的甘甜。”

“而人通常的认知是，舌头的不同部位上的味蕾，对味觉的感受程度又不尽相同:舌尖上的味蕾对甜味最敏感，舌根部的味蕾对苦味、辣味最敏感，舌头及两侧的味蕾对咸味最敏感，舌尖两侧的味蕾还对酸味最敏感，所以这股甜味被我放在了味蕾的前端，也就包裹在猪油的下面。”袁州继续道，这是系统提供做法中很偏门的方法，然后由他自己融合改进。

袁州这段话很长，而且是难得的说了这么长的话，这自然是因为柳章对于肝生的倾囊相授。

“冷泉？湿润？冷泉、湿润，原来如此。”计乙先是有些懵，然后才低头看着面前小小的千丝馒头，里面大有乾坤。

“谢谢袁老板。”柳章对着一旁的袁州道。

“不客气，应该的。”袁州认真的说道。

这次柳章没说话，只是挥了挥手，开始对着计乙说话了。

只是柳章还没开口计乙就先对着他开口了“我老了，跟不上时代了。”

是的，计乙不知道袁州所说的那些知识，他只知道做面食自然需要北方小麦，那里的小麦甘甜而柔韧适合做馒头包子饺子和面条。

固有的思维让他有些食古不化了，或者是说，知识面的问题，关于做点心的知识都知道，但在袁州的千丝馒头中，不仅仅是做点心的知识，还有许多其他方面的技巧。　　学一门而精，但袁州是全学而融会贯通，计乙抬头看了看袁州感慨“真是年轻。”　　下面的话没说出来，如此年轻就有了这种男能力和见识。

“哈哈哈，咱们老家伙现在就安心吃吃喝喝就行了。”柳章倒是毫无所觉，笑眯眯的说道。

“也是，那我尝尝其他被传的神乎其技的菜品。”计乙一时放不开自己的心思，但也不愿在柳章面前跌份，拿起筷子准备吃其他的菜。

柳章也不多说了，继续吃起自己面前的美食，而边上的位置则又换了人，是难得来的覃小易和很高兴高凡。　　“你有没有感觉，这清汤面更好吃了。”有头脑覃小易贼兮兮的碰了碰边上的高凡。　　很高兴高凡闻声，没有回话继续不停的解决面前的清汤面，并不是太饿了，而是和乌海大战惯了，现在在袁州小店吃任何东西，都好像条件反射一样，以最快的速度解决，不给敌人留下任何的机会。　　两分钟之后，热乎乎的清汤面只剩下汤了，高凡才抬头回答覃小易：“更好吃了？没感觉我感觉都很好吃很好吃，如果不是我经济拮据的话，还想再来一碗清汤面套餐。”　　“母猪嘴，就不应该问你。”覃小易恨铁不成钢的摇头，虽然这只是他第二次吃清汤面，相隔也有一个月，但真真切切的感觉到味道是提升了的，覃小易不止是有头脑，他的味觉也是比较灵敏的。　　袁州在空闲之余听到两人的谈话，暗戳戳的笑了笑，同时颇为诧异的看了覃小易一眼。

要知道袁州才得到系统的时候，系统的奖励，蛋炒饭等等这些都是傻瓜式的奖励。　　何为傻瓜式，就拿蛋炒饭来说，袁州获得的第一个菜，蛋炒饭的做法不说上百种，但几十种是有的，或许有的做法之间区别很小，甚至于还有些只是食材上多少的区别。　　但不可否认的是，细微的变化，也会造成味道上的区别，或更好吃或难吃。一开始系统是自动选择了最完善的一种奖励给了袁州。　　而现在，在袁州的强烈要求之下，现在系统奖励的菜式都会将所有方法全部告诉袁州，更加自主，然后他自己选择。譬如菌烧鸡尾，就上百种细微不同的做法，有些还是后人自己摸索的。　　这也是为什么袁州每次出新菜前，都需要至少一天来实验研究，他要选择最好的方式，所以说袁州的菜是一直在进步的。　　不过门槛太高，进步力度非常小，袁州自己倒是能每天看见自己的进步，而且非常的乐呵，但食客，真的只有很小一部分能够真的吃出来。

进步被人发现，袁州的心情很不错，就连做菜都觉得更加有意义了。

袁州小店里其乐融融的，大家都吃着午餐，而另一边周世杰那里就不这么美妙了。

“你说什么？”周世杰皱眉看着钟丽丽。

“面点家协会会长已经在蓉城逗留八天了，今天袁州小店一开门他就去了。”钟丽丽把自己得到的消息再次说了一遍。

“那老不休的来做什么。”周世杰纳闷道。

　　“怎么现在才说？”周世杰又抬头问道。

“因为那位会长前几天一直和他的老友柳章在一起。”钟丽丽如实说道。

“这两人不是矛盾很大吗，怎么会一起呆这么久。”周世杰更加奇怪了。

要知道因着计乙面点家协会会长的名头，而柳章在厨艺上也不错的名头，两人的恩怨情仇其他人不了解，但也是知道这两人是极度不和的，见面就互怼。

是以，周世杰才奇怪这两天怎么能在一起呆七八天的，按理说现在应该打起来了才是。

“前七天袁老板出国找寻美食了，不在小店，也许是为了袁老板？”钟丽丽道。

“袁州？对，那小子做面点也很有一手，这老不休的是要来抢人？”周世杰一下子反应过来。

是的，在周世杰看来这计乙一来就呆在蓉城七天，袁州一回来就跑去了小店吃饭，肯定是为了游说袁州加入面点协会。

“好啊，挖墙脚挖到我这里来了，哼。”周世杰起身开始拿外套，明显是要出去。

周世杰难得做事这么风风火火的，把一旁的钟丽丽都惊了一下，没反应过来。

“会长？周叔叔您去哪？”钟丽丽下意识的问道。

“当然是去把袁州弄回来，这可是咱们厨师界的，怎么能跑点心那去。”周世杰话说完，人也走远了。

一场可以预料的抢人大战即将开始……




