
第二千六十三章 有进步

　　“午餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕站在小店门口嗓音清亮地说出熟络的话。　　随着话音落下，一道身影就健步如飞地进去了，大家都很习惯了，知道是怎么回事，跟着就开始排队进去。　　自己处在什么位置，早就心里有数了，不用看号码牌就直接进或者等待。　　李研一四人进去的时候，乌海都已开始点餐，正好四人桌还空着，正好四个人就坐了过去。　　说不客气，但除了周彰居以外雷题和黎远作为晚辈，也只点了一道菜。　　而周彰居是真不客气，足足点了四个菜才罢手。　　李研一则是按照习惯点三个菜，能够吃饱就行，年龄让他比较懂得细水长流。　　“小黎是第一次来厨神小店吧？”李研一点完菜问。　　“是第一次。”黎远点头：“厨神小店消费的确有点高，我是个贫穷的食评人，早想来吃，但实在囊中羞涩。”　　“我记得有不少大饭店邀请你，你为什么不去？”李研一皱眉。　　美食评论的圈子很小，名气最大的当属李周二人，但雷题和黎远也是挺有名气。　　“你懂什么，那是食评人的坚持，你以为谁都和你一样。”周彰居道，他特别理解黎远，因为他也有坚持，出名的不去，所以那些给钱打广告的，一律拒绝。　　“小黎和你能比？你家庭殷实，有资本这样耗。”李研一怼道。　　“其实也不是食评人的规矩，只是感觉拿了钱，在写食评的时候会有偏向性。”黎远道：“毕竟不是李老，李老的名气和声望，完全是想写什么就写什么。”　　李研一点头，食评人行业就是名气累积，没名气前想要写的东西完全公正，真是挺难。　　在公正和偏向之间找一个平衡点，李研一也是这样过来的。　　“如果真的有困难就过来跟我一段时间。”李研一道。　　当下社会，即使不弯腰把钱挣了，稍微违心也是要的，但黎远是连违心都不愿意，至刚易折啊。　　“谢谢李老，不过暂时我这边还挺好的。”黎远当然明白李研一是想用自己名气提携他，但他有自己的坚持。　　李研一说起另外的事，他道：“今年博古斯世界烹饪大赛邀请我去当食评人。”　　“嗯？”周彰居一怔，看着李研一，苦笑：“和你争了半辈子，还是你赢了。”　　“侥幸。”李研一道：“也是在厨神小店吃了不少好东西，写了几篇食评，再加上对烹饪方法的见解。”　　“我应该早来厨神小店的。”周彰居叹了一口气。　　两人说话没头没尾的，但雷题和黎远是听懂了的。　　被博古斯世界烹饪大赛邀请当食评人，虽说没多少小钱钱，但却是地位的代表。　　这也就意味着，李研一食评人的身份已经走向世界范围了。　　在交谈这段时间，菜陆陆续续上来了，李研一招呼了一声，大家就开始动筷子。　　黎远点的一道菜是非常具有川省特色的一道菜——咸烧白　　“真香，闻到这个味道就知道是叙府正宗的芽菜，不过即使现在最正宗的也没有袁老板这里的这股味。”黎远深吸一口气，觉得满腹都是这股独特的味道。　　红棕色的皮与下面一层红一层白的肉形成鲜明的对比，加上铺在底下油亮的芽菜，色彩分明，香味诱人，可以说是满分的杰作。　　按理来说很多咸烧白完成后都有汤汁在盘底流油，但是黎远仔细看了看却没有发现。　　夹起一块放进嘴里，只是嘴巴一抿，肉就随之化开，就连瘦肉也是一样，丰腴肥美的口感，夹杂着芽菜独特的咸香味，品尝体验完美。　　“肥瘦得宜，咸甜适口，脆嫩的芽菜十分爽口比我在叙府当地吃的还要好吃。”黎远本来严肃的脸此时早就已经放松。　　一脸的闲适悠然，让人一看就知道十分享受美食的滋味。　　第一次来吃，就非常满意了。　　李研一他们吃得不快不慢的，吃完以后就默默走出去站站消消食，打算等待营业时间的结束。　　当然需要消食的只有硬生生吃了四盘大菜的周彰居，这也是个人才，四盘菜一碗白米饭一咕噜就进了肚子了。　　“嗝，还好吃完了。”周彰居克制不住打了一个嗝，心里暗暗庆幸。　　光想着占占李研一的便宜了，却忘记了自己肚子的大小。　　午餐时间只有两个小时过得还算快，等到周彰居消化得差不多的时候，结束了。　　“小袁，我们有事情找你说一下。”李研一领头到了袁州面前。　　刚刚袁州送最后一位食客的时候就看到了李研一他们，本能地就觉得大概是有什么事情，果不其然四个人就上来了。　　“什么事情，我们进去说吧。”袁州已经是个成熟的店老板了。　　招呼客人倒杯水什么的已经算是标准流程了。　　“是关于书的事情，之前都是我一个人做的，但是现在赶不上速度了，我打算邀请他们三个一起做，你这里有没有什么意见？”李研一问道。　　虽然已经初步决定了，但是袁州的意见还是很重要的。　　“没有，能够有这三位帮忙，我相信会更好的。”袁州相信李研一找的人。　　虽然其中有一个是生面孔，但是另外二个都是老熟人了。　　“好，既然小袁你没有问题，那么这事就定下了，修改的合同，是需要我这边联系许秘书，还是你这边直接说？”李研一道。　　关于书的问题，除了学术类的知识，大多数他都是跟名厨会的秘书长许班交接的。　　“我来说吧。”袁州想了想道。　　昨天许班打了电话说是今天要过来，早上没有来，那就肯定是下午了，估计一会也该到了，正好一并说了刚刚好。

“我们接下来要出的是第六七册，是关于滇菜的，我的打算是这样的。”李研一摸出手机调出文档一边说一边给袁州看。　　接下来的时间，五个人就书的问题展开了一些讨论，基本确定了大的基调以后，袁州就上楼将之前准备好的关于滇菜的李研一说的不知道，不清楚的十几个食材资料递给他们。　　都是A4的纸，上面密密麻麻记录着，食材的生长环境、味道、属性，以及传说典故等等，只要是知道的，袁州都写在了上面，有的时候还会问问系统，因此写的很是全面。　　……






