
第三十八章 袁州不想凉凉

　　温芸已经离开了，但小店的热闹还在继续，圆圆和章欣她们的加入显得更加的喧闹了起来。　　不是所有的食客都有幸见识到圆圆犹如异次元的胃的，她的胃和乌海的一样神奇，一个可以装乱七八糟的东西，一个可以装许许多多的食物，都是胃药克星。　　早餐的签子馍馍和猛子虾酱让食客们流连忘返，感觉又得到了新的早餐搭配方式，所以留下来吃午餐的人格外多，胃里的馋虫被勾了起来，要是午餐不点两个菜绝对会造反的那种。　　送走早餐的食客，袁州才算是空闲下来，他今天不打算练习厨艺而是另外有事要做。　　既然接受了任务，是需要安排安排的，他是不相信天上会掉馅饼的，最多掉个系统，许多事情都要自己去做才可以。　　“狄云那边肯定是不行的，他一个卖酒的，跟酿酒虽然搭界，但也不能直接请他们来，不符合任务的标准。”袁州考虑着。　　要说狄云作为卖酒行业的大佬，也颇有身家的，就袁州看来按照系统的划分的话，至少也要算个中等以上的程度才是，要不是系统指明是要酿酒厂，他就是合适的一员。　　“他应该认识不少的相同规模的酿酒厂，不然进货渠道哪里来，这个倒是可以打听一下。”　　袁州倒不是没有想过找万总酿几个人问问，但是他觉得要是他找了他们过来，盘子铺大了最后就是为了告诉他们没戏，不会跟他们合作的话，光是想想，他就觉得自己可能会凉，一首凉凉都不够送给自己的，估计得来两首才行。　　毕竟万总酿，朱总酿他们所属的酿酒厂那绝对是华夏顶尖的存在，虽然满足要求，但是为了狗命着想，袁州决定可以慢一点完成任务。　　袁州在为了完成“我不是海王”的任务费尽心思，那边倒是有人十分嘚瑟。　　“我吃了真的特别好吃，我就从来没有吃过做得如此好吃的素菜，保证是全部是素的东西做得，包括油，袁主厨出品绝对的金字招牌，你就算不相信我也要相信袁主厨的名号不是。”说话的人一头的黄毛，一口流利的英文，正宗的伦敦腔让人听得很是舒服。　　走近了就会发现认为是黄毛的其实并不是纯正的黄色，而是略带金色的颜色，是外国人特有的金发，高鼻子蓝眼睛，是一个典型的外国人的样子。　　此刻手舞足蹈地表达着自己的意思，显得格外激动，恨不得对面的人立刻相信自己的话。　　而金发男人对面的人是个六十岁左右的老人，看着一脸的刻板严肃，此刻倒是有些无奈地看着对面激动的金发男子道：“汉斯，不是我不相信你，更不是不相信袁主厨，要不然我们也不会千里迢迢来到华夏这里不是，而且杜尔主厨可是很是看着袁主厨的，我也相信他的眼光，我只是想要多了解了解情况。”　　金发男子汉斯听到这话才停止了自己过激的动作，然后找了一张椅子坐了下来道：“早说清楚不就行了，我还以为你看不起袁主厨呢，袁主厨那举世瞩目的成绩，比起杜尔主厨可是厉害多了。”　　汉斯跟印度袁吹一号艾伦·莫迪是铁杆兄弟，一直被艾伦洗脑，袁州是最厉害的，因此没有见过袁州之前，汉斯就已经是个袁迷了，更不用说前两天刚刚吃到了美味的素菜，简直就是人生一大乐事，这下子不用艾伦再鼓吹了，自己已经掉进了名为袁州的深坑里爬都不爬不起来了。

“这话肯定是艾伦那个小子说的吧，也不怕杜尔主厨提着刀找他。”年老的人严肃的脸上露出了几丝笑意，不知道是不是想到了艾伦被杜尔拿着刀追杀的画面。　　“叔叔，您那都是老黄历了，杜尔主厨现在对袁主厨那叫一个崇拜，他自己都说自己不如袁主厨很多的，这可不是我说的。”汉斯道。　　原来这两位是叔侄两个，年纪大的珀森是叔叔，年纪轻的那个是汉斯，两个人所在的地方是蓉城的一家酒店套房里，这次他们过来确实是有着重要任务的。　　珀森是印度素食协会的会长，每年的国际素食日的时候，他们协会都会举办隆重的活动来庆祝这个源自于印度本土的节日。　　随着人们生活水平的逐渐提高，素食的概念逐渐兴起，很多人开始了解素食对于身体的重要作用，因此素食主义慢慢成为一部分人所拥护的理念，素食节也越来越热闹了。　　爱因斯坦说:“我们的任务是一定要解放我们自己，这需要扩大我们同情的圈子，包容所有的生灵，拥抱美妙的大自然。没有什么能够比素食更加有益于人类的健康，并增加在地球上生存的机会了。“　　而珀森的素食协会就是以爱因斯坦的这句话作为基础理论的，在印度拥有极大的影响力。　　会到华夏来也是一件意外的事情，起因还是因为艾伦，他跟汉斯是好朋友，之前听说他叔叔在为今年11月25号的素食节的事情发愁，他就说起了偶然一次机会吃到的袁州做的素食宴的事情，那真的是即使他是喜欢吃肉的人都恨不得将盘子都吃进肚子里以免浪费，就知道多好吃了。　　艾伦详细描述，汉斯负责流口水，然后回去汉斯就转述了艾伦的话，正在发愁的珀森觉得确实可以试试，就放在了心上，尤其是拜访了自己的朋友杜尔以后，听他也说起了袁州，就更加确定了心中的想法。　　这是珀森接任会长举办的第一个素食节，他希望跟以前举办的完全不一样，所以才会煞费苦心的，因此得到袁州的消息，他跟侄子就一起飞来了蓉城。　　也是因为汉斯运气好，他在外面到处跑打听各种消息，尤其是桃溪路，汉斯仗着长了一张清俊有型的脸那是从街头打听到街尾的，虽然不会说中文，但是桃溪路上真的不缺会英文的人。　　主要是自从桃溪路成为了蓉城最靓的街道以后，不管是小摊贩还是桃溪路上的居民，都自动自发地学习起了外语，不贪多，就是日常问候的几句。　　大多学的是英语，毕竟是做生意。　　……　　 




