
第一千四百零三章 厨艺不到家

　　袁州这一答应，马志达脸上的表情更加纠结了，但还是摆出认真的表情道：“那袁老板你拿勺子吧。”　　“不过，我这杯子小，只能是小勺子，否则太大勺子都塞不进去。”不等袁州去拿，马志达又立刻补充了一句。　　“可是我这是厨房，勺子都挺大的。”袁州故作为难的说道。　　“是，是吗？”马志达疑惑又惊讶的看了看袁州的厨房。　　这一看就发现还真的是这样，那刀具边上挂着的都是一些大的汤勺，这样的勺子别说伸进去舀牛肉酱了，就是全部倒出来恐怕那勺子都装不满。　　马志达脸上的表情变得惊恐，脑子飞快的转动，然后道：“这，这，要不我去买一把新的勺子？”　　“不用，我想起我还有没用过的勺子，那个勺子小。”袁州摇头，然后道。　　“哦，那就好。”马志达松了口气，点头道。　　“就是这个。”袁州低头，从琉璃台底下的抽屉里摸出了一把真的很小的勺子。　　这勺子就像是搅拌咖啡的那种装饰性的勺子一般，这样的勺子就连牛肉酱里的一块牛肉都舀不下，因为太小了。　　看到这样的勺子，马志达自己倒是有些不好意思了，忍不住摸了摸手上的牛肉酱道：“其实也不用这么小的。”　　“没事，我就这一把这样的小勺子了。”袁州淡定的无视了抽屉里那各个型号齐全的勺子，认真的说道。　　“那好吧。”马志达看了看袁州的脸色，见没有变化也就信了，主动把牛肉酱递了过去。　　这次马志达也不说要亲自舀了，而是主动打开牛肉酱盖子，然后示意袁州可以舀来尝尝了。　　“谢谢。”袁州舀之前，认真的说道。　　“不客气，要是袁老板你的厨艺有了进步，享受的可还是我们。”马志达摇头道。　　“虽然我觉得袁老板你尝了，也肯定做不出我妈这个独家牛肉酱，但还是能多了解一下的。”马志达接着一脸自豪的补充道。　　这次袁州笑了笑，没说话，低头盛牛肉酱去了。　　眼前的牛肉酱只是看到和闻就知道里面有用来提香去味的小芹菜，切的细细的洋葱，还有三种手工切碎的辣椒，以及各种香辛调味料大约十二种，榨熟的新鲜菜籽油为底油。　　这是袁州一眼看出来的东西，而这一看袁州也知道为什么马志达会说只有这个季节能做这牛肉酱了。　　因为这菜籽油使用的是春油菜籽油，这春油菜籽是4月底种植，9月底收获然后才开始榨油，而春油菜集中于东北和西北地区，种植的也少，只占总菜籽油的百分之十的样子。　　而且其中的小芹菜也是九月成熟，按照老一辈不吃过季菜的传统，这牛肉酱还真只有这个时间才能做。　　“这春油菜籽油挺香的。”袁州道。　　“当然啦，我妈曾经说过这牛肉酱一定得用咱们那里新鲜榨的菜籽油做，不然就没有那个香味。”马志达立刻自豪的说道。　　“嗯，确实如此。”袁州点头表示赞同。　　看袁州点头，马志达更加高兴了，毕竟袁州可是厨艺大家，但袁州都认为他妈妈说得对，那自然就说明自己母亲做的牛肉酱确实好，夸他妈妈就好似夸他一样。　　“那你是青海的？”袁州舀起牛肉酱道。　　“没错没错，我就是青海的。”马志达点头。　　“嗯。”袁州点头，然后把牛肉酱往嘴里一送，认真的品尝了起来。　　袁州舀的很少，这勺子也确实很小，舀起来的酱上面只有一些切碎的辣椒和辣椒油，以及一粒小豆子。　　而实际上袁州五感远超超人的敏锐，别说吃，就是看一看闻一闻就知道这酱料的基本做法了。　　现在辣椒入口咸辣辛香，带着牛肉味道的辣椒酱就充斥了袁州的味蕾，平心而论味道确实不错。　　那些制作牛肉酱的酱料直接出现在袁州的脑海里，甚至如何改进其中熬制的火候袁州都有了具体的方案。　　这些都是袁州作为顶级厨师的本能，但品尝的时候袁州脸上的表情却很是认真，并且郑重。　　马志达就那么紧张的盯着袁州，看袁州面色严肃就更加紧张了。　　直到最后一丝辣味、咸味淡去，袁州才开口：“很好吃。”　　“嘿嘿，当然啦。”马志达一听立刻咧开嘴笑道。　　“嗯。”袁州点头，放下勺子。　　“怎么样是不是超级难做，你没吃到过这样的牛肉酱吧。”马志达自豪的说道。　　“确实是第一次吃到这个味道。”袁州点头。　　“不会做吧。”马志达得意道。　　“嗯，不会。”袁州眼神迟疑，看了看牛肉酱，冷不丁的想起了那道香菇青菜，然后肯定摇头道。　　“没事没事，厨师也不是万能的，什么都会做的。”马志达安慰的说道：“袁老板你在我心里的厨艺排行榜还是第一名的，不会影响。”　　“多谢厚爱。”袁州点头道。　　“好啦，那袁老板你慢慢研究，我就走了。”马志达笑了笑，然后道。　　“好的，再见。”袁州道。　　“明天见。”马志达说完，拿着牛肉酱就走了。　　而袁州照例目送食客离开，等马志达走出店门直到看不见，才轻声道：“看来我的厨艺还不到家呢。”　　另一边出了门的马志达迫不及待的打了个电话，电话自然是打给他妈妈的。　　“喂，老妈你知道吗，袁老板就是我跟你说过的那个厨艺超级厉害的老板他都说您做的牛肉酱好吃呢。”马志达拿着手机认真的说道。　　电话那头也许是笑骂了几句献丑之类的，但马志达却很认真的反驳道：“真的很好吃，袁老板说好吃的东西少得不得了，老妈你是真的很厉害的。”　　接着电话那头不知道说了什么，马志达又开始夸了袁老板是多么多么厉害，做菜多么多么好吃，然后又说他用袁老板做的白米饭配牛肉酱是多么美味。　　总之马志达这通电话就是夸了好大一通袁州，然后又夸了夸自己的母亲。　　这通电话，母子两人心情都挺愉悦。　　……　　 




