
第一千三百七十六章 没有自觉的两人









茶杯才不过刚刚端近靠近鼻尖的地方，那香味就已经直冲鼻尖而来了。







茶汤冒着热气，低头看去，于道一的眼中看到了那清澈透亮一点不浑浊的茶汤泛着清正的红褐色，非常漂亮。







“是高火铁罗汉。”于道一暗道。







微微嗅闻了一下茶汤香气，等到茶香味环绕鼻尖后，才靠近嘴边啜饮了一口。







“正宗。”于道一嘴都没张，直接咕哝了一声。







没办法，要是喝着这茶汤开口说话，恐怕能被一旁陶醉的季峰打死。







这茶汤入口醇厚，刚入口的时候一股清淡的药香随着汤水进入口腔，接踵而来的就是淡淡轻柔的花香，两者交合在一起有种难以言喻的口感。







或者说用饮茶者的形容来说这茶汤柔中带刚，绵软之中却又不失岩茶的骨感整体甘醇而柔和，是一款刚柔并济的茶。







“滋味甚是美妙。”季峰眯着眼，慢悠悠的喝完了杯中的茶汤。







“确实如此，馥郁馨香，满口留香。”楚枭也点头，放下茶杯。







“好茶。”周世杰道。







“确实是好茶，但由我泡来还是少了几分滋味。”袁州认真的说道。







“的确少了几分回味甘甜。”不等其他人回答，季峰便接过话头，煞是认真的说道。







这话也就只有季峰接了，袁州茶艺超出周世杰的预料，自然不会说袁的不好，而李研一就是再毒舌也从未质疑过袁州的手艺。







只有季峰这个不是厨艺界，或者说和厨艺界不搭边的人才能指着袁州一流的茶艺说他不够好，没有达到超一流的水准。







这让在座的几人都有些无语，就是最不通俗物的于道一都有些说不出话。







全国也找不出一个茶艺稳压季峰的，按照季峰的标准来衡量，真是见了鬼。







“小袁擅长的厨艺。”周世杰无奈道。







“我知道，但茶艺和厨艺一样需要下十二分的功夫。”季峰点头，然后道。







“季大师说的对，茶艺一道我确实不精通。”袁州也认真点头：“还需要大师指点。”







季峰道：“好说，但学到几分就看你自己了。”







袁州道谢。







得了，这下周世杰对于这两个没自觉的人无话可说了。







就袁州年纪不到三十，有这样一手顶尖的厨艺还带了一流的茶艺，这已经很不得了，这怎么还一副学识浅薄的样子，这种憋屈感让周在场所有人都难受了。







而楚枭则突然感觉自己好似懂的太少，有些不够看了，作为袁州一生的对手，楚枭觉得自己应该充充电。







是以，这下气氛再次沉默了下来。







“吃点点心。”最后于道一打破沉默道。







“试试这个。”周世杰也接着道。







“好。”季峰点头，然后捻起一片柠檬直接吃了起来。







这柠檬酸味十足，但在外面却用糖渍过，吃起来酸甜爽口，一下子中和了嘴里残留的茶香味，两者结合起来反而让口腔清新起来。







也让人精神振奋了起来。







“这武夷岩茶的品种很多，除了两大当家品种、传统五大名丛之外，现在栽培品种和栽培名丛更是有数百种之多，可以说是多不胜数了。”季峰吃了一片柠檬也打开了话匣子，说起了茶的事情。







“确实，那武夷山市的政府规定武夷山所有岩茶都属于大红袍，名丛铁罗汉自然也属于大红袍。所以现在也把铁罗汉称作武夷山铁罗汉大红袍。”周世杰点头道。







“但是市面上的茶叶还是参差不齐，良莠难辨，倒是这里的茶好。”于道一举了举茶杯道。







“这次茶会的茶是在春天采摘，并且只摘3-4叶开面新梢，经晒青、凉青、做青、炒青、初揉、复炒、复揉、走水焙、簸拣、摊凉、拣剔、复焙、再簸拣、补火而制成，严格按照铁罗汉的工艺制成。”袁州细细的说了茶叶制程。







“能喝得出来袁老板用心了。”季峰点头，袁州这种认真且有本事的人，再不会交际，也会有好印象。







“客气，下一泡就由季大师来吧。”袁州说着起身让位。







“好。”季峰也没客气，直接点头应下。







看见这样的好茶，作为茶艺大师要是不想亲自动手泡就怪了，是以季峰是一点没谦让的。







哪怕于道一其实也擅长烹茶，但他可是说了今天要弹琴的。







这边袁州这一桌其乐融融的吃起了茶点，聊起了茶的文化。







另一边则是也开始品茶了，茶叶太好甚至凌老爷子都舍不得给凌宏喝。







“你喝什么，浪费。”凌老爷子瞪眼道。







“我不喝您也带不走。”凌宏没好气道。







“好像也是。”凌老爷子瞬间蔫了。







“确实很香。”阮小青捧着茶杯，眯着眼露出笑容道。







“对吧，袁老板这里就没有不好的东西。”凌宏立刻附喝。







“确实，要是有生之年能够吃完袁老板现在菜单上的菜就好了。”阮小青笑嘻嘻的说。







“那估计难了，毕竟袁老板还在不停的出新菜呢。”凌宏没听清，以为阮小青说的是吃遍袁州所有的菜，下意识的就回答道。







而阮小青也没有再说一遍的想法，嘟囔着嘴道：“那就太可惜了。”







“没事，你可以天天来吃，袁老板做到老，你就吃到老，地球不爆炸，小店不关门，总会吃完的。”凌宏捋了捋自己毛刺刺的头发，建议道。







“是个好主意。”阮小青点头。







“小青你每天晚上来店里，回去有点晚，介不介意有个人送你回去。”凌宏顺着往下说。







阮小青沉默了数秒，然后道：“一般晚上我是和两个小姐妹一起回去。”







“哦哦，挺好的。”凌宏没再提这事。







相比凌宏和阮小青，乌海和杭田那桌就气氛融洽多了，因为对于茶乌海还真的是贪多的。







这不他就着一杯茶已经吃完了四碟茶点了，虽然不能再加茶点，但也算混了个水饱。







乌海咔嚓咔嚓的吃着东西，而本来不熟悉的杭田和林局长倒是聊的热火朝天起来。







对了，说起来林局长以前可不是局长，而是科长，因为上一任局长退休，他就正好升了上去，这里面还有点袁州的原因，不过具体的也就只有林局长和班子里的领导们知道了，反正袁州是不知道的。







“这还只是乌龙茶，一会那明前茶也是滋味好得很，怎么样老哥要不要也亲自泡一壶。”林局长笑眯眯的问道。







“不用，不用我只管喝，让我做菜还行，泡茶还真不擅长，别糟蹋了这好茶叶。”杭田连忙摆手道。







“那行，就不勉强了，由我来操刀。”林局长从善如流的点头。







乌海则不置可否的也跟着点头，眼神只顾着看配绿茶的小点心，有得吃才是王道。







而老大爷和他的朋友王舒远那一桌也喝茶喝的很是和谐。







……




