
第二百一十二章漏洞（第二更）









第二天一早，广告店的就把袁州要求的dm单送了过来。







“老板你好，这是你要求的广告单。”广告店的小哥带着鸭舌帽，拿着一叠厚厚的单子。







“麻烦了。”袁州点头，接过单子。







“不客气，一共一百五十块。”广告店的小哥指着广告单说道。







“稍等一下。”袁州拿着广告单走回厨房，从抽屉里拿出一百五十块，递了过去。







“谢谢，那就不打扰老板的生意了。”广告店的小哥接过钱，看了看真假就出了门。







袁州拿起广告单，仔细的看了看，做的很是精致，满意的点头“效果不错。”







不一会中午的营业时间到了，外面的客人陆续进门。







“袁老板，一份灯影牛肉，一碗饭。”先进门的食客立刻点餐。







后面的也开始点餐，袁州小店里一片忙碌的景象。







午饭时间正是饿的时候，食客们都忙着享受美食，到没有人注意袁州特意放在显眼处的广告单，还是暮小云最先注意到。







“老板，这个是什么呀？”暮小云拿起一张单子。







“一个活动。”袁州言简意赅的说道。







“美食地图评选大赛？”暮小云拿着广告单读出上面显眼的字样。







“老板我们是不是要参加？”暮小云兴奋的看着袁州。







要知道蓉城的美食地图算是全国有名的，基本来蓉城旅游的人手一本，用作参考，虽然不一定会轮到自己的店，但也是非常大的一种半官方性质的宣传了，重点是不需要花钱。







而袁州并没有点头承认暮小云的问话，也没有否认，毕竟系统令人蛋疼的规矩是不能自己宣传的。







有句话叫做最懂你的不是爱你的人，往往是最恨你的人。







凌宏虽说不恨袁州，但也绝不喜欢，要不是袁州做的实在好吃，他绝壁要先揍面瘫的袁州一顿，是以他一看袁州的表现就知道这小子又在装深沉，闷骚了。







“不用问了，你老板肯定是参加了，不然哪来的单子。”凌宏喝下一口西瓜汁惬意的说道。







“咦？太好了，我就说老板的菜做的那么好吃怎么没上那个美食地图，原来是这样。”暮小云恍然大悟的说道。







“投票选择，袁老板你要不要我的投票。”凌宏饶有兴趣的开始问袁州。







“这是一个公平的比赛。”袁州一本正经的说道。







“谁不知道，你要是说要，那我就投，要是不要，我看你旁边那家面馆味道也不错。”凌宏就像看看袁州会不会说要。







“如果你认为面馆的好吃，自然可以选择他们。”袁州一脸的云淡风轻，毫不在意的样子。







至于心里已经把凌宏用绝对绚丽的刀法雕成花的事情，袁州就绝对不会表现出来。







“袁老板还是这么闷骚，口嫌体直，嘴上说着不要，身体却很诚实，你这样是追不到女孩子的。”凌宏摇头叹气，直戳袁州没有女朋友的痛楚。







“我不需要自己追，有人会追，而且我也没见过你有。”袁州一脸自信的说道。







“我的就多了，你想看哪一个？”凌宏毫不在意的说道。







“没兴趣。”袁州果断拒绝。







“算了，你上去也有好处，我的那票投给你了。”凌宏拿起一张广告单，挥手走出大门。







“袁老板放心，我们的也投给你。”边上的食客吃完后，也拿起广告单，然后就开始保证。







“谢谢。”袁州点头致谢。







“袁老板就不用这么客气了，什么时候能让我一顿吃两个灌汤包或者什锦菜包就好。”食客笑眯眯的说道。







“嗯，以后再说。”袁州并没有一口否决。







“还有鸭油酥烧饼。”这是对鸭油酥烧饼念念不忘的食客。







现在中午晚上的菜色虽然不够吃，但好歹能点份别的，一样是美味的极致享受。







这一批吃完，又换了下一批，这下袁州更加放心了。







因为暮小云自己做起了宣传员。







“叔叔，我们店铺要参加这个活动，你要记得给我们投票哟。”暮小云拿着广告单，一旦食客点完餐，就上前挨个的宣传。







不过也有那些喜欢逗人的。







“袁老板你要参加这个活动？”食客好奇的问道。







而袁州的反应就是没有反应，毕竟说是也不是，说不是也不是，就干脆专心的准备餐点。







“小云，你看你老板都没有说要参加，你怎么知道的呀。”食客见袁州不回答，就弯腰逗暮小云。







暮小云也是一个聪明机智的姑娘，大眼睛咕噜噜的一转就凑近这个食客，小声的一本正经的说道“老板不好意思说，所以我才帮忙说的。”







“哈哈，小云你真是可爱，看在你的份上，就投给你们小店。”食客哈哈一笑，爽快的说道。







而这些都是小插曲，真正吸引投票的却是因为袁州小店的东西太好吃，规矩又太坑了，毕竟他们这些人，有时候早中晚的来排队都有很大可能吃不到。







这个一旦选上，就有更多同命相连的人了，想想也挺高兴的。







时间过的很快，转眼就到了投票的截止日期，最后一天。







这几天很多人都自觉的说要去投票，不过最后回来的表情有些奇怪。







直到早饭时间过半，漫漫心直口快的问出口“袁老板你是不是根本没参加这个活动，我们都没找到你的店名。”







“你甜品店也参加了吗？”袁州有些惊讶，但不露声色的反问。







“当然，王主任直接写上的名字。”漫漫肯定的点头。







这下袁州有些纳闷了，但也没有出声，准备直接去投票的街道办看看。







早餐时间一到，袁州就出门了。







街道办离这里并不远，走路也只需要十分钟，袁州就没有打车，而是很勤快的走路去了。







一到街道办就碰到的王主任。







“袁老板，我正要去找你呢，你是不是没和人说你参加了，怎么一个人都没给你投票。”王主任说话很快，噼里啪啦的一长段，很是关心的说道。







本来王主任就最看好袁州小店的，名副其实，但快结束了都没有一人投厨神小店。







“说了，有别的异常吗？”袁州皱眉。







“你这一说还真是，那些投票的都说投给袁州小店，但我们这条街没这个店铺，只能当做废票处理了。”王主任说完就看袁州的脸色，一下子就明白了。







“那个店是你？”王主任还真不知道袁州全名。







“嗯，现在能加在我的票面上吗？”袁州点头，一脸严肃的说道。







……(未完待续。)　　 




