
第一百六十八章 灯影牛肉和蚂蚁上树









接着早上就有了一堆不要纸包裹，用筷子夹着吃的人，很多是为了省钱，更多的是因为找的两毛不好放，扔是肯定没人这么做的，好歹也是钱。







“这些人一点不懂欣赏，这蛋烘糕当然应该用手拿着吃，不然哪有那样的滋味。”乌海啧啧有声的说道，一副很是懂行的样子。







“就算这样我也不会告诉你新菜的。”袁州难得说了一个长句子，不过是用来拒绝乌海的。







“袁老板什么也不说了，我回了。”乌海觉得如果可以，他自己会做菜就好了。







只是对于他这样做菜，如果不炸了那就是幸运，炸了是平常的人来说，还是君子远庖厨，这可是你好我好大家好的事。







乌海一走早餐时间也就差不多了，毕竟刚刚他可是在这里站了好一会的。







而袁州也开始准备食材，做中午需要的新菜，有三道菜都需要提前准备的。







首先袁州准备的是缠丝兔，因为这个需要的时间最久，边上柜子上早就有标着兔子两字的柜子，“吱呀”一声直接拉开柜门。







“卧槽”这一下把袁州惊得直接飙出了脏话。







柜门里面几只兔子正在里面蹦跶，活生生的那种，柜子一侧居然还长着好似青草一般的东西，几只灰色的兔子正悠闲的吃着草。







还有几只被柜门声惊到回头却生生的看着袁州，耳朵搭拢着。







“还有什么是你不会的，柜子里也能被你弄成养殖场了，厉害了，我的系统。”袁州关上柜门，实在忍不住吐槽了一句。







系统现字：“谢谢夸奖。”







“我并不是在夸奖你。”袁州很有一和乌海对话的感觉，而他现在就是乌海当时的感觉，一种微妙的蛋疼之感。







深吸一口气，把注意力全部放到做菜上面，也就不突兀了，缠丝兔对兔子和技法要求很高，必须使用活兔子来完成下一步的处理准备工作。







袁州一次性做了十只缠丝兔，从客流量来说卖出去是完全没问题的。







剩下的就是准备牛肉，制作灯影牛肉也是需要先行准备，这样中午才可以端出来售卖。







还好这次牛肉是和猪肉放在一起的，并没有弄出整头牛出来，袁州一脸淡定的开始处理牛肉，不过那之前先行把豆子泡好了。







灯影牛肉的准备工序做好，剩下的就是等到有人点的时候再行切片即可。







而另一道菜就麻烦许多，从泡豆子的工序开始，需要经历许多的工序才能成为豆腐。







说起来豆腐的起源很有意思，是一位炼丹家、淮南王刘安所发明，而且其有高蛋白，低脂肪，降血压，降血脂，降胆固醇的功效，生熟皆可食用。







李时珍的《本草纲目》之上还有记载豆腐的做法。







因为豆腐有南北之分，南豆腐口感嫩滑爽口，适合做汤凉拌食用，而北豆腐较老豆味浓郁，适合红烧或者白烧。







袁州今天准备的就是北豆腐。







一早上忙忙碌碌，不一会时间就过去，到了午间开门的时候，袁州一打开门外已经等候了许多人，排在第一的当然是暮小云。







“老板，好香啊，是不是准备新菜？”暮小云一进来就笑着问道。







“肯定是，刚刚我可都闻见了麻辣鲜香，滋味妙不可言。”乌海第二个进来。







“嗯，请进。”袁州一脸严肃的让开位置，好让门口的客人先行进来。







“太好了，感觉有辣的可以吃了。”一个妹子高兴的说道。







“不怕长痘痘？”排在妹子后面的男人一脸调侃的说道。







“袁老板的东西才不会长痘呢。”妹子一脸信任。







“东西好吃和不长痘有什么关系。”男子表示不能理解。







“怎么你觉得我说的不对？”妹子虎着脸，不满的说道。







“没有没有，阿鸢说的都对，一会就点辣的吃。”男子立刻讨好的笑道。







“这还差不多。”妹子满意的点头，继续排队。







进来的食客一下子占满了剩下的椅子。







“新菜都在背后的墙上，大家吃什么，直接告诉我。”暮小云在一旁熟练的指挥道。







“哎呦这菜名看的我口水都下来了，终于有肉吃了。”陈维在一旁边看边说。







“上次的虾和爪子你没吃？”乌海死鱼眼转头看着陈维，直接拆台。







“不是一回事，这牛肉、猪肉、兔肉才是正经肉。”陈维一脸严肃的申辩。







“别这个表情，看的我肝疼。”乌海瞬间别过头，陈维这个表情让他想起了袁州一本正经拒绝他的时候。







“谁跟你说，小云点餐。”陈维豪气的说道。







“请说。”暮小云在一旁等着。







“这个牛肉来一碟，再要一盘兔肉，米百做白饭一份。”陈维虽然想全部点，不过荷包的感受还是需要顾及一下的，虽说一人吃饱全家不饿，但是晚上酒是陈维不能舍弃的，还好自己有副业，能赚点小外快。







“不好意思，缠丝兔需提前预定，暂不提供。”袁州在暮小云还没开口的时候，直接出声。







“这样吗，那需要多久？”陈维好奇的问道。







“现在点，后天晚上六点可以食用。”袁州说出时间。







“这么久，那就蚂蚁上树一份。”陈维皱眉，直接换了个菜。







“稍等。”袁州点头，然后回到后厨准备做菜，前面直接交给了暮小云。







大火速炒，不一会蚂蚁上树和切好的牛肉就被端了上来。







牛肉有些像凉菜，香味不如大火炒过的蚂蚁上树浓烈，是以陈维的目光一下子被蚂蚁上树吸引。







“这菜，还真能称得上菜如其名。”陈维感慨。







粉丝晶亮，上面不满星星点点的肉粒，形如蚂蚁在努力的爬树，青蒜丝的点缀其中就好似碧绿的树叶，整盘菜散发着特殊的香味。







夹起一株粉丝，陈维发现上面的肉粒还是牢牢的沾在上面，不像其他店里的，夹起粉丝肉粒直接掉进盘子里，吃到后来粉丝是粉丝，肉末是肉末，哪有蚂蚁上树的感觉，分明就是粉丝炒肉末。







这就不同了，夹起的粉丝上沾着肉末和青蒜丝，油亮的粉丝上，小小的肉末，增香去腥的青蒜丝。







一口喂进嘴里，“吧唧吧唧”粉丝爽滑软嫩的口感和肉末的酥香，完全融合在一起，稍稍咀嚼还有一丝青蒜的辣味，吃起来一点不油腻，只觉得香嫩爽口。







……(未完待续。)　　 




