
第一千八百三十一章 乌海回来了

　　王明捷这次来的目的很简单，就是想要跟程会长两个人各自做一道菜然后相互品尝看看的。　　当然一个川菜大师一个苏菜大师，肯定不会是做同一道菜的，并且王明捷并不擅长川菜，程技师对苏菜也只是了解。　　并不是所有人，都可以和袁州一样身兼许多菜系，还都是顶尖。　　但是王明捷和程技师可以做类似的，昨天就商量好了，打算做炒饭。　　说起炒饭这个人人都会做的，门槛极低，但是做的好与不好，那就是个人的手艺问题了，有的人做的炒饭，油腻腻的，有的人做的干巴巴的，有的还会炒焦了五花八门，也有做得好的，可以说很多人心中都有一碗专属炒饭。　　或是母亲做的，或是奶奶做的，或是自己放学回家把剩饭剩菜倒成一锅胡乱炒的。　　而且袁州也是靠蛋炒饭发家。　　两人交流，王明捷准备做扬州炒饭，而程技师就打算做袁州做过的蛋炒饭，他是袁州的徒弟，是要向他看齐的。　　蛋炒饭和扬州炒饭，说起来是非常类似的，甚至不少人认为两者是一种。　　“也不知道为什么王明捷主厨，突然有交流的心思。”程会长想不透，其实如果最近程会长不是那么忙着提升厨艺和川菜协会的事，凭他的身份，是能够提前知道袁州收记名弟子的事。　　炒饭做起来相当简单，更何况之前程会长就已经准备好了所有的素材了，因此两人很快就做好了。　　两人都是大师级的水平，因此光是卖相上来看几乎是不分轩轾的，最重要的肯定还是味道。　　“那程会长我就开始试吃了。”王明捷拿起勺子舀了一勺程会长的炒饭放进嘴里，心中就有了答案。　　王明捷没有吃过袁州的炒饭，但是程会长做的几乎可以达到袁州以前八成的水准了，大致能够想象袁州的水平。　　即使在心中下定决心，王明捷还是将程技师的炒饭吃完了，这是上次被袁州指点刀工的时候，看到袁主厨的习惯，不管是谁做的料理只要是端给他的都会全部吃完。　　“谢谢程会长，我已经明白了，就先告辞了。”王明捷将炒饭吃完以后就立即告辞，来也匆匆去也匆匆。　　“好的，再见。”程会长有些莫名，这是什么人？明白什么了。　　“感觉不太对呀？”程会长嘀咕着。　　“千里迢迢从苏省飞过来，就为了和我比谁的炒饭更好吃？”程会长觉得脑子没坏掉的人，都不会如此。　　程璎难得早起就看到自家老爸神神叨叨地不知道在说些什么。　　她出言询问：“爸你做什么呢？”　　“你说他是什么意思？”程会长拽着女儿，将刚才的事情说了一遍。　　年轻人的脑子快，说不定可以想到什么有用的消息，养一个女儿也就这点作用了。　　“这应该不是来踢馆的吧，他一个苏菜大师来咱们的川菜店里踢的哪门子馆，又不是师公，什么菜都会做，还水平都让人望尘莫及。”程璎信口开河，自己都不知道自己说了什么。　　“踢馆？师傅。”　　程会长脑子里灵光一闪，想到了死皮赖脸的大石秀杰，突然想到了某种可能。　　拿起电话打算给周世杰打个电话问问，是不是最近师傅有什么活动开展，作为亲传弟子，必须得给师傅扎起。　　另一边离开的王明捷的确是朝着厨联的方向而去的，他是去报名的。　　本来王老爷子告诉王明捷袁州要收徒弟的事情，王明捷很佩服袁主厨的厨艺。　　也很感激之前与之交流的事，甚至也相信袁主厨年纪轻轻，厨艺就超过了他爸王怀，但要做个记名弟子，心里还是有点小疑惑。　　王明捷也是个聪明人，立刻找上了袁州的徒弟程招妹。　　就是一道炒饭他这个苏菜大师就败下阵来，越简单越考究厨艺，这点上厨师界众所周知的。　　不谈川味和苏味，纯厨艺，王明捷是知道自己距离程技师要差上一线。　　“王明捷啊王明捷，程技师现在是川菜会长，被称作川菜之王，你无论是名声还是厨艺都比不上，还有什么好疑惑的？”王明捷急冲冲的赶向厨联总部。　　周世杰会长先将袁州要收徒的消息告知了自己在厨艺界的几个朋友，因此柯森，王明捷身上发生的事情，在华夏大陆各个地方都在上演。　　消息还没有正式公布，但是消息灵通的都已经闻风而动，大家都在收拾收拾准备赶往蓉城了。

新的一天开始，今天奥培罗一行人还是来吃早饭了，他们是顺便还跟袁州告别的。　　“这次我就要回法国了。”楚枭站在袁州面前挺直了腰。　　“知道了，一路顺风。”袁州认真道。　　“过年我可能会路过蓉城到时候来厨神小店看看。”楚枭一如既往地高冷范。　　“好的。”袁州道。　　“袁主厨，这次交流我找到了继续向前的方向，实在太感谢了。”奥培罗感激的话已经不知道说了几次了。　　“奥培罗主厨太客气了。”袁州道。　　“还是要感谢袁主厨的分享，只是我想问一下，袁主厨的新加坡菜系什么时候添加到菜单上？”奥培罗一脸的好奇。　　吃过袁州做的新菜，就知道他的新菜做的有多好吃了，但是之前居然没有在菜谱上翻到，没有吃到，奥培罗表示有点小在意，所以特意临走前询问。　　“我觉得还没有到火候，不够完善，还需要再练练。”袁州认真的回答。　　任谁都看得出来他是说的真话，完全不是谦虚什么的。　　“不够完善？”　　“还要再练练？”　　“练练？”　　奥培罗念叨着这三句话一脸恍惚地走了，连句再见都忘了说。　　十人圆桌会议圆满结束，大厨们因为临近过年事情多，并没有留下来继续品尝美食都回到了自己的国家。　　袁州收获了多少，只有他自己知道，但是食客们终于抢回了自己的位置也算是可喜可贺，到了晚上大家就知道还是太天真了。　　第一可能会迟到，但永远没有其他人的份。　　熟悉的姿势，四肢以匪夷所思的姿态扒在门上的可不就是消失有一段时间的镇店神兽——乌海。　　“哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚，我大乌海，回来了，袁老板是不是想我了，小店肯定也是想我了。”　　“吼吼吼，今天我要大吃一顿。”　　乌海出现了，自然最近已经成为他跟班的周希肯定也出现了，郑家伟也在。　　 




