
第一千五百六十章 简单的食材和名字

　　“中午的素菜是烩豆芽。”空旷的宴会厅里，袁州的声音响起。　　显然，袁州这是在教程技师，作为师傅他还是很尽责。　　“是。”程技师大声应道。　　袁州却没有回应程技师，而是自顾自的开始处理起豆芽来，专心致志。　　说起这绿豆芽真的是再简单不过的食材了，不说其他，就是家庭自制都非常容易得到。　　是以，袁州并没有解释这豆芽要怎么发，毕竟这个非常基础，但豆芽的处理却是比较困难的。　　首先自发的都有长有长短不一的根须，并且芽的长短粗细不可能一致，毕竟不是系统自动培育的。　　袁州首先要做的第一步就是细细的挑选长短粗细完全一致的豆芽。　　这个工作说起来简单，听起来甚至做起来也非常简单，但不要忘记袁州要做的是一个两百人的宴会餐，这所需要的豆芽数量就有点恐怖了。　　但袁州却丝毫不急不燥的先认真的看着面前的这一大片豆芽。　　面前的豆芽生长在长条形的两指宽木质浅盒里，木盒子呈深木色，看起来湿润润的，底部豆芽白色的根须纠结缠绕在一起，上面则长出一截白生生的芽。　　每一个芽上都顶着两片嫩黄色的小小的叶片，它们因为刚刚被掀开幕布所产生的风而微微颤动着。　　观察完毕后，袁州一手拿着一个超大平扁的竹编簸箕，另一手飞快的抽起长盒里的豆芽。　　每次袁州都抽的很快，快速的抽起快速的放下，不一会那竹编簸箕里就堆了一层绿豆芽。　　细看的话能够看到豆芽都被成一列一列的，并且每一根的长短粗细都完全相同。　　就是那本来纠结的根须现在都乖乖的顺直的躺成一个方向。　　哪怕袁州速度飞快，也只将将分拣完豆芽，宴会厅里就开始有人进入了。　　想来是大家都意识到了今天是最后一天了，来得比昨天还要早十几分，单单只看着不断提前的时间就能看出这些人对袁州的重视的了。　　要知道大佬凌晨四点起床处理文件那可不是开玩笑的段子，而是真实的事情。　　不说其他人，就是那些吴云贵叫来的人中，最晚起来的那个好似弥勒佛的老朱，他都是五点起床的人。　　至于说这么早起来做什么？那当然是处理跟工作有关的事，这几天他们都很积极的把所有的事情都压在早晨处理，然后就可以安心的享受袁州的美食。　　而今天他们处理的更加快，就为了快点过来，而像他们这么想的嘉宾不在少数。　　是以，就造成了今天的嘉宾来的比昨天还早了十几分钟。　　等到大家都坐满宴会厅的时候，时间还不到八点。　　这时候厨艺展自然是还没开始的，所以除了那些矜持些的大佬，那些稍稍年轻些的厨师们早就围着隔板看袁州了。　　“袁桑真是太厉害了。”大石秀杰边看边严肃的夸奖，那架势已经快要赶超唐茜第一迷妹的位置了。　　“再夸那也是我师傅。”程技师不着痕迹的瞥了眼大石秀杰，心里冷哼道。　　在程技师和大石秀杰不着痕迹暗自较劲的时候，袁州已经开始泡茶了，是的，今天袁州做的早餐就是粤式早茶。　　早茶自然是搭配茶水的，而袁州准备的却不是茶，而是凉茶。　　凉茶这个饮品是传统中草药植物性饮料的通称，而其中广式凉茶则是传统凉茶的代表。　　今日蓉城的天气炎热，并且还空气湿润，带着闷闷的感觉，喝上一口祛湿凉茶是再合适不过的。　　是以，袁州的这顿早餐才以粤式早茶点心加凉茶的搭配出现。　　温热的凉茶喝进嘴里却不觉得烦热，而是带有一种清凉之气，刚刚能入口的点心味道和口感都很丰富，这让到场的嘉宾瞬间喟叹了起来。　　有种通体舒坦之感。　　“这个是什么？喝了很舒服。”那些政要们纷纷开口问道。　　“这是我们华夏广州的传统凉茶，很常见的。”何政红深谙装逼之道，语气淡淡的说道。　　“原来如此，我感觉喝了头脑很是清楚，比之咖啡多了清凉的感觉。”斐济的总理赞叹道。　　“这个咖啡不同，你看那袁主厨那里的陶锅里熬制的就是这个凉茶，这凉茶天气更热一点还可以凉着喝，而且不像咖啡那么刺激，它比较温和。”周世杰坐在一旁解释道。　　“没错，这东西很常见，咱们喝这个的历史也长，都是老祖宗的东西。”郝部长说起老祖宗的时候那语气很是平静，但那样子可是满满的骄傲。　　这话瞬间就让在场的政要们不好接话了，倒是没多久斐济的总理再次开口。　　“我们那样气候炎热，我觉得这个很适合我们国家的天气，后续的事情也许我们可以谈谈？”斐济总理期待的看着郝部长说道。　　“这个是当然，我们国家一直秉承着互助友好的策略。”郝部长笑眯眯应道。　　接着其他东亚国家的政要也不甘落于人后的纷纷和郝部长讨论起合作的事情来。　　而一旁的何政红则帮忙中间敲边鼓，至于一旁的周世杰和其他厨联的大佬则很习惯的回答着关于食材和厨艺的问题。　　可不是习惯嘛，这几天下来，这些政要们已经暗地里达成了许多本来就有意向但还没确定的合作，就是有些新的的意向也有了初步的计划，而这一切都是因为袁州。　　并且还不至于此，不光是这些政要们落实了国与国的合作，那边的大佬们也落实了许多和吴云贵的合作。　　可以说吴云贵这次也是收获满满，而这一切也是归功于袁州的个人厨艺展。　　当然，袁州对此是不知道的，他忙完早餐后就开始了午餐的准备。　　最后一天袁州选定的主题是粤菜，而然粤菜出了名的讲究气势、用料和口味，是以袁州自然需要好好准备，以此来给这个厨艺展划下圆满的句号。　　很快午餐时间就到了，袁州首先端上了第一道开胃菜，那就是袁州处理了一早上的烩绿豆芽。　　名字就是这么简单，食材也简单，但烩这一字在厨艺做法当中却不那么简单。　　很快一盘盘装在深棕色木器上的绿豆芽被漂亮的侍者们端到大家的面前。　　……　　 




