
第一千五百六十四章 签名的厨师

　　周世杰说的意见函是一张玫红色的好似邀请函样式的，可折叠的信函。　　只是邀请函正面写的是邀请函三个字，而意见函正面写的则是意见函三个字。　　而意见函的里面则更加简单，只有一句话和两个选择。　　那句话就是[请问您对此次个人厨艺展是否满意，满意请勾选满意，不满意则勾选不满意。]这句话的下面就是满意和不满意两个选项。　　这些话都用中英文书写了一遍，意见函的最后还写着一句话的提示，那就是不需要签名。　　是的，这个意见函是完全独立却又透明的投选。　　说起来这意见函三个字还是袁州亲自写的，毕竟为了配得上系统出品的那面菜单，袁州还是苦练过书法的。　　而在练习书法的时候，袁州还发现原来练习书法可以提高手腕和手臂的协调能力，也是练习厨艺的一种方式。　　是以“意见函”三个字就是出自袁州的毛笔字，笔锋犀利并且气势沉稳。　　钟丽丽和殷雅一人带着两个侍者穿梭在宴会厅，每到一桌前都认真温和的把意见函发到每个人的手里。　　这时候就能发现钟丽丽的英文也不错，虽说比之殷雅还有一段差距，但英文也是对答如流的，不一会就发放完了意见函。　　眼看意见函都拿到手后，周世杰才继续开口：“现在大家就可以选择了，十分钟后会有人收取意见函，然后我会负责宣布此次个人厨艺展的满意度。”　　这话自然也有人翻译到各人耳边，那些政要是最先动笔的，基本是翻译一说完，他们就纷纷打开意见函开始勾选起来。　　做完这事就连十秒钟都没花到，勾选完后，大家都默契的合上了意见函，然后等着人来收了。　　接着就是其余商业大佬速度也很快，反倒是那些厨艺界的人边勾选还边说话。　　“奥古，你满意吗？”弗朗西合上自己的意见函，好奇的看向奥古斯特。　　“当然。”奥古斯特点头，也合上意见函。　　“是的，这如果都不满意，那就像那句华夏语说的鸡蛋里面找骨头。”曼弗雷德显然这几天突击了一下中文，就连俗语都知道一两句了。　　“没错。”萨罗蒙也点头。　　而楚枭则早早的就填好了放在一边了，显然他不可能写不满意，只是看他拿笔在上面写写画画的好像不止是打了个勾的样子。　　很快十分钟就到了，来收取意见函的人也是殷雅和钟丽丽两人。　　只是这次两人收取后直接放到了中央讲话的桌边，两百多本红色的意见函堆在桌上，还是很显眼的。　　周世杰看了眼意见函，然后接着开口道：“既然都收上来了，那么我们就开始全程直播翻看了。”　　说道这个，周世杰的身后立刻亮起了一个大屏幕，而屏幕里的画面就显示了桌上意见函的画面。　　显然有个镜头是直接对着意见函的，周世杰站起身，然后站到一边开始对着镜头翻开邀请函。　　因为邀请函都是匿名，并且每一张都一样，还只需要打勾选择，连看笔迹都不可能，大家现在自己都有些分不清哪张是自己写的，这样就完全不用顾忌面子交情什么的，最公平。　　“第一张意见函，勾选的是满意。”周世杰朗声念道。　　周世杰念完，边上有人在一块大型的移动黑板上开始计数，计数的方式也很简单，就是画一字。　　随着周世杰念一句就画一横，满意就在满意的那边画一横，不满意就在不满意的地方画一横。　　而袁州则是全程认真的看着，脸色和做菜的时候没有区别，甚至来说比起做菜的时候还要放松了许多。　　这样的袁州看在其他厨艺界的人眼里又把袁州的大气沉稳往上升了升。　　毕竟这样处变不惊的袁州实在是很有大家风范。　　念这个意见函还是很快的，但不知道是不是巧合，在接近意见函尾声的时候，周世杰再次翻开的意见函上面就不止有满意选项，还有一句话。　　这句话写的龙飞凤舞极致张扬，见字如人，不用看落款袁州就知道这字是楚枭写的。　　上面写着[非常精彩的个人厨艺展，期待与你的比试。]落款是：你的一生之敌楚枭。　　要不是人太多，并且镜头立刻就扫了过来，袁州是非常想扶额的，但看到镜头转过来，袁州只是脸色严肃了一下。　　而周世杰也不知道是不是出于恶趣味的原因，他还认真的把这话念了出来。　　不是说的，袁州听着就觉得楚枭的中二之魂在燃烧，然而镜头转到楚枭那里的时候，楚枭却面色淡然又自信的点了点头表示他期待与袁州的比试。　　一点也不觉得羞耻。　　“感觉有点蛋疼。”袁州心里默默的念道，但面色严肃不变。　　然而这还没完，没几张后，周世杰翻开的意见函上再次出现了一句话，这句话是用法语写的。　　[希望袁主厨有机会去法国交流厨艺，我愿意亲自招待。]这句话的落款则是奥古斯特。　　而周世杰没有厚此薄彼，也把这句话念了出来。　　这次袁州淡定了许多，冲着奥古斯特点了点头算是招呼，而奥古斯特则是热情的开口道：“我是认真的，希望袁主厨能够考虑一下我的提议。”　　当然，奥古斯特说的是法语，并且还是殷雅亲自翻译给袁州听了，而袁州则谨慎的回复说会考虑。　　这个插曲结束后，剩下最后一张的时候再次出现了签名的意见函，这次的意见函一打开，程技师瞬间就气炸了。　　无他，这意见函上的落款是中日文的大石秀杰，并且内容让程技师想立刻掐死他。　　因为上面明确的写着这样一段话：[我没有资格给袁主厨先生评价，但鉴于国际惯例我不得不逾越一次，希望袁主厨能够原谅我。]　　[如果可以我大石秀杰希望能够拜师袁主厨先生，我会带上我最大的诚意。]　　这一段话大石秀杰不光用日语写了一遍，并且还用中文写了一遍，并且他的中文还写的极其工整，可以说是用了心的了。　　而且大石秀杰在周世杰读到他的意见函的时候还主动站起身，冲着袁州九十度鞠躬，表现的非常尊重。　　然并卵，程技师表示他一定要嫩死这个小婊砸，今天、立刻、马上就嫩死！　　……




