
第二百二十四章花开并蒂

　　“谢谢。”　　蒂尔克道谢完了以后就朝着休息区的方向走去，能够吃光盘子就是对于厨师最好的褒奖了，其他的不必再问。　　“袁主厨你好。”蒂尔克走到休息区以后率先跟袁州打招呼。　　“蒂尔克主厨，你好。”袁州也立刻回应。　　就着伊斯洛夫的烤制法两个人算是小声地交流起厨艺。　　而巴德翰他们接连吃了袁州和蒂尔克做的东西那是真的吃饱了。　　“嗝，不知道接下来的菜品能够给我们什么惊喜。”巴德翰忍不住打了一个嗝。　　袁州和蒂尔克开了一个好头，可以说是旗开得胜，富贵花开，让巴德翰忍不住期待另外的惊喜了。　　实际上巴德翰想多了，就袁州这样的人世界上能有几个，还想接下来有类似的菜品出现，大约是脑子还泡在黄颡鱼的肚子里，没有回到大脑的原因。　　“伊文是没有这样的能耐的，他能做什么菜，我闭着眼睛都能够想象。”默罕德直接道。　　“坂田也不行，他的厨艺也就是比大石高那么一筹，说不定下一次会议就可以换大石来了，毕竟有袁主厨这样的师傅，想要不进步都难。”真田真没有炫耀，他说的是事实。　　跟坂田对于自己有清晰的认知一样，真田也觉得他赶不上大石，当然除开袁州本身的话，坂田绝对是不服输的，但是加上袁州，他是有多大的胆子觉得可以跟大石比？　　他是有自信但是不是傻子就冲着大石被袁州调教了两年就快赶上本来还相差一大截的自己就可以看得出来有袁州和没有袁州，基本上也就是天堂和地狱的差别了。　　真田没有炫耀的意思，但是他的话却让巴德翰和默罕德更是坚定了要让本国的天才们拜师袁州的想法，绝不能让真田和日本独领风骚。　　心里想着怎么提升本国的核心竞争力，嘴里也是不空的：“换人，这个得处理好，不要引起麻烦才好。”　　巴德翰作为会长还是要关心关心会议的发展的，安卡拉会议上换人的事情并不多见，都已经是本国顶级的了，想要超越也不是那么容易的事情，但也不是没有，历史上确实出现了那么两例，近百年却是没有过这样的事情了，谁知道现在就出了袁州这么一个变数。

更多的是等着年纪到了直接转成评委，主要是安卡拉会议的参会者大多都是七十岁左右的，要是六十多岁参加的已经算是非常年轻了，五年一届，等不了多久就可以转成评委了，那也得命长才可以。　　几乎没有给人超越的时间，毕竟时间太短了，也没有人能够有袁州这样的实力可以调教出徒弟或者本人奋发来超越，自然这样的例子就少之又少了。　　“放心吧，坂田心中有数的。”真田认真道。　　对于大宗师全日本的厨师百分之九十以上都是十分佩服的，对于他的徒弟大石也多了几分忍耐，这绝对不是虚言。　　几个人闲聊着也消化着，就这样隔了三个小时以后，才有人开始做好，将菜品送过来，这个先做好的是奥古斯特。　　自从奥古斯特做好以后，像是开启了什么开关一样，没一会，居曼李也是做好了，再过一会奥培罗也已经好了，然后再隔了一个小时又有不少的人做好。　　陆陆续续的菜品被送到巴德翰他们面前，从奥古斯特开始，他们就没有像之前一样全部吃完了，而是浅尝辄止，这样速度就快了很多。　　等到两个小时以后，整个品菜环节算是彻底结束了，五十五道菜，除了两道全部吃完，其他的就是尝了一个味道，饶是如此，几个人也是吃撑着了，不是每一个人都有一个乌海的胃。　　下午五点，菜品全部试吃完成，预示着这一届安卡拉会议也到了尾声了，袁州买的是晚上九点的票，组委会这边已经安排好了，袁州过去就可以走特殊通道直接登机，因此时间还算是比较充裕的。　　同时结束的还有互相试吃环节，毕竟是各国的厨艺展示，肯定是不能只给评委们吃，他们自己不吃，也不知道别人的水平不是，这样不利于厨艺界的发展。　　这也是考验大家实力的时候，先做好肯定吃亏，毕竟需要保温，味道肯定不那么好了，口感是一个非常重要的评断标准，这时候就是考验一个厨师把握时间的熟练度了。　　袁州而言，他是先后两道菜间隔的时间极长，几乎是在大家都做好的时候，他的第二道明珠暗投也是刚刚到达熟成的程度。　　比他慢一拍的是蒂尔克，因此两个人的菜品一起受到了大家一致的好评，抢光了的盘子就是无言的答案。　　其他人的食物虽然也很好吃，要是没有袁州的珠玉在前，那么确实也算是不错的，吃完肯定是标配，但是因为有了袁州，有了对比，就不一样了。　　孰优孰劣，每一个人心中都有一杆称，偏向哪一方也就是显而易见的事情了。　　“我宣布本届安卡拉会议圆满完成，现在颁发冠亚季军的奖励，首先获得冠军的是来自华夏的袁州主厨和来自土耳其的卢丹·蒂尔克主厨，两位是并列冠军，是安卡拉会议举办以来的首次并列，袁主厨的明珠暗投是创新的极致而蒂尔克主厨的新式烤羊肉是失传的重现，味道不相伯仲，两位主厨的实力也是不分轩轾，希望两位主厨可以再接再厉，提升厨艺，为今后世界厨艺的发展做出贡献。”　　巴德翰十分庄严地开始宣布结果，虽然现场只有他一个人，没有司仪，没有礼乐，就是奖杯证书，还有那些优惠福利文书都是真田和默罕德帮忙递的，但是就是让人感觉十分正式隆重。　　“啪啪啪啪”　　巴德翰话音一落，现场就响起了一片雷鸣般的掌声，紧接着而来的就是各式各样的赞美了。　　“我第一次见到袁主厨的时候就知道他不简单，果不其然，这次第一次以最年轻的年纪参加会议不算还夺得了冠军，真是人不可貌相。”　　“能够跟袁主厨相提并论，蒂尔克主厨也是相当优秀了。”　　“没有想到袁主厨就像是一匹黑马一样横扫整个安卡拉会议，实在是太出乎意料了。”　　有了袁州的精彩表现，就是跟他并列的蒂尔克都要逊色几分，没办法，袁州的实力跟年纪实在是太不符了，接下来的亚军奥古斯特以及季军居曼李，还有第四名奥培罗自然也就更加不起眼了。　　领了奖杯福利那些，跟大家寒暄了几句，袁州就匆匆忙忙地走了，查理斯已经带着他的行李那些去往机场等候了，而他只需要坐着专门给他安排的车子去往机场就可以了。　　整个会议要说跟袁州交谈最多的不是他的旧相识奥古斯特他们也不是评委巴德翰他们，而是跟袁州齐名的79岁的蒂尔克。　　因此对于袁州蒂尔克是十分佩服的，即使袁州走了，但是蒂尔克并没有，几乎每一个跟蒂尔克交谈过的人都知道了，他现在每说几句话就必要提起袁州的名字一次，可谓是一颗冉冉升起的袁吹星了。　　……　　 




