
第二百一十四章 标准的套餐









系统这次发出的消息正好在晚餐时间刚刚结束的时候，暮小云还没离开，袁州也就没急着领取奖励。







“老板，我们肯定能赢的。”暮小云见客人走光，信心满满的说道。







“嗯，谢谢你。”袁州点头。







“不客气，这是我应该做的，老板。”暮小云见袁州这么客气，反而有些不好意思了。







“这是你的功劳，明早给你留一个鸭油酥烧饼，早五分钟过来。”袁州这句话并没有询问的意思，而是直接告诉暮小云结果。







“不用了，我想和哥哥一起吃。”暮小云连连摆手，拒绝。







“这次我请，明天早五分钟。”袁州说完走出厨房，一副送客的样子。







“谢谢老板。”暮小云还想说什么拒绝的话，但见袁州一副认真的样子，话到嘴边就成了谢谢。







“嗯，路上小心。”袁州点头，在暮小云走出店门后“哗啦”一声拉下大门。







喝酒的人还没来，袁州又半个小时的准备时间。







暮小云在袁州小店这么久，袁州也发现她每样都很想吃的样子，但是对鸭油酥烧饼最有触动，没错咽口水的声音最大，是以袁州才决定请暮小云吃一块，当然是他付钱。







这个任务还是多亏暮小云卖力宣传才完成的，这个报酬是袁州早就想好的，他不是一个喜欢欠人情的人。







食客走光，店门拉下，现在就剩袁州一人，这时候袁州才点开任务。







【主线任务】加入城市美食地图。（已完成）







（任务说明：想要征服全世界的胃，怎么能连一条街都争不过呢，少年打败这条街上的所有店铺，去征服整条街吧，当然不能丢掉厨师的骄傲，不可自主宣传。）







【任务奖励】迎客套餐（可领取）







（奖励说明：作为一家厨神小店，怎么能没有专用来招待顾客的东西呢。）







“领取。”袁州默念。







他对于这个迎客套餐也很是好奇。







不一会袁州发现自己周边好像没有任何变化。







“奇怪，这奖励去哪了？”袁州在厨房开始转悠。







这种小事袁州是不会询问系统的，找东西也是一种乐趣，前提是要找的东西就在自己已知的小范围内。







转了一圈袁州就发现有一个柜子多出了标签，上面龙飞凤舞的写着迎客套餐这几个字样。







“原来在这里。”袁州看了看这个柜子。







从外表看起来还挺大的“嗞”的一声，拉开柜门，里面的东西就映入眼帘。







“这就是迎客套餐？”袁州简直一副黑人问号脸。







这里面是一个个的盘子，大盘子，草绿色的大盘子，上面放着一个看起来普通的玻璃杯，还有一张叠放整齐的纸巾，两颗包着糯米纸的小圆球。







袁州心想这应该是糖。







“这个就是迎客套餐？”袁州觉得系统肯定在逗他。







系统现字：“宿主的餐点可摆放在餐盘空余位置，迎客套餐每人一份，早餐不提供，不可单独售卖。”







“又是蛋炒饭套餐这样的形式？”袁州若有所思的点头。







系统现字：“价格已经拟定，明日可显示。”







“好吧，以前说没水，现在没人提供一杯，这和我喝的一样？”袁州拿出一份迎客套餐，拿起玻璃杯仔细的观察。







系统现字：“不同。”







“此水为干净的雨水直接在下雨天灌装而成，雨水产自塔斯马尼亚，这个地区是澳大利亚联邦唯一的岛州，在维多利亚州以南240公里处，中间隔着巴斯海峡，那里风景秀丽，水质清澈干净……”







“等等，你这样下去我觉得我在看风景介绍，我只是想知道雨水不是很脏吗？”袁州看着系统一连串的风景形容词，连忙喊停。







系统停顿了一下，然后才开始现字：“那里风貌比较原始，还有一个原因是因为当地的保护措施比较到位，塔斯马尼亚首府霍巴特的机场堪称迷你型机场，只允许国内航班进出，但不可以携带新鲜水果和鱼类进入，否则会被没收和处罚，生态环境良好，也被称为是世界的尽头，大自然主宰那里的一切。”







“雨水取自高空，不含细菌灰尘，安全饮用，口感自然。”







“还真像风景介绍。”袁州吐槽，不过很有吸引力就是了。







“也许有时间可以去看看。”袁州心里暗想，他可是一个完全不财迷的人，挣钱就是要花嘛，虽然卡上的数字一直在增加，也没见他花过。







至于现在，他比较好奇这个水到底是什么味道。







拿起杯子放到嘴边“咕咚咕咚”一口气喝完一杯。







“呼，挺不错的，不过没有这个好喝。”喝完后，袁州回味了一番才说道。







这个水当然没有袁州的水好喝，两者都不是一个层次的，虽然这个迎客套餐的水来头也不小，这样一杯200ml的也不便宜大约需要八块左右。







毕竟整瓶的750ml的一瓶需要五美元。







这个水当然比不上系统为袁州提供的专用来补充消耗能量的水。







“这个是什么？”袁州喝完水，又开始好奇那边糯米纸包裹的东西。







系统现字：“米白的为开胃糖，姜黄的为去味糖。”







“我店里的东西没有味道强烈的，而且我的手艺还需要开胃吗？”袁州表示不解，不过手上的动作没停，直接拨开一个糖吃了。







系统现字：“糖衣可食用。”







看到系统的说明，袁州又把糖衣塞进嘴里，这下袁州理解了这个为什么叫开胃糖了。







连着糖衣一起吃下后才发现，虽然叫糖，但是一点也不甜，甚至带着不明显的酸味，一入口就直接化开，流入喉咙，流进胃里，瞬间一股气升腾而起，胃里一下子空了的感觉。







“原来是这样。”吃完后，袁州瞬间就明白了。







这糖有些像是把身体里的废气排除，然后让身心舒爽，打开味觉，让享受到的美味更加纯粹。







“不知道这个去味糖是什么味道。”袁州拿起另一颗姜黄色的糯米纸包裹的糖果，连带糖衣塞进嘴里。







这颗糖和刚刚的一样，带着一种小时候吃过的小花花蜜的口感，只有一点点植物的清甜的，在嘴里化开后没有其他的味道。







“名副其实的糖果，系统这个套餐多少钱？”袁州好奇的问道。







系统现字：“……”(未完待续。)




