
第二千三百三十八章 大师4

　　“请问宿主大人是否接受任务？”系统一直都是只回答正面问题的。　　“接受。”袁州直接道。　　主线任务的奖励一向丰厚，况且主线任务都是一环接着一环，也不可能落下。　　甭说袁州这个等级的厨师，即使是程招妹那等级，都很难进步，但袁州是只要有一个菜系融合，那么必定会迎来一个踏实的进步。　　简直是厨帝强者，策马奔腾，恐怖如斯！　　系统也是干脆利落的，袁州话音一落，直接将主线任务的情况显示出来。　　“主线任务：大师中的大师4　　（任务提示：宿主大人厨艺已经初步达标了，名声遍布亚洲和欧洲地区，为了配得上厨神的称号，需要获得其他国家厨师的尊敬，让世界各国的厨师见识华夏菜的美味是身为一个准厨神的职责，上吧，青年！）

任务说明：获得亚洲五个国家外国厨师的尊敬（除华夏外）

任务进度：1/5　　任务奖励：未知”　　袁州仔仔细细上上下下，左左右右的研究了一下这次的主线任务，发现系统还挺懂得循序渐进的。　　从几十个国内厨师的敬佩到几十个国外厨师的敬佩再到华夏厨王，最后上升到国家的程度，果然是在成为厨神一步步努力，至于未知奖励，这太正常了，大师的主线任务奖励一直都是未知。　　不过看到只完成了五分之一，袁州表示他还有话要说：“系统小同学，你这数学大概是没过关，五个外国国家的厨师尊敬起码也算是完成了两个不是，其中一个肯定是日本，再说素察所在的泰国，也应该完成了才是。”　　日本袁州是知道的，得力于日本袁吹1号大石秀杰和日本袁吹2号藤原家元的努力，现在日本厨艺界就没有不认识袁州，人手一本大宗师语录是开玩笑？　　就是心里对袁州有些小不服的厨师，每年的厨师考核的大宗师语录中的抽考是摆设？　　不仅如此，这还没算死杠精，袁吹三号日向。　　要知道前面也说过日向从来就和藤原不对付，藤原说一，他就要说二，只有在对袁州的态度上两人达到了惊人的统一，这件事在日本还引起了不小的轰动。　　当然这些事也不重要，也就没有展开细说了。　　“系统判定的一国厨师尊重要达到国家全部厨师百分之八十以上人数的尊重，泰国并未完成。”　　百分之八十以上，袁州沉默了一番，认识到了大师四的难度。　　果然，大师任务奖励丰富，但难度从来都不小。　　“能够显示亚洲各国的进度吗？”袁州问。　　这次系统没回答，而是直接摆出来了。　　［日本国家厨师尊敬：89%　　泰国国家厨师尊敬：76%　　……　　马来西亚国家厨师尊敬：60%　　新加坡国家厨师尊敬：65%　　柬埔寨国家厨师尊敬：56%　　朝鲜国家厨师尊敬：55%　　不丹、东帝汶、菲律宾等国家未到百分之五十，不显示准确数字。］　　亚洲范围内的所有国家都显露了出来。　　“泰国，还差百分之四，快了。”袁州心中盘算。　　从另外一个角度来看，虽然进度还是1/5，但是马上就可以变成2/5了，也算是不错了。　　“这个任务完成倒是比较有难度了，虽然亚洲这个地方很多人都知道了我的名字，但尊敬还是差的比较远的，毕竟没有直观感受。”袁州分析道。　　日本真是高啊，接近于百分之九十里，让人头皮发麻的数据。　　“话说，让我没想到的是，韩国居然排在第三，有百分之七十四。”袁州记忆中和韩国并没有多少交流。　　新加坡、韩国、泰国，再加一个马来西亚，袁州选定了四个合适的。　　虽说马来西亚和新加坡，没有老挝、越南缅甸几个地方高，但也要看自身厨艺。　　缅甸的上缅和下缅、傣族菜三个菜系，袁州是真心提不上兴趣。　　越南理由如上，而老挝根据袁州了解，老挝菜系有点类似于湘菜，太过于重复完全没有太大的必要。　　“不过刚好奥培罗主厨来了蓉城，也许可以借这个机会先搞一波，将新加坡拿下，然后同时进行的可以是泰国，这三个应该是最好完成的。”　　“叮铃铃，叮铃铃”　　闹钟第二遍响起，打断了袁州的沉思。　　“先搞定泰国和新加坡，剩下的可以慢慢来。”袁州打定主意以后，就开始了一整套的动作。　　洗漱换衣服进厨房准备食材，一整套行云流水般的动作下来，也没有花费多少时间。　　这边袁州准备着晚餐食材，那边从小店离开的奥培罗一行人却并没有离开桃溪路上。　　“我就不回去了，你们要回去吗？”才在外面站定李德华就忍不住开口了。　　他想要吃袁州做的菜，一点点心塞牙缝都不够，何况还是几个人分的，必须得吃点正餐才能行。　　“我觉得我们可以吃了晚餐再回去。”唐勒小心地建议道。　　他也是个想要吃袁州美食的，想当初陪着新加坡总理访华的时候，不管是招待的宴席还是后来陪着总理偷偷摸摸来吃饭，那美妙的滋味现在想想都觉得还残留在舌尖。　　加上刚刚吃了美味的糕点开胃，现在要是不吃上一顿袁州做的美食，他觉得今晚绝对会失眠。　　“跟袁主厨才交流了，肯定是需要将刚才交流的几道菜吃一下才能回去的，现在回去不是今天都白交流了？”奥培罗义正言辞道。　　“那我们等等吧，应该过会就可以排队了。”李德华对于小店的流程十分熟悉，看了看表道。　　其他人除了马明辉以外都是来吃过的，自然十分清楚规矩，都没有异议。　　至于马明辉，他肯定也是知道的，作为一名合格的袁粉，熟知厨神小店的各项规章制度只是基本操作，他可是当初初试考了高分的人，就算是没有亲身来过小店，也不妨碍他对于小店的各种熟悉。　　没错，要成为一名合格的官方袁粉，是需要进行考核的，分为初试和复试两关，这件事情是由程璎总负责。　　其他遴选出来的一部分排队委员会的成员进行分工合作，力求将袁粉这个组织管理好，就跟现在管理的袁店谈和袁评网一样，日渐成熟。　　虽然袁粉组织是新成立的，但是程璎和大家还是花费了大量的精力来做这件事情的。　　而马明辉算起来还是参加袁粉组织的元老人物呢，可见其对袁州的敬佩。　　当然袁州是不知道自己已经多了一个官方的粉丝组织了，其纪律严明，分工明确，被后世评为模范粉圈。　　……　　 




