
第一千一百七十七章 蛋拌饭









听到吴总这么感慨，女秘书立刻问道：“那吴总我们需要做什么？”







“给我补送份贺礼去。”吴总立刻道。







“好的，送什么价位的。”秘书直接问道。







是的，像他们这样的公司老总要求送礼，那自然是有规格的，什么身份就送什么样的礼物。







但秘书也是个聪明的，因为袁州小店本身很小，但作用却很大，这种情况自然要听老板的安排。







“就按同等位置送就行了。”吴总考虑了一秒，然后道。







“好的。”秘书点头，然后转身就要出去准备。







“等等，这计划书不错，就按这个来，明天就可以开始宣传了。”吴总拿起桌上的文件夹，直接递了过去。







“现在？距离预定时间还有一个礼拜。”秘书尽职尽责的说道。







“正好趁着这股东风，也不错。”吴总坐下，轻松的说道。







“好的，我马上安排下去。”秘书立刻点头。







“嗯去吧，送礼的时候客气点。”吴总特意交代了一句，然后挥手让秘书出去。







秘书一出门立刻松了口气，然后又忍不住叹气。







可不是要叹气，这吴总一个命令下来就把开发方案提前了一个礼拜，那就是肯定要加班加点的节奏。







“看来今晚得睡公司了。”秘书心里暗道，然后拿着文件夹快步走了过去。







袁州小店的早餐时间结束后，袁州就坐在椅子上休息，而周佳和程璎则仔细而隐蔽的打量了一下袁州。







“怎么了。”这时候的袁州已经脱下口罩了，抬眼问道。







“没事，看看师公好些没有。”程璎道。







“嗯。”周佳点头附喝。







“我没事，你们回去吧。”袁州道。







“师公没事就好，我回去给我爸说让他别担心。”程璎点头认真的说道。







“去吧。”袁州道。







“老板，我也走了。”周佳道。







“嗯，路上小心。”袁州起身，照例站在门口看着两人走远。







“这招妹就是想得多。”袁州嘴里轻声说了一句，然后回到小店准备开始今天的雕刻。







一边搬动桌子准备，一边袁州心里想着其他的事情。







“这挂牌这样的好日子，是不是应该出个新菜。”袁州心里默默想着这次的奖励。







是的，这次的任务完成之后除了挂牌，还有一次抽奖，袁州是抽中了拌饭大全的，这几天有几种拌饭袁州已经熟练掌握了，可以上菜单开始售卖了。







“要不今天中午就增加拌饭好了。”袁州想到就做，立刻在心里呼唤起了系统。







毕竟菜单上增加菜品，最快的就是系统自动增加了，这点小事袁州向来不麻烦别人，都是自己一力解决了的。







说起奖励，那就不得不说为什么昨天的人多了很多，因为除了拌饭奖励外，袁州小店现在还多了两个位置。







这就是昨天人比前面多的原因，因为多了位置，在有限的时间里就增加了许多的食客。







也是因为这样，袁州昨天一脸疲倦在会让大家担心。







毕竟厨房一直是袁州一个在忙碌。







等袁州决定好了，这边雕刻的准备也就做好了，拿起刀的时候，心里沉静下来，然后直接开始雕刻起来。







坐在门口的雕刻的袁州一向是桃溪路的一道固定的风景，来来往往的人，哪怕是第一次来的人也没有上前去打扰的。







首先，袁州雕刻的时候全神贯注，非常有魅力，第二个就是有人要上前也立刻会被人自发的拉住。







因为大家都很清楚这是袁州在练习厨艺。







早晨的时间短，袁州并没有雕刻多久，大约就是刚刚雕好一个石盘，手机设定的闹钟就响了起来。







显然，这是该准备午餐的食材了。







袁州深吸一口气，放下刀，然后开始收拾东西。







“这神级菜刀不愧是系统奖励的，不错。”袁州看着锋利无匹的菜刀，心里很满意。







毕竟要是别的菜刀别说雕刻石头了，就是雕个木头那雕一次之后也不能用了。







但神迹菜刀则没有这样的烦恼，但每次雕刻完毕后，袁州还是会习惯性的打磨一下，让菜刀保持锋利。







因为算是为了挂牌而出的新菜，是以，等周佳一到，袁州就开口道：“今天有新菜，你看看。”







“真的？太好了。”周佳先是一喜，接着有担忧的看着袁州，犹豫的说道：“可是老板，你现在已经很累了，再增加新菜会不会更累。”







“不会。”袁州道。







周佳看了看袁州没说话，但眼神明显还是担心的，只是袁州语气肯定，她也不好多说，只能拿起菜单看了起来。







“拌饭大全之蛋拌饭？”周佳看着菜单内容，然后思考了起来。







“拌饭？不知道有没有肥牛拌饭。”周佳脑海里想着各种各样美味的拌饭有些嘴馋，但还是认真的记下，准备一会告诉食客。







在心里组织了一下语言，周佳在出门看着排队的人群了，毕竟午餐时间就快开始了。







等到时间一到，排队拿号开始进门后，周佳就主动微笑着说道：“今天老板又出了新菜，就在菜单上，大家可以点餐了。”







“新菜？没想到打折还有新菜吃，太幸福了。”立刻有个汗衫，看起来很年轻的头发微黄的男人开始翻起了手上的菜单。







这人边翻还边和边上的友人说话：“新菜是蛋拌饭，感觉很好吃的样子，你要不要来一份。”







友人是个头发很短的妹子，看起来有种干练的感觉，闻言立刻翻了个白眼：“我可不爱吃鸡蛋。”







“没事，袁老板写的是蛋拌饭，肯定是什么蛋都有的，知道米百做吧，那可是真有一百种做法的。”黄头发的男人立刻肯定的说道。







“想多了，蛋拌饭不就是鸡蛋拌饭嘛，难不成还有什么鸽子蛋拌饭不成。”短发女孩一脸你是弱智的看着自己的二货朋友。







“不好意思让你失望了，鸽子蛋拌饭？真有的，需要来一份吗。”黄头发的男人还没来得及反驳，两人的耳边突然想起了一个清亮的男音。







两人下意识的抬头一看，果然是带着口罩，穿着汉服，露出手臂的袁州，他正一脸认真的看着短发女孩。







……




