
第一千两百六十九章 不止五只









袁州倒是没想那么多，快步上楼拿下那块发光板，先让两人看了内容，然后才道：“你们有什么问题，问了然后好给过来询问的食客解答。”







是的，袁州决定还是不亲自给食客们解答了，有两个小姑娘开口既声音清脆好听，又能让她们多和人交流，这才是两全其美的好事。







两个小姑娘认真的看了起来，看完后周佳最先开口。







“老板，这个每桌八人那是抽奖一桌是要抽八次吗？抽奖的方式和抽酒一样吗？”周佳首先就直指问题核心的问道。







“抽奖方式和酒一样，但只有五桌所以只抽五次，一桌可以坐八人，不是一定要坐满。”袁州道。







“明白了，师公的意思是说和抽酒一样，一个人抽到了可以一个人来吃也可以带七个人来吃，但一桌不能超过八个人对吧。”程璎一脸我是不是很聪明的样子看着袁州，期待他的表扬。







“对。”袁州神色温和的点了点头，然后制止了蠢蠢欲动想摸头的手。







“我看开店时间是六个小时，但只有五桌老板的意思是一次一桌然后每桌用餐时间是一小时吗？”周佳想着烤全羊的事情，然后试探性的问道。







“嗯，是这样。”袁州点头。







再次看了看发光板的内容，两个小姑娘互相点了点头然后抬头异口同声的道：“师公（老板），我们知道了，那我们把这放外面去。”







“好的。”袁州点点头，然后把发光板交给了两人。







看着两小出去的背影，袁州心满意足的叹气：“两个小姑娘也能独当一面了。”







袁州给自己不喜交流找了个完美的借口，然后心安理得的去酒馆的小院雕刻去了。







程璎和周佳两人麻利把发光板摆放到门外，然后插上电源静静的站在一旁等人来问。







在这个间隙，程璎还拿出手机拍下了发光板和小店门头的照片，然后道：“我去网上发新菜的消息，佳佳你来回答疑问。”







“好的。”周佳点头。







经过这么久，袁州的厨神小店早就有了自己的官博，而这个官博当然不是袁州在打理，而是程璎和几个小姑娘一起打理的，比如唐茜、周佳、申敏还有漫漫几人。







两个小姑娘开始还会觉得这五颜六色闪闪发光的发光板和袁州小店不配，但时间觉得就没这感觉了。







就连食客也发现时间久了还有点想念它了，当然食客们想念的是发光板上出现的内容，比如打折，比如新菜之类的消息。







食客们最不希望看到的就是那张可恶的标准a4纸，因为那意味着得好几天看不见袁州，吃不到他的手艺。







就连桃溪路街道上的商铺以及流动摊位都不喜欢看到那张a4纸，毕竟袁州开门能吸引很多的客流，而袁州小店太小开店时间也短，那剩下的客人自然就会被其他的店铺、摊位所瓜分，这让大家的生意是越来越好。







是以这发光板一出现，不光是那些食客激动的往门口围去，就连那些商铺老板有空闲的都围过去了，就是自己没看也会叫女儿或者儿子妻子的过去。







“有什么好消息？是打折还是新菜？”







围过来的人都还挺井然有序的，并不是乱哄哄的一堆，这可能是常来排队等吃饭养成的习惯。







不过大家都没闲着七嘴八舌的边看边讨论着。







“新菜？还是素菜？难道袁老板也做斋菜了？”有年纪比较大的食客好奇的问道。







只是还没等周佳回答，又有食客开口：“每月二十号那天做，是提前预定还是当天抽奖？”







“不知道这多少钱一个人？”







“就是这是一桌抽八次还是只能五个人抽奖，然后带朋友？”







一连串的问题一股脑的冲着周佳而来，而周佳则不慌不忙的开口：“抽奖时间面板上写了是每个月的一号那天抽，所以是预定制的。”







“至于价格袁老板暂时还没通知，这也不是斋菜，袁老板说了是素食，不过会忌五辛，期间也能选择是否食用蛋奶，并且是分餐制的。”周佳一一回答着食客的问题。







而程璎则在厨神小店的官博发布了素菜宴的消息，这个时间上网的人还是比较多的，自然也有许多点赞回复，问问题的。







程璎也就没有立刻下线，而是在认真看网页的评论，然后选择性的回复一些。







同样是网上，侯遇的那篇家里有矿还是巧合的熊猫领养人也小火了起来。







毕竟熊猫是华夏的国宝，只要是关于他们的事情关注度都会很高，更何况侯遇也算是个小小的摄影旅行博主。







这不侯遇一醒过来拿起手机一看就发现微博下有一堆留言不说还有许多转发的。







并且还有一些很有趣的，让侯遇都没想到的留言。







[emmmm，好多萌萌哒的熊猫，不过领养人都叫袁州也太巧了一点，不过我发现还有更巧合的，那就是我家不远的动物园也有叫袁州的领养人，有图为证。]闲情鸭鸭







[楼上的那位网友，不得不说巧了，我家冰城的，这里的动物园也有一个叫袁州的领养人，本人正在动物园，有图片和实时定位哟~]恋fann♂







[哈哈哈，楼上的两个你们说的是真的吗？这岂不是说这位叫袁州的领养人承包了许多熊猫？什么时候袁州这个谜名字，也和张伟一样，成为大街小巷都能看到的了。]阳光灿烂的午后独行







不仅如此，还有雾都、金陵、江城等地方的小伙伴，也有留言说，他们在动物园，也好像看见过有个叫袁州的人领养熊猫。







虽然无图，但这二三十人中，即使只有四五个说的是真的，这事也非常迷离了。







“居然还有这么多袁州的领养人？关键是，还都只有一个名字，没有其他信息，太巧了吧。”侯遇看着点赞回复最多的几条留言很是不可置信。







“不知道是不是一个人，如果是一个人……他家里恐怕得有片矿山脉才行。”侯遇认真的点开那两个有图有真相的留言。







等看完这些留言后，侯遇咋舌的往下继续看，然后又发现了一个有趣的留言。







[巧了，我关注的一个美食主播，她常常去一家特别好吃的店吃饭，听说那里的老板就叫袁州，不知道是不是同一个人。]發現男人說謊的一百種辦法







“叫袁州的厨师，袁州？”侯遇念着这个名字总有种莫名的熟悉感，但一时想不起为什么熟悉。







而袁州这时候还不知道他偷偷摸摸养熊猫的事情已经曝光在大众面前，但他现在因为新菜素宴的关系也不安生。







……




