
第二千三百五十五章谢谢

　　田放不知道自己差点就被袁州认出来了，他自从用毛巾擦过雨水以后突然就觉得比较放松了没有了一开始站在外面的时候的紧绷。　　大概是店里祥和温馨的氛围会传染吧？！　　“请问客人需要点点什么？”苏若燕站到田放面前问道。　　“有酸菜豆腐吗，是旺苍的酸菜豆腐。”田放舔了舔有些干燥的唇道。　　他是旺苍人自然是想要吃地道的豆腐的，而且他相信袁老板这里的川菜肯定什么都有。　　毕竟在他看来袁老板一直都是这样一个认真厉害的人。　　“有的。”苏若燕虽然第一次遇到这个菜，但是幸亏她对于菜单十分熟悉，就算是不能完全背下来，但是基本上只要一说就可以判断这个菜有没有。　　“那我要一份酸菜豆腐，一份白米饭就好。”田放嘴角露出了一丝笑容。　　苏若燕唰唰唰几下就记好了，将菜单送到了袁州那里。　　等到袁州拿起菜单对人的时候，就看到了田放。　　“真是田老爷子，没想到他会来吃饭。”袁州语气带着惊讶。　　显然是觉得田放来吃饭是一件多么不可思议的事情，袁州也只是看了一眼，确定了口味偏好以后就开始埋头做菜了。　　这点细节田放是没有注意的，他将注意力放到了迎客套餐上，先是小心摸了摸包装精美的糖，然后又喝了一口杯子里的水，被一股略带酸涩的水直冲了喉咙口，立刻眯了眯眼。　　“这个水倒是没有平常的开水好喝。”田放嘀咕了一句。　　老爷子今年六十了，除了偶尔看看报纸什么的，用的手机都是老人机，是不知道什么进口水之类的东西的，他喜欢的自然也是比较传统一些的东西。　　琢磨了一下田放最后还是没有吃糖，直接揣到了兜里，放了起来。然后开始研究迎客套餐的其他东西，包括纸巾都看得仔仔细细的。　　等到熟悉的酸味直冲鼻尖的时候，田放的注意力立刻放到了越来越近的菜盘子上。　　田放点的酸菜豆腐，并不仅仅是酸菜炒豆腐，相反里面放的酸菜比较少，还有不少青红的辣椒，几个颜色这么一衬就显得十分好看了。　　盘子摆到了面前，才看到豆腐虽然都是切成了规规整整大小厚薄均匀的片状的，但是并不完全是白色的，里面夹杂着深绿色的酸菜叶子和一些浅淡的青色。　　“是最正宗的酸菜豆腐。”田放很是高兴。　　作为地道的旺苍人，他已经许久没有回过家乡了，主要是家乡也没什么人了，孤家寡人的在哪里都是一样的，但是对于家乡的风味倒是刻进了骨子里的，忘不了。　　旺苍的酸菜豆腐跟别的地方不一样，是用旺苍特有的酸菜和酸水点的豆腐，所以豆腐做出来以后虽然表面白嫩嫩的，但是里面却是夹杂了酸菜叶子和酸水的，闻起来就微微泛酸。　　加上辣椒和酸菜的点缀，此菜吃起来酸辣可口，十分开胃下饭。　　田放看着就迫不及待地夹起一片豆腐片放进嘴里，一股浓郁酸辣的气息在嘴里散开，别看豆腐里夹了东西，但是吃进嘴里一如既往的十分嫩滑，只是多了一些难以名状的酸味，十分开胃。　　吃到第一口的时候，田放脑子里的乱七八糟的念头都没有了，就剩下美味的感觉，不知不觉就速度加快，吃了起来，吃到兴起的时候，看到旁边的白森森的米饭，也直接端起碗来刨上几口饭，再吃上一口菜，不管是配菜还是豆腐通通都进了他的肚子，速度还很快。　　“来得太值了。”田放摸了摸好似没有饱的肚子很是克制，并没有再点一份。　　将碗盘收拾起来以后，田放十分郑重地看着厨房里袁州忙碌的身影小声道：“谢谢袁老板！”　　然后就转身出了小店，没一会就消失在了桃溪路汹涌的人群里。　　等到午餐时间结束以后，袁州照例送走食客以后，就回到厨房将里面的厨余垃圾这些分门别类地打好包，易燃的放一堆，可回收的一堆，有毒的一堆，其他的一堆，每一个都打包好以后就拿着走出后门，朝着另一个方向而去，那边有个小型的垃圾场。　　其实说是垃圾场也就是几个大型垃圾桶，基本上桃溪路街道的垃圾都会扔到这里来，之前拾荒的老夫妻俩中的老爷爷就是在这里捡废品的，而跟袁州认识的。　　“啪”　　袁州将垃圾分别扔到几个垃圾箱里，然后看到旁边地上还是有一些垃圾也跟往常一样直接蹲下身子将它们捡起来分门别类的放进几个垃圾桶里。　　有些太碎了会用带来的小扫把清扫一下，十分顺手。　　桃溪路已经早在两个月前就开始实行垃圾分类了，当然也是试行情况，不过对于规矩分明的桃溪路来说还算是适应比较好的。　　垃圾场这里有可能是扔的时候没有注意，或者没用心，有的时候会有垃圾分散在地上造成环卫工人的负担，袁州几乎每次来扔垃圾都会带着一个小扫帚和小撮箕，这样可以帮忙收拾收拾。　　作为桃溪路的颜值担当和实力担当，袁州觉得自觉维护这里的环境一点毛病没有。　　将事情干完，袁州很快就朝着回路走去，下一个来扔垃圾的看到地上十分干净，自觉地就朝着垃圾桶多走了几步扔到了桶里才走开。　　大约过了一个小时，穿着一身橘色工作服的田放开着小车子来到了垃圾桶这里开始进行分装。　　“袁老板都收拾过了，真是一个好人，等下次攒了钱，再去谢谢袁老板好了。”田放小声嘀咕也不妨碍他干活。　　动作利索地将垃圾一桶桶倒在分好的格子里，完成以后又将垃圾桶放回原来的地方，等待一会过来清洗一遍，这些都是老规矩了。　　干好以后，田放就‘突突突’地开着小车往另外的街道走去，那里也有一个小垃圾场，不过这里跟桃溪路的干净不同，这里垃圾乱飞，需要田放一点点清理，还得分类处理才行，得付出极大的力气才能清理完成。　　结束以后，再去另外一个同样糟乱的街道，不过田放只管三个街道，因为桃溪路袁州那里的省事，他有更多的时间来清理其他的两条街道，所以田老爷子别看年纪大了年终评比的时候还是经常受到表扬的。　　这让田老爷子十分高兴和感激！　　……




