
第二千一百九十三章 西班牙菜到手！

　　今夜酒馆五个中，有四个是总酿或者酿酒大师抽到的名额，带的朋友要么都是一个圈子的，要么是有共同爱好的老友，相当熟络。　　一群对于酒极其了解的人进了小酒馆，跟老鼠进了米缸也是差不多了，刚开始是将注意力都集中到猴儿酒身上的，但后面其他的酒也引起了兴趣，毕竟猴儿酒再好也只有三两。　　不管是梨味十足的郫筒酒或者是清冽爽口的碧筒饮，亦或者是各种泡酒，就算是红酒都让人惊艳，更不用说平民化的啤酒了。　　各种酒都是各有千秋，每一个都是浸淫酒道数十年的大拿，酒量自然是不错的，一个个酒品尝下来，简直就是快乐似天堂了。　　“这要是能够天天来这里，就好了。”朱大康感觉自己还能喝。　　“我觉得要是能够住在小店就是一件好事，也不知道袁总酿这里还缺不缺擦桌子搬椅子的，我觉得我可以胜任。”西凤酒的况总酿抱着手里的酒壶不舍得撒手，即使里面经没酒了。　　就像喝酒的不了解，喝茶的为什么对几两茶叶这么看重，而普通人也不懂爱酒的人的想法。　　毛野听闻瞬时一阵紧张，她决定以后要更努力工作才是，感觉她的工作太抢手，而且都是一些看起来都是成功人士的人，当然说起擦桌子，收拾，她觉得自己不会输给别人的。

“反正蓉城这边的酒厂需要升级，我以后会常驻这里，来的机会肯定多。”洪运东早有打算了。

“洪总酿这个主意不错，我觉得可以这么办。”泸州老窖的总酿眼睛一亮，觉得这是个值得借鉴的好办法。　　至于洪武，他左手一盘酒鬼花生，右手一个猪蹄，趁着几个都在喝酒，他是将小吃吃了一个遍，感觉每一个都很好吃。　　酒馆这边热闹，袁州那边就安静了不少，将殷雅送回公司加班，约定好去接她的时间以后，袁州再次回到了小店的二楼，四周总算是安静了下来。　　先是查看了一下任务，看见上面大大的已完成字样，才总算是确定了之前没幻听。　　“湘菜我已开始熟悉了，接下来就是熟能生巧，慢慢提高的过程，现在加上西班牙菜，也许可以触类旁通，有别的想法。”袁州在心里打好腹稿以后才打算领取奖励。　　作为第一个得到的欧洲那边的菜系，袁州还是十分期待的，之前新加坡菜系虽然也是外国菜系，但是都在亚洲范围内，饮食习惯总有相通的地方，不如西班牙菜系这样隔得比较远，有许多不一样的地方。　　“领取奖励。”袁州摆好姿势接收奖励。　　随着他话音一落，许许多多的西班牙菜式就涌入他的脑海里，不管是菜本身的内容，包括起源典故，以及做法等等包罗万象，都在脑子里分散开来，好让人吸收。　　袁州微微闭着眼睛，靠坐在椅子上，开始吸收各种知识，打算先将知识理论上过一遍，然后再上手慢慢练习。　　西班牙菜式其实跟华夏的菜系也有共同的地方，每一个地区都有属于自己地区独特的美食，就像是华夏川菜，粤菜这些一样。　　因此袁州学习都是按照一个地区，一个地区来熟悉的，比如马里奥的烤肉，巴斯克地区的Vizcaína鳕鱼，Marmitako鱿鱼等等，内陆和海滨城市又不一样，当然其中也是有规律可循的。　　“有时间一定要做做伊比利亚火腿，老早就想吃了。”袁州自言自语。　　“西班牙菜系倒是需要好好熟悉一下了，还有十天左右的时间，应该够用。”　　好半天袁州才睁开眼睛，里面一片清明，隐隐有光闪烁，应该是有所收获的，算了算出发去法国的日子，他觉得时间应该够用的。　　参加博古斯世界烹饪大赛时间在即，也就代表请长假的时间也快到了。　　关于具体对手资料，袁州在一个月前就已经熟知了。　　看了看表，发现时间已快要到酒馆结束，也要到去接殷雅的时候，因此今晚袁州是不打算再练习厨艺了，事情还有很多。　　等到目送完毛野离开，也送走了各种依依不舍，就差打地铺的各位总酿和酿酒大师以后，袁州才进厨房将之前一直熬着的木瓜牛奶盛出来放进专门的食盒里，这是给殷雅准备的宵夜。　　虽然殷雅几次明确表示不吃宵夜，但是对于袁州的爱心她还是十分受用的，每次都会吃得精光，至于体重，那肯定是吃饱了再减。　　日月轮转，世易时移，很快第二天就到了。　　猴儿酒带来的热度并没有因为昨天的过去而有所减退，反而更加热闹了起来，有的人离得远，就算是立即坐飞机赶过来，当天那也是赶不及的，因此今天早上等着抽奖的人格外得多。　　昨天深受打击的三人组，老卢他们也是早早的就到了，就是迪恩他们都收到消息，百忙中挤出时间也要来凑凑热闹，看看能不能抽到奖，就是时不时消失的加布里埃尔都现身了，可见传扬的范围有多广。　　罕见的是今天乌海的第一名被抢了，关键是他还不敢说什么，只有和毛熊占据第二和第三。　　没错，这次的第一名是姜嫦曦，即使现在已经有了毛熊，可以两个打一个，乌海看到姜女王也是一如既往的怂，想起了被姜嫦曦叫去参加植树的日子。　　虽然食客们对于抽奖这件事情十分热衷，但是能不能抽到绝对是看运气的，也有可能真的看脸，比如第一个抽的姜女王直接就抽了一个红球，后面的乌海就还是白球。　　即使多了两个名额也只有五个名额，很快就出现了五个幸运儿，然后其他没有抽中的就开始跟五人一起攀交情了。　　早餐时间过后，袁州直接窝在了厨房熟悉西班牙菜式，因为领取了这个菜，小院那里的水池以及厨房流理台下的水池里再次出现了许多海鲜。　　黑科技一直运转良好，即使海水淡水海鲜共存，就算是有天敌生活在一块，也因为黑科技的存在而和平共处，绝不会发生什么私下械斗的事情，对于这点袁州还是很放心的。　　别问，问就是系统6666。　　……　　 




