
第五十一章 来自系统的红包









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“来来来，下注了，看袁老板今早做什么。”一个明明穿西装打领带，看起来斯斯文文的家伙，拿着公文包，一边放着小笼包的字样，一边放着汤面的字样，正吆喝着边上排队的人，看他熟练的样子，也不像第一次了。







“志达，你怎么又在玩这个。”一身腱子肉的男人熟稔的拉过西装男。







“这不马上九点了，就想和大家玩玩，不会耽误工作的。”西装男，不在意的说道。







“快下注啦，一人只能下一块，多了不要。”西装男又拿着公文包，逛了一圈。







“咦，你这里怎么没有袁老板不开门的选择？”大眼睛的美女拿着一块钱纸币，好奇的问道。







“美女你不懂，这就是玩玩，都等着吃饭，当然希望开门，要是袁老板又睡懒觉，咱们可就没吃的了。”西装男解说的时候，肢体语言丰富，看起来滑稽好笑，直接逗乐了美女。







“哈哈，原来是这样，那我赌小笼包好了。”大眼美女爽快的放下纸币。







“希望美女你今天能赢。”西装男挤眉弄眼的，先行祝贺了一番才走。







时间一分一秒的过去，而袁州小店的大门还没打开的迹象。







“走了走了，看来袁老板又很晚进货去了。”常来的胖子，摸着肚子边走边说道。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】







“哎，袁老板怎么老是晚上进货。”西装男，也把钱还了回去，其实也不多，加起来不过十几块。







“就是，太晚进货早上当然起不来。”一身腱子肉的也往回走。







没错，袁州给的早上不能起来，要睡懒觉的借口就是晚上要进货，需要拿到第一新鲜的食材，肯定要付出很大的努力，所以这些食客再有怨言，为了中午晚上也只能嘴上抱怨两句了。







至于真相，那就只有天知道了。







不过袁州的好梦也结束了。







“叮”







突然系统发出一个声音，直接把袁州从睡梦中叫醒。







“怎么了？”袁州躺在床上迷迷糊糊，还不能完全清醒，只是呢喃道。







系统现字：“恭喜宿主顺利开业一个月，特此奖励系统红包一个，为现金红包，可及时领取。”







“嗯，红包，好的。”袁州断断续续的梦呓。







“等等，红包，现金红包。”这下袁州彻底清醒了，从床上一蹦而起，急忙确认。







系统现字：“确认为现金红包，可领取。”







“系统你居然会给我发红包，这么洋气。”袁州不敢置信的问道。







系统现字：“红包可领取。”







“好的吧，该不会只有一毛吧。”







作为长得比较着急的年轻人，袁州还是玩过过年抢红包的，印象最深刻的就是某些人，发红包发个大的自己抢了，然后就发个一毛的了，要不然就是那种一块钱发二十个红包的，运气好通常能抢到一毛。







现在系统这样无缘无故的居然要发自己红包，袁州第一感觉不可能，第二感觉这抠门的系统指不定给自己发个一毛安慰奖。







前面的经验在那里摆着呢。







系统现字：“请宿主尽快领取红包。”







“还催上了，领取。”袁州无奈的点开上面显示开业顺利字样的红包。







瞬间手里居然真的出现了一个厚厚的红包，是真的很厚，那种厚度都不是一两万的感觉，不过袁州强烈怀疑里面是一毛的，虽然比一毛的大很多。







“先拆了就知道了。”







“撕拉”一声，袁州直接扯开厚厚的红包封口。







“卧槽”袁州忍不住爆了粗口，里面装的竟然满满都是软妹币，红色的软妹币，全都是。







“难道我今天起床的方式不对。”袁州不禁怀疑起了自己。







想了半天想不明白的袁州直接放弃了，眼前最重要的是数数系统的良心奖励。







“一、二、三、四、五……”袁州数了两遍，才确认这一共是整整十五万。







“系统真是给力，居然有现金奖励。”袁州直接兴奋起来了。







而这时候系统又有了新的消息，这次是一条友情提示的消息。







系统现字：“宿主营业已满一个月，需要去税务局交纳工商餐饮的营业税，以便进行后期的顺利营业。”







袁州现在的状态有点懵，什么情况，难道自已每天只能分百分之二十三十的，还要自己交税？







“系统，税务你不负责吗？”袁州手里攥紧刚刚拿到手还没焐热的钱。







系统现字：“营业税额会按照店里实际销售额的百分之六进行交纳。”







“实际销售，可是我没有得到那么多。”袁州觉得自己很冤枉，明明大头都是系统得的，现在交税的却是自己，好吧袁州也只是抱怨抱怨。







无事献殷勤，非奸即盗，这句话真是真理！







“难怪你今天发红包，原来目的是用来交税的，一共要交多少？”对于每天晚上都数钱的袁州来说知道自己挣了多少是很容易的事情，但是需要交出去多少，袁州表示自己的数学不好。







系统现字：“宿主当月营业额可报3589800元，需要交纳总数的百分之六，也就是215388。”







“系统你只给了我十五万，剩下的呢？”袁州留恋的看着手里还没捂热的软妹币问道。







系统现字：“宿主自行交纳。”







“很好很系统。”袁州只能无语，居然还要倒贴65388，本来以为得到大红包的袁州这下心情一点也不美妙了，哪怕上个月袁州一共赚到了697960，但是对于要交纳的也感到心痛无比。







“这样算下来就剩632572了，辛辛苦苦一个月呢。”







袁州一边洗漱一边嘟囔。







这句话听见了肯定会被打死，一个月六十多万，还辛辛苦苦？







这营业额除了以前袁州人工三千的工资，这钱基本是以前十几二十年才能赚到的数额，这水平是被大多数白领一年的工资还高。







袁州心里非常明白，是以还是准备安安分分的交纳，嘟囔两句还是可以的。







趁着时间还早，袁州直接出了后门，当然没忘记给那条流浪狗带碗面汤。







“出租车。”







现在已经晋级为有钱人的袁州每次出门都是奢侈的打车，至于买车，袁州本人是很不喜欢车的，当然也就没有驾照。







“师傅，市税务局。”袁州报了地名，就开始在出租车里默默养神。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




