
第九百四十四章 颁奖看奥斯卡，中间全靠一张脸

　　“哗”袁州镇定非常的站了起来，手还微微的理了理袖口，目光直视前面，看起来不慌不忙。

　　因为需要领奖，袁州就坐在第一排的位置上，所以镁光灯以及摄像机他只能看见前面的，后面人的目光和摄像机他都是背对着的。

这样一来感觉轻松了些。

　　“啪啪啪啪”一阵掌声响起，袁州转身对着后面的人微微鞠躬表示感谢，再转回来对着前排的也鞠躬感谢了一下。

袁州鞠躬的时候脸上始终是淡定自然的样子，鞠完躬就开始往台上走。

当然前面是有领路的人半蹲着指引的，袁州脚步不紧不慢的走上台。

　　“咱们厨神小店的主厨还真是年轻，是吧。”李微笑着对话筒说道。

“哈哈哈，没错没毛病，是年轻。”下面响起更加热烈的掌声，还有附喝的声音。

而这个时间袁州也已经上台了。

“请李先生为我们年轻有为的袁主厨颁发示范店的锦旗。”边上的主持人开口道。

礼仪小姐适时的送上托盘，上面装着一面红底金字的丝绒锦旗，走到李微的边上，等着李微拿起锦旗。

“袁老板年轻有为，继续努力。”李微面相和善，一边拿起锦旗一边对着袁州说道。

“谢谢。”袁州点头致谢，双手接过锦旗。

领完奖，李微带着人往前走了两步，他再次对着话筒说道：“好了，现在就请我们这次的获奖人说说获奖感言。”

说完，李微笑看着袁州，等他开口。

袁州拿着锦旗，微微低下头，对着话筒，声音淡定的开口了。

　　“首先谢谢评委们认真的评判，谢谢活动的制作方举办的活动，谢谢给我颁奖的李先生，当然最要感谢的是我的食客们，谢谢你们，最后谢谢我自己。”袁州道。

袁州说话的时候眼神直视前方，声音笃定沉稳，那样子好像是正在做什么政府报告的一般，严肃而认真。

　　“哈哈，袁主厨感谢的很有道理，可不是应该谢谢咱们的厨师本人，谢谢他们为川菜事业做出的贡献，那袁主厨对于川菜还有什么想法吗。”边上的主持人立刻开口。

“今后会努力研究川菜，发扬川菜，谢谢。”袁州简洁的说道。

“是的，咱们这个活动的举办就是为了让咱们的川菜文化更加丰富，以及更好的推广。”主持人开口和李微搭话。

而袁州也拿着锦旗开始慢慢下台了。

一下台，背离镜头的时候，袁州这才吐出一口气，心里暗道：“好紧张，声音应该没问题。”

　　是的，袁州非常紧张，紧张到淡定了下来，还好开店的时间不短了，早就练就了一声面对姜嫦曦各种调侃都不变脸色了。

小幅度，不引人注意的深吸一口气后，袁州坐回了位置上，毕竟上面还有领导在讲话。

这个活动的主要目的除了领奖，就是说川菜文化如何变出一张光鲜亮丽川省名片的事情，是以领完奖还有领导讲话。

不过今天的主角是厨师，在袁州下台后，上台的领导很是给面子的只说了十分钟，酒会就开始了。

没错领奖结束后就是酒会，来了那么多的主厨以及美食集团，还有政府宣传部，以及招商的人，自然得有个酒会来缓冲一下，让大家聊聊天才好。

“来来来，小袁这里来。”刚一说结束，周世杰就开始招呼袁州到他身边。

周世杰是知道的，要是他不叫人过来，袁州能在一分钟内回去，毕竟袁州不喜欢这些交际的事情。

但必要的交际还是必不可少的，是以周世杰才叫住了袁州。

　　“会长，我晚上要开店。”袁州走上前道。

“你们看看这小子，我让他过来认认人，他就给我说要开店，这真是一天都放不下他那小店。”周世杰打趣的对着边上的人抱怨道。

周世杰边上的人几乎和他是同等地位的，有资深的大厨师，也有政府官员。

这一说边上的立刻露出了笑容，看袁州的目光更加温和。

毕竟在他们看来袁州这刚刚领了奖，就只记得自己晚上还要开店，这是不骄不躁认真专注的表现，自然是得人喜欢的。

　　“你不正欣赏这样的，年轻又专注，所以这厨艺才这么好。”边上一个头发花白的老人立刻附和道。

　　“袁主厨确实是很专注的人，这样的人才能更好的发扬咱们川菜的文化。”说这话的是另一个政府官员。

“不骄不躁，不失厨师气魄，袁主厨今年多大？”刚刚说话，头发花白的老人好奇的开口问道。

“小袁主厨今年才二十五，还不到二十六周岁。”这话是李研一说的。

“年轻，真的年轻有为。”花白头发的老人连连点头。

“确实，上台也不紧张，说话也得体，年纪轻轻什么都拿得出手，不容易。”李微也笑着点头说道。

“小袁讲话很有章法，丝毫不乱的。”另一个政府官员也点头。

而听到这样的夸奖，袁州心里有些虚，但还是绷着脸谦虚的道谢。

　　“可不是，你二十五的时候可没有这个手艺和胆子。”周世杰哈哈一笑，得意的说道。

“说的好像你周世杰有一样。”花白头发的老人撇嘴说道。

“所以说着一代比一代更强。”周世杰也不尴尬，反而说道。

“青出于蓝而胜于蓝，这样咱们才能更好的传承。”政府官员笑着点头说道。

“行了，咱们这一群老家伙就别多说了，我来给小袁介绍介绍。”周世杰说道。

“介绍什么，我自己来，我是上一届川菜协会的会长李彬。”头花花白的老人直接说道。

“对，咱们自己来。”这一说刚刚说话的人都开口了。

而袁州也一一打招呼，这才算完。

周世杰这一圈算是今天会场里最核心的一圈，自然的认识一番。

“行了和我们这些人也没什么好说的，我就不耽误小袁了，你看别人还等着和小袁说话。”周世杰说的自然是一旁的川菜协会现任会长张焱他们。

张焱边上也围着一圈的厨师，这些人也是川省数得着的大饭店，还有一些美食集团的人。

寒暄道谢一番后，袁州又被张焱拉了过去又是一通介绍，别的不说，就有三个吹子在，袁州在川省美食公司的圈子里，地位直线提升。　　且不说，示范店代表川省美食今年的风向标，光是三吹子的地位，不给袁州面子，你是想被李研一喷死？你是不想在川省混了？

袁州则全程保持和台上一样的作风，稳健而淡定，其实心里怂成狗，他第一次感受到了被姜女王调侃的好处。

……




