
第一百一十章 厨师的意义









那边言笑晏晏，萌萌这里也小声的对着话筒开始说话“完了完了，萌萌好饿呀，你们饿不饿？”







[早饿了，第二波小店晚餐约起，走走走，开车了。]苍穹之界







[土豪你好，土豪在哪鱼鱼鱼，约起。]啊弥撒







[自己就是土豪，来来来一起约。]苍穹之界







[两位土豪求地址，约，不是鱼。]培你







[我来拯救歪楼，萌萌我们都饿了，要不要约饭。]系么







[简直狡诈，萌萌我们一起，袁老板的菜随便点。]苍穹之界，话语发过一个飞机飞过屏幕。







[没错萌萌一起，约约约]啊弥撒，一言不合就刷飞机的土豪，再见飞出一架。







然后彻底歪楼，就等着请萌萌一起在袁州小店吃东西。







而那边也开始了品尝。







袁州所做的虾只有八只，而王舒远直接夹起一只，还很是狠心的破会了上面凤栖梧桐的造型，夹了几朵凤凰花，还是顾忌着脸面没直接把装饰全部夹起。







“怎么夹了装饰，造型都坏了。”颜值党正掏出手机在咔咔咔拍照，一下子就发现了王舒远的动作。







按说那小吴是直接每个人的小盘里都分了一些虾，袁大厨的凤尾虾个数多，没人基本有两只而袁州一共做了八只，到时有些难为小吴了。







还是有的客人体贴直接道“不用拿那边的，直接给我俞大厨的就好。”







这一下才均分了下来。







王舒远先行尝了俞大厨的，基本和比赛的时候一样，外壳焦脆虾肉细嫩，鲜味十足，加上配料也不那么油腻，有着凤尾虾特殊的口感。







而袁州的王舒远就好好品尝了一番，这次换了虾肉口感和在袁州小店的又有了不同。







店里的虾，简直就把想鲜这个字表现到了极致，而且极其清雅，完全没有一丝别的气味扰乱这一份口感，素菜的存在似乎只是点缀，，就连虾肉本身的弹性，也像是在加以衬托虾的美味。







而现在这道鲜虽然没到极致的感觉，却多了脆嫩，有种几味一体的感觉，很难说出那种更好，当然要说虾的口感肯定是袁州小店的更胜一筹，至于味道却各有千秋。







这种比赛对于袁州和王舒远来说结果是肯定的，至于其他的已经，看看已经连装饰都没有的空盘也就可见一般了。







“说真的，这小师傅哪里来的，这装饰用的萝卜也做的这么好吃，我们亲眼见着他没怎么调味啊。”已经吃完最后一口的人迫不及待的问道。







“我哪知道，反正当时那种口感直接征服了我。”说着他碰了碰边上人的胳膊，压低了声音继续说道“这样比起来俞大厨的虾有点油腻，一点也不清爽，是不是？”







“可不是，以前觉得俞大厨做凤尾虾那是一绝，现在……”有人也靠过来赞同的说道。







“行了别说了，还好没让我们选择，不然俞大厨的脸色可不好看。”毕竟俞大厨也是自己以前喜欢的厨师。







而总经理的脸色不太好看，结果太明显了，俞大厨的虾还有剩下，而袁州所做的就差把盘子也吞下去了，现在只等着王舒远宣布而已。







“老头子知道今天只是交流会，所以这胜负其实不那么重要，算起也是各有长处，只不过袁师傅确实技高一筹。”王舒远见时间差不多，直接站起身说道看，话语还是很客气的。







现场试吃的观众倒是觉得王舒远说的很是在理，不过看着两位师傅的神色也还好，袁州还是一脸的严肃，和来时没有任何区别，给人一种他不管做何事都很认真的感觉。







俞大厨就脸色稍稍难看了些，但也很有风度。







“袁师傅果然厉害，虽然这次我没有尝到味道，但看大家的反应就知道了，有机会我一定回去尝尝袁师傅的手艺。”俞大厨露出一个笑脸，客套的说道。







“嗯。”袁州点头认真的应下。







“至于这把刀，就送给袁师傅，还望袁师傅不要嫌弃，不是什么神兵利器，不过还趁手。”俞大厨拿出木盒，有些不舍的说道。







这个奖励送出去，虽然显得俞大厨大气，但也显得袁州咄咄逼人了。







几乎所有人都知道，这是俞大厨作为大厨后第一次买的宝刀这样的刀，不论贵重，对于厨师却是有特殊意义的。







袁州伸手按住盒子，抬头看向俞大厨认真的说道“不用了，交流不用彩头。”







“不行，袁师傅这就是你的不对了，这刀是一早说好的彩头，而且你赢下我这个刚刚得到的冠军，现在连冠军都是你的了，一把刀又有什么。”俞大厨被袁州拒绝的态度弄的有些生气，终究还是口气不满的说道。







“冠军？”袁州口气淡淡的似乎没把这两个字放在心里。







“是啊，冠军，刚刚的市级冠军，可以参加省级然后厨师大赛，只要赢了，以后就是国家级了。”俞大厨一辈子就耗在厨艺上，现在刚到手的冠军，机会等于马上要易手，名不副实起来，口气一瞬间就颓唐了。







“厨艺哪有什么冠军，”袁州一脸认真的说道:“硬要说有，不过就是让顾客满意的时的赞美。”







“额……”







俞大厨哑然无语，瞬间被袁州这样清淡的口吻打败。







作为厨师，不管是什么级别，最终的目的也不过是让食客满意自己做出的菜品，这句话可以说每个厨师都知道，也可以说每个厨师都不知道。







有时候名气比手艺还要重要，去伪存真后还不是只剩下了味道。







“袁师傅说的很对，我们不过是个厨师，我着相了。”俞大厨瞬间觉得自己想通了不少，虽然输了但是，食客还是满意于自己端出的菜肴，这也是成功。







见俞大厨一副激动的模样，袁州也不打招呼，直接转身就走。







还是一直跟拍的萌萌快步跟了上前“袁老板等等我。”







俞大厨和袁州的对话有好几人听见，这下袁州的形象再也不是一个做菜好吃的师傅，而是一个真正的厨师。







“袁老板，我能问个问题吗？”萌萌对于中午袁州坚持要做完生意，再过来比赛始终有些疑问。







“可以。”袁州在前面大步流星。







“中午袁老板为什么不早点过来，这样好像不太尊重对手？”萌萌很是耿直的直接问了。







“尊重别的厨师虽是礼仪，但尊重顾客才是厨师根本，当礼仪和根本发生碰撞，我愿意放弃一贯的礼仪。”







“所以，不是不尊重对手，只是等到营业时间结束了再来。没礼仪的野蛮厨师，这个称呼虽然我不喜欢，但偶尔当一次，又何妨？”







顾客，才是厨师，最应该尊重的。







萌萌呆了。







看直播的观众也瞬间震惊了……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)







...




