
第二千三百一十六章 气氛良好

　　“娜娜有没有你爱吃的菜？”姜嫦曦和苏沐也是朋友，所以还是照顾的询问。　　马娜立刻回应：“袁老板做的东西都特别好吃。”　　言下之意是都爱吃。　　别看苏沐长得漂亮，但喝酒是真豪迈，啤酒不用杯子，直接对瓶吹的，让老卢这位老劝酒师，都不敢继续劝，这玩意喝出点事怎么办。　　“住手，这个宫保梨球是我看中的。”方恒立刻叫道。　　王鸿也开口：“你不要抢，这明明是摆在我这边的菜，要吃先吃你那边的，然后中间的菜咱们可以选个时间一起吃。”　　两人说话的对象都是胡吃海塞的乌海。　　“这个冰糖炖雪梨味道是真的不错，清新爽口，甜而不腻，真是好吃。”毛熊作为天生吃货，和乌海两人吃的方向不同。　　乌兽主要是肉食，而毛熊更喜欢甜食，说真的就毛熊爱吃甜食，并且吃这么多，但还说这么瘦，也是罕见。　　魏先生、姜嫦曦、王鸿、周佳等人都是老相识了，所以一上桌就没有什么顾及，不管是自己面前的还是别人面前的，只要是桌子上的菜都可以吃，所以十分热闹。　　偶尔还会传来对乌兽的警告。　　当然在这一片热闹中也是有净土的，比如姜女王面前的菜乌海就不敢动，不知道为什么乌海每次把筷子往那边伸过去的时候，总感觉身上一阵刺疼。　　就连袁州面前的，乌兽都时不时夹两筷子。　　“老卢，怎么没见你谈起你的家人。”郑娴吃着吃着突然询问。　　“前妻去世，没留下孩子。”老卢话是节选着说的，但也基本就是事实。　　“抱歉。”郑娴这是谈起别人都伤心事了。　　“没事。”老卢摆手：“早就不伤心了。”　　郑娴好奇问：“那老卢你没有想再找一个？”　　“还念着亡妻的好，所以不想找。”老卢回答。　　郑娴点了点头。　　众人交流自然，各谈各的，放眼看去魏先生又不知道在和王鸿说些什么。　　“木头，今天是不是很开心？”殷雅低声道。　　“大家能够聚在一起这样很好。”袁州点头道。　　从他开店开始大家就一直陪伴到现在，即使有中途进来的，但是也没有离开，也有老卢这样才来没有一年，但混得很熟的。　　不管是对于袁州来说还是对于姜嫦曦这些食客来说，厨神小店绝不仅仅是一个吃饭的地方，当然袁州超绝的手艺自然也是不可忽视的存在。　　菜过五味，时间一点点过去，大家的兴致越发高涨，吃吃喝喝，都说很多事情都是在饭桌上谈的，大家热热闹闹的边吃边说很是兴致盎然。　　“嗡嗡嗡”　　突然袁州感觉到手机一阵震动，摸出来一看，原来是楚枭的消息。　　之前是请过楚枭的，楚枭也答应了要来的，但是今晚并没有看到楚枭的身影，袁州还打算结束以后打个电话问问呢，现在他的信息就来了。　　[袁州，祝开店五周年纪念快乐，我明天路过蓉城，会顺便过来看看你。]楚枭的信息一如既往地有着其独特的风格。　　“不会是又错过飞机了吧？”袁州心里嘀咕道。　　这事不是楚枭第一回这么干了，上次也是，因为从法国到蓉城需要转机，遇到非确定性事情太多了，有两次楚枭也是信誓旦旦的想要来的，结果人都没出现，问就是错过飞机了。　　当然楚枭的缺席并没有影响到大家兴致勃勃的情绪，很快平常吃饭速度快的优势就凸显出来了，吃的慢一点的就有点遭殃了。　　也有幸免于难的，比如魏薇靠着魏先生倒是顺风顺水地将三个菜都扫进了自己的肚子，结果就是肚子鼓鼓的，差点被撑破了。　　慢慢的夜越发深沉了，盘子全都空了，果汁也都进了大家的肚子，宴席该散了。　　今晚大家吃得很是心满意足，即使是乌海也没有说没有吃饱的话，趁着月色，一一告辞离开。　　很快繁华落幕，喧嚣远去，只留下宁静。　　“沙沙沙”　　夜风微微拂过树枝，树叶顺着风的力道摆动，发出声响，给宁静中增添了几分生动。　　将殷雅完完整整地送回去以后，袁州再次回到小店，第一件事是去给米饭他们添宵夜。　　今天是五周年纪念日，大家都有好吃的，自然米饭他们也有。　　“来，今天特意给你们准备的牛肉粥，你们多吃一点。”袁州端着大盆，一点点分到几个的碗里。　　“汪汪汪，汪汪”　　“汪呜，汪呜”　　米饭和米汤面条他们对着袁州不停地叫唤着，声音小小的，似乎怕吵着人一样，当然其中的意味，只有狗语十级的袁州才知道了。　　“谢谢你们的恭喜，我一定会继续努力的。”袁州将粥分完蹲在地上看了一会米饭他们才回到厨房收拾。　　赶在小店纪念的第一天宗默就回来了，不过除了那块疑似菜谱的石碑，这次宗默倒是没有找到什么有价值的关于做菜的资料。　　当然他去的是外围，里面有些什么自然也是宗默不知道的，不过他一回来就将罗密欧领了回去。　　不知道是不是因为袁州准备的狗粮味道太好了，宗默来接罗密欧回去的时候，差点没有将狗给带回去，就差演一出十八里相送了。　　当然送的只有狗。　　“汪呜，汪呜，汪呜”的叫声一直不绝于耳，而且罗密欧那三步一回头的架势差点把宗默给气笑了。　　二哈就是二哈，要不是宗默许诺说它以后可以经常回来看米饭和米汤他们，能不能顺利牵回去还是个问题。　　接下来的日子平静如水，虽然五周年纪念的日子才刚刚过去，但是大家对于小店或者说袁州所做美食的热情依旧不减，即使没有搞活动时候的盛况，那也比起平常要更多一些人，毕竟多了两个位子多一些人流是应该的。　　这天上午十点左右的时候，路口出现了一群人，一行七人，人不算少，年纪从老到少都有，这一点也不稀奇，一队十几个的旅游团队，年龄分层更加随意，桃溪路上的人都见多识广了。　　当然这些都不是他们引起关注的原因，引起大家注意力的是他们的穿着，从第一个人开始穿的都是一水的西装，黑色西装，衬衣领带，锃亮的皮鞋，就差来一幅墨镜，大概就是黑社会巡街了。　　当然看他们的年纪还有气质就不像了，走在最前面的是个六十来岁的老人，别看脸上都有皱纹了，但是身材高大，满面红光的，一看精神就非常好。　　最后面的是一个穿着黑色西服套裙的女子，年约四旬，身高差不多有一米七了，在女子中应该算是高的了，踩着一双细跟的高跟鞋，跟走在平地上一样，脸上英气勃发的，一看就不是个好相与的。　　“会长，咱们穿这么正式应该能够体现对袁主厨的尊重了吧？”甘仲整理了一下有些皱的衣摆道。　　“我觉得应该没问题，但是我们这次事先就将人选出来了是不是不太好？”　　会长闫喜亮都还没有开口，身后胖胖的常务理事苗中华就开口了，一身本来应该合体的西装穿在身材健硕偏胖的他身上，就有点紧身衣的效果了。　　就走这几步路，苗中华已经是好几次整理衣服了，就怕给留下不好的印象。　　这一行人是秦菜协会的，经过一个星期的时间，他们才在会长闫喜亮的带领下到达了蓉城，今天上午他们就是来拜访袁州的。　　……




