
第二千四百一十六章 改口

　　早餐跟以往没什么不同，大家对于袁州做的美食抱有极大的热情，总之可以概括成一句话就是狼吞虎咽。　　反正就是一如既往的十分热闹。　　而殷雅今天是下午上班，特意请了半天假的，因此袁州给她定的闹钟是九点半的，可以让她多睡一会，第一次在小店留宿，他希望可以给她一个完美的体验。　　从早餐结束殷雅还没有下来，袁州敏锐的五感也没有感觉到殷雅已经起床了就知道她还在酣睡。　　“还是累坏了。”袁州打算上楼换衣服顺便再看看殷雅。　　不过乌海这时从店外面蹿了进来，以迅雷不及掩耳之势到了袁州面前，这速度都能赶上袁州火力全开时的瞬移了，也不知道乌海平常到底是怎么练习的。　　“什么事？”袁州看乌海一直围着他转圈圈，就忍不住问道。　　主要是乌海还从来没有这样过，要知道就是之前刚认识不久，乌海想要请袁州公费出去旅游都是一脸的理直气壮的，现在有点理屈词穷的样子简直是少见。　　乌海张了张嘴，然后心一横直接道：“昨天我不是说要跟你一起举办婚礼吗，现在想来我太吃亏了，我们再商量商量，顺便聊聊补偿的事情。”　　越是说到后来就越是理直气壮，他觉得自己就是吃亏了，必须找补回来。　　为什么这么说呢？真相是之前乌海刚刚吃完早饭出去就碰到来桃溪路溜达的熊孩子，周末熊孩子几乎都会找一个时间来这里溜达，顺便寻找一下商机。　　而乌海还处于可以和袁州一起举办婚礼大吃特吃的兴奋里，然后就看到了好朋友自然是干柴遇到了烈火了，嗯？好像哪里没对？其实就是想要炫耀一番的，不然不就像是锦衣夜行了，这个肯定不行的。　　乌海和熊孩子那是关系很铁的哥们，就像他和面汤那样，于是乌海就嘚瑟到了熊孩子面前。　　熊孩子十分有礼貌地听完乌海的长篇大论，总结了一个中心思想就是到时候他可以吃很多袁州做的东西，然后熊孩子就发问了：“乌哥哥是怎么确定袁叔叔会在结婚时，还要做宴席的？结婚这么忙，袁州叔叔作为新郎真有时间吗？”　　“而且即使我们确定，袁州叔叔结婚也会做菜，那么乌哥哥如果不和袁叔叔一起结婚，是不是可以等到结婚的时候请袁叔叔来做席面，这样就可以多吃一顿，还有郑叔叔那里也是，这样吃三顿难道还比不上吃一顿吗？”　　直击灵魂的问题瞬间将乌海问得僵在那里，他觉得熊孩子说得太有道理了，这是个问题。　　三顿变一顿还是不确定的一顿，乌海觉得他是聪明一世糊涂一时。　　“一定是最近画太多画占据了太多的脑细胞，后面就应该多多休息才是。”乌海得出结论。　　要是郑家伟知道在他一直等着乌海画一幅新作去参加今年的世界青画赛的时候，乌海打算多休息，这事大概善了不了了。　　乌海被熊孩子点醒，直接告别熊孩子回到了厨神小店，就出现了刚才那幕。　　以为乌海回来取消一起结婚的决定？不，那不是乌海干得出来的事情，趁机要补偿才是最重要的，毕竟一个是还没有吃到嘴里的，一个是即将就可以吃到嘴里的，自然是后一个更加重要了。　　而听完乌海理由的袁州瞬间就无语了，这兽的逻辑怎么如此清晰，关键是他自己还觉得很有道理？　　“难道是跟乌海呆久了被传染了？！”袁州不动声色地离乌海远了一些。　　他觉得作为一个正常人跟兽还是保持一定距离为好，这样你好，我好，大家好。　　“我觉得结婚的事情还有差不多半年的时间，咱们可以先放一放，不如想想中午应该吃点什么，我有上新菜了，你不知道？”袁州道。　　想要补偿那是不可能的，不过少数民族菜系该是登上舞台的时候了，正好可以借乌海的口宣传出去，就当是订婚的福利好了，袁州心里算盘‘啪啪’作响。　　果不其然，乌海的注意力直接被新菜吸引了，然后扑到桌子边上拿起菜单就开始翻阅，对于乌海来说这菜单肯定比起他家挂历更加让他熟悉，因此没一会就找到了少数民族菜系那些页数。　　看得是两眼放光，“好多肉！”这个乌海第一反应。　　“圆规我先走了。”乌海快速翻完以后立刻告辞。　　他要回去告诉毛熊又有好多肉可以吃了，中午就开始吃，必须得多吃一点才行，当然也要去群里嘚瑟一波，毕竟他可是第一个知道袁州上新菜的人。　　这也是乌海不知道早就有两个人已经吃过了，不然得炸。　　说起来袁州也是十分了解乌海的，没到多长时间新菜的消息就在食客里面广泛流传了，不少人摩拳擦掌想要来试试新菜，尤其不少少数民族的人，都想要来看看有没有自己族的菜。　　食客们这里很热闹，小店的二楼就很安静了，等到袁州打发了乌海回到二楼的时候，殷雅刚刚从卫生间出来，已经换了一件高领的衬衣，将修长的脖子遮掩得严丝合缝的，配合着下面半截的包臀裙子，显得职业靓丽。　　“木头。”殷雅轻轻的叫了一声。　　“小雅醒了，早饭已经做好了，我们下去吃点。”袁州看到殷雅就眼前一亮，直接过去拉过她的小手道。　　殷雅微微点头，小声‘嗯’了一声就随着袁州的力道下了楼，等到袁州将早餐端上来被热气香味这么一熏，直到这个时候，她才有了一种真的是跟袁州已经订婚了，以后两个人就算是名正言顺地绑在一起的真实感了。　　“我们什么时候去看看爸妈吧？”殷雅一边小口吃着芋苗，一边道。　　订婚后殷雅自动自觉地改口了，也不可能等着收了红包再改口，这个是没有办法办到的。　　袁州倒是没有想到殷雅率先提起这个，心里很是熨帖，想了想道：“可以，这个周末吧，咱们一起去。”　　殷雅点点头，甜蜜的芋苗吃进嘴里，感觉整个人都是甜的一样，吃几口再看看旁边的袁州，总觉得哪里都好。　　一阵微风拂过，感觉整个风里都带了蜂蜜的甜香味一样，让人觉得很暖。　　……




