
第一千三百四十七章 意想不到的奖励

　　真欧皇附体的袁州说完就直接开始了抽奖。　　这次的抽奖和以往的有些不同，就像系统说的，是一个红酒箱子。　　袁州的脑海里出现了一个密不透风，只有顶层有有个拳头大小洞口的箱子。　　那箱子的样子袁州怎么看怎么眼熟，忍不住问道：“系统你是不是剽窃了我抽奖用的箱子。”　　系统现字：“宿主可抽奖，请宿主尽快抽奖。”　　“呵呵，又转移话题。”袁州道。　　然而这次系统没再现字，袁州的脑海里只剩下了那个箱子。　　对于这样的情况袁州遭遇预料，也不计较，他可是一个大方的男人。　　闭着眼，袁州脊背笔直的站在小店的厨房里，门外清晨的眼光透过门照在袁州的脸上。　　就在这个时候，袁州直接抽取了奖励。　　系统现字：“恭喜宿主获得黑皮诺。”　　“嗯？黑皮诺品种的葡萄酒？”袁州问道。　　系统现字：“是的。”　　“可是这黑皮诺是酿造葡萄酒的一种葡萄名称。”袁州想了想道。　　系统现字：“是的，黑皮诺葡萄是在世界上最受欢迎的葡萄之一。这种细小的葡萄成熟较迟，由此能酿造香气细腻，酒质丰富充实，容易入口，味略带杏仁香味。”　　“这我知道，并且西方喜欢把黑皮诺比喻成公主，而咱们这里更愿意叫她林黛玉，敏感纤细，多愁善感。”袁州挑眉道。　　开玩笑，袁州现在对于厨艺方面那也是能称一句博学多才了，无论是中餐还是西餐，那些书可不是白看的。　　自从知道接到制霸网络的任务，看奖励是红酒后，袁州就有意识的学习了一些红酒的知识，就是为了能在被系统秀一脸的时候用上。　　系统现字：“是的，宿主说的不错。”　　“那当然。”袁州自然的点头。　　然而不等袁州再说什么，系统再次丢出一大堆的知识点。　　系统现字：“黑皮诺是主要红葡萄品种中被公认为最挑剔、最难照料的品种，它对成长环境的要求较高，属早熟型，产量小且不稳定，适合较寒冷气候，在石灰黏土中生长最佳，其幼叶呈黄绿色，成叶深绿色、呈鸡冠状。”　　好久没听这系统全（wu）面（yong）的科普了，倒是有那么一溜溜怀恋。　　我怀恋的是无话不说，我怀恋的是一起做梦……打住！袁州回神。　　“并且黑皮诺通常是用来酿造干红和起泡酒，它是香槟产区的法定品种之一，用来酿造的起泡酒被称之为香槟。”　　“好的，黑皮诺的知识普及结束，那么你奖励给我黑皮诺的意思是让我自己酿酒？”不等系统回答，袁州继续问道：“但我记得奖励写的是随机红酒品类的一种，可不是奖励葡萄，你已经是个成熟的系统了，不能说话不算话。”　　系统现字：“奖励已发放，宿主可领取。”　　“好吧。”袁州点头，然后直接点击领取。　　领取后，小小的店内毫无反应，也没有一丝的变化。　　“看来东西又没在店里。”袁州环顾一圈后暗道。　　“噶几”袁州打开隔板，直接推开樱虾墙景门去了酒馆，新奖励的酒应该就在那里。　　“踏踏踏”袁州脚步不紧不慢的走向酒馆，来之前因为红酒品类这个形容词，袁州已经做好了准备。　　但到了之后才发现，他做的准备还是太少了。　　曾经酒馆的一楼是空荡的，只有零星的大酒桶，袁州一一数过大约十八只的样子。　　并且每一个都是陈年橡木桶，大约到他小腿的高度，双手环抱的直径。　　每一个酒桶都被塞的好好的，但袁州自然是打开看过的，可以肯定的是里面是空的。　　是以，袁州这里的一楼会用来堆放一些杂物，包括做碗架剩下的顶级黄花梨木。　　但现在这些杂物都被好好的收拾在一个高大的红木柜子里，曾经空荡的一楼增加了一倍的橡木酒桶。　　“砰砰”袁州上前轻轻用指节一一叩击。　　那大大的橡木桶发出沉闷的响声，显然现在里面装满了酒液。　　“啧啧，速度够快的，居然这么快就是全部装满了。”袁州看着三十六个酒桶感慨道。　　装满酒桶的一楼让袁州觉得酒香味浓郁了许多，这味道是清淡和雅的郫筒酒所没有的。　　“对了，我的啤酒呢？”袁州问道。　　系统现字：“这些酒桶里面都是啤酒。”　　“……”袁州瞬间无语，仔细一闻还真是浓郁的麦子香气，这可不正是啤酒的味道。　　还好，现在店里空无一人，袁州自己沉默了一会也就心态良好的继续开口：“那我的黑皮诺红酒呢？”　　现字现字：“请宿主去到东北角，就可发现。”　　“东北角？”袁州依言走上前去。　　当然，走上前去的袁州并不是因为他突然变得识路，分得清东南西北了，而是因为那地方只要认真看还是很显眼的。　　当然这个显眼是对于袁州来说的。　　东北角那里空出了一小块的地方，袁州上前就发现那里有一个通往地下的暗门。　　“红酒果然是放在地窖的。”袁州暗道。　　“吱呀。”袁州伸手拉开厚重的木门，然后露出了一排宽阔而平缓的楼梯。　　“还好，我上次建立烤全羊地窖的时候已经申请了全部的底下扩建。”袁州心里暗自庆幸。　　改建这个事情那可是需要报备的，如果私自改建也是属于违法的。　　所以看到这样一个一看就是大型的地窖，袁州才产生了这样的感慨。　　“踏踏踏”袁州卖出脚步，缓步走下楼梯。　　楼梯很是平缓，设计的很容易下来但却很长，越接近地底那光亮变越加柔和起来。　　“唔，这才是浓郁的红酒香味。”一股清淡的说不清道不明的味道开始萦绕鼻尖。　　本来的地窖应该是黑暗的，但随着袁州慢慢的走进，墙壁以及顶上的灯就一盏盏的亮了起来。　　但这灯是冷光灯，毫无温度，并且光线柔和一点不刺眼，犹如清冷明亮的月光，处于刚刚好能看清的标准。　　楼梯下到最后一梯的时候，袁州的眼前豁然开朗。　　眼前是一个超过两百米的大型深坑酒窖，酒窖被长长的木质横梯分割成了四条长方形。　　靠近袁州手边空地的是一些装置酒液的原始工具，最前面第一条上面摆满了层层叠叠装好的红酒。　　剩下的三个架子上则是一个个大小相同的橡木桶，每一个橡木桶都斜躺在架子上，木塞子塞的严严实实的。　　而这样的木桶每一个架子上都超过了上百个。　　空旷的地窖，摆满橡木桶的架子，摆满大小不一已经装好的红酒，整个场景看起来非常壮观。　　“系统就是系统，被厨艺耽搁的搬运狂魔。”袁州真心实意的感慨道。　　……




