
第二千三百四十一章 大师兄范

　　晚餐的风云变幻，也拦不住两个小时的到来。　　到了尾声时，食客们也非常自觉，该进来的进来点菜，该走的赶紧腾位置，最后几个食客都是眼巴巴的看着。　　说个趣事，乌海今年创造了一幅画，叫：《期望的眼神》，就是一双眼睛，原型也就是这些人的眼神。　　然后欧洲的著名画作评论家，以及画家都认为，这双眼是人类对自身存在的探索，是对自身精神的期待，如同蒙拉丽莎的微笑一样，神秘。　　成交价很高，因为无论是炒家，还是收藏者，都表示在画上看到了自己的影子。　　言归正传，很快晚餐时间就结束了。　　袁州将小酒馆的食物做好交给毛野以后就回到了厨房。　　乾坤六合还没有完全完善，这已经是第二天了，袁州将主线任务放一边，打算先将这个隐藏任务给完成了，毕竟是有时效性的。　　最主要的是他很想看看系统奖励的厨神套装的勺跟平常的有没有什么区别。　　之前鲁菜银勺到手以后，袁州就将它供了起来，因为实际使用的价值并不大，他现在用的勺，都是自己选的，虽然好用，但是系统提供的还是很值得期待的。　　“嚓嚓嚓”　　将白菜拿出来切好以后，袁州就开始了练习。　　昨天已经摸到基本的门路，今天主要就是花时间巩固，并且最终确定乾坤六合的六个方向。　　这个招式是流传下来的，但是具体的方法已经失传了，所以需要袁州仔细琢磨。　　其实创新一门技术和复原一门技术要说谁更难一点，对于袁州来说这个真的说不好。　　比如之前千百年了才流传了几门典藏级刀工，袁州是说练出一门就练出一门了，后来觉得一门不够用想要再练一门，这才没多长时间，就已经练习地差不多了，也就是剩下的熟能生巧了。　　就是系统都忍不住想要给袁州点个赞了，真是经历这么多宿主，袁州都是其中的翘楚。　　就系统暗戳戳的估计，袁州应该会是第一个最短时间内就可以成为厨神的人，还是破纪录那种。　　当然这些系统的想法，袁州是不知道的，他对于厨艺一向是兢兢业业的，即使已经取得这么高的成就了，还是觉得他现在需要的就是学习和练习。　　这真是说出去都会被人觉得不是人的观点，其实就是袁州平常的做派，因此那些人即使觉得袁州说的话如此打脸也不好说什么，毕竟人家就是真的这么做的。　　“乾坤六合是不一般，比之常见的花打四门，对食材的把控更加精准，火候以及刀工的技巧也是缺一不可的，并不是一门单独的技艺。”　　袁州慢慢摸索着情况，一步步来，明天下午还要跟奥培罗交流，所以想要完成任务，也就是今晚和明天早上的时间了，对于精益求精的袁州来说还是比较紧迫的。　　要说完成任务了，其实昨晚就可以算是了，是袁州觉得做出来的菜不够完美，乾坤六合也许有更好的呈现方式，才一直没有提交任务。　　袁州这边在忙碌着，那边程家小店也是一样的热闹。　　“哈哈哈，大师兄不愧是大师兄，这道梅菜扣肉做的是色香味浓，还肥而不腻，确实相当不错。”说话的是张龙全。　　梅菜扣肉这道菜其实很多菜系都有，比如苏菜，比如粤菜，再比如川菜。　　要说经典的肯定是要数川菜的扣肉和粤省客家菜里的扣肉了，这也算是一脉相承，各有不同的典型。　　张龙全自己也是擅长梅菜扣肉的，他也自觉跟袁州学了一些招了，这道菜进步相当大的，但是今天程招妹露了一手，他就知道差距还是很明显的。　　“你的梅菜的多少再斟酌一下，辅食材的分量，能够影响一道菜，就不用我多说了，而且梅菜用自己腌制的事更好，师傅说过能够亲力亲为就自己来，才能更好掌握其中调料的配比，师弟你可以试试。”程招妹一脸严肃道。　　袁州不在程招妹就会端起大师兄的架子，力图让每一个师弟师妹们都能够感受到属于大师兄的威严，好好努力做菜。　　别说因为程招妹跟着袁州最久，那面瘫的功力还是学了个七八分的，师弟师妹们觉得大师兄至少有师傅四五分的威严，因此不敢造次。　　“谢谢大师兄，我回去试试。”张龙全认真应道。　　“小师妹做的酱爆鸡丁，我吃着跟鲁菜里的那道菜倒是完全不一样，不过同样很鲜嫩，但是具体的到时候可以问问师傅。”程招妹对着倪柳道。　　倪柳比起罗晴要小上一些，因此小师妹的称号就直接落到了她身上。

前几天已经举行了拜师仪式，算是正式入门了，因此称呼起来也是比较方便了。　　最近还留在蓉城的几个师兄师弟妹们今天聚在程招妹这里就是因为，除了湘菜和秦菜的，粤菜的张龙全和黄刚要走了，也算是给两位师兄践行了。　　当然厨师践行，就是做一桌子菜了，每一个人做上一道菜，既是祝福也是作品，大家相互验证，互相学习。　　这都是跟袁州学的，随时随地都可以学习，就是刚刚入门的刘明远他们都被师兄师姐们带着学了不少。　　“确实小师妹的这道菜还不错，但是我吃起来倒是觉得面酱的盐糖比例似乎可以再做一下调整。”黄刚说出自己的意见。　　“多谢大师兄和黄师兄，我下来就试试看。”倪柳虚心道。　　接下来轮到的就是韩严了，比起倪柳的淡定，韩严就要紧张一些了，虽然入门以后，这样的场面已经是经历过一次了，但是还是有些紧张。　　既怕自己做得不好，又怕没有发挥出自己应有的实力给师傅丢人，总之心绪十分复杂。　　厨神小店五周年纪念日一结束，众位弟子都留在了蓉城，就是等着参加湘菜和秦菜记名弟子的拜师仪式，等到仪式结束以后，很忙的苏菜，黔菜，滇菜，鲁菜这些的弟子就已经回去了。　　走之前肯定是给了新的师弟师妹们爱的鼓励的，至于是什么就只有刘明远他们自己知道了。　　因此刘喜，刘建想要找到曾有为和李有才交流交流感情，顺带交流一下厨艺的想法最终还是破灭了。　　不光是曾有为他们没找到，就是柯森他们也是早就回去了的。　　不过刘喜，刘建并没有因为找不到人就直接走人，而是留了下来，一个是因为古菜的事情还没有机会跟袁州谈谈，二一个自然是舍不得小店的诸多美食了。　　每天徜徉在美食的海洋里，沉醉不可自拔，大概就是两个人目前的状态了。　　也是他们的弟子这次没有跟过来，要不然这在美食海洋里游泳的就得多两个人了。　　没人会怀疑袁州做的菜的魅力。

就在袁州将乾坤六合练得差不多的时候，外面漆黑的夜色里来了两个人，正是来找袁州的。　　……




