
第二千二百一十九章 是个厨师都会

　　“我也想去跟袁主厨交流交流。”高斯说道。　　“决赛完了以后就是交流会了，现在还是不要打扰袁主厨为好。”奥古斯特说道。　　意思不言而喻，你一个评委跑去和参赛选手交流厨艺，怎么的？　　是要把选手请上评委席？！　　虽说奥古斯特和高斯心里都清楚，即使上评委席也完全没问题，但现在比赛进行中，得照顾一下参赛选手。　　要是这些选手发现，自己在跟评委比，心态崩了怎么办？　　不得不说奥古斯特想事情也很周到了。　　法国一个普通家庭中。　　“妈妈，你会做华夏菜吗？”十三岁长着雀斑的小男孩询问。　　“只知道宫保鸡丁？”母亲想了想道：“这是我唯一知道的华夏菜了，为什么突然想吃华夏菜？”　　宫保鸡丁可以说在国外最出名的菜品之一。　　“刚刚烹饪大赛，一位叫做yuan的华夏厨师得到了满评，而我推特上有很多拍摄的视频，看起来就很厉害。”小男孩道。　　小男孩就是一个缩影，袁州获得了第一，在维特上都闹翻了，作为欧洲第一美食大赛，关注度是真高。　　还有不少名人对赛程发表看法，反正这一波宣传是非常高。　　“难以想象，我吃过波德拉科主厨的美食，他居然不是第一。”　　“这位yuan主厨的店里昂有吗？我准备去试试。”　　“朱利安主厨的月亮人都没有拿出来，可见也没用全力，所以让华夏厨师侥幸得了第一，当然能够得到如此高的评价，也是有真本事。”　　“你们这些人，承认这个华夏厨师的优秀这么难吗？我认为他的厨艺在参赛的主厨中，至少能进前三。”　　……　　虽然网上已经议论纷纷了，不过袁州也没有上维特的习惯，因此不知道他在欧洲网上也掀起了大风浪。　　跟几位主厨的交流是非常愉快的，时间过得也很快，等到袁州再次回到酒店的时候，已经是夜晚时分了。　　将晚餐吃掉，指针都指向了晚上八点了，也不算早了，程招妹此时将赛场上的笔记本拿出来再次整理了一下细节以后才合上笔记本。

“师傅，这是今天在赛场上我记录的笔记，需要给您看看吗？”程招妹问道。　　“不用，你自己记录的自己能够看懂就好，别忘了写三篇文章就好。”袁州道。　　“知道了师傅。”程招妹利索应道。　　“今天你那些师弟师妹们没什么问题吧，有没有什么事？”袁州抽空关心了一下自己的弟子。　　“大石一个小时之前跟我说他们都回了酒店，打算开一个简短的会议总结一下今天的收获。”程招妹道。　　虽然记名弟子当中是粤菜的黄刚和张龙全年纪最长，但是却是大石秀杰跟程技师的关系最好，一般有什么事情都是他来传达的。　　当然大石秀杰还是很有逼数的，在记名弟子里面虽然很有面子，但还是十分谦逊低调的，最多就是对师傅殷勤点，想多学几分师傅的手艺罢了，这没毛病，因此人缘最好。　　“没事就好。”袁州点点头。　　袁州叹了一口气，今天是没有机会了，也只有明天找个时间去探店了，好不容易来一趟法国，袁州是还想去街上走走的，但比赛最重要。　　“奥古斯特主厨告诉过我，第一天的二十进十，不需要使用全力，但保留实力还是真难。”袁州喃喃自语。　　之前说过袁州做美食，无论食客是谁都会全力以赴，因此保留实力，还真办不到。　　但奥古斯特主厨这个又是经验之谈，所以袁州只能全部用普通技巧烹饪。　　“连刀工都是最普通的，是个厨师都会的那种横刀、切刀，没技巧，应该也算是保留实力了。”袁州嘀咕道。　　嗯——是个厨师都会。　　晚上睡觉前，把准备的菜肴过了一遍，袁州并不知道决赛题目，无论是奥古斯特和曼弗雷德都不可能透露题目，袁州也不会需要这种照顾。　　之所以准备，主要是猜题，袁州研究了以前决赛，题目一般都是以“鹅”、“火腿”、“牛排”这三类为主，因此针对这三种小小准备了一番。　　牛排就别说了，袁·牛王·州可以大声的说：我无敌，你随意。　　至于火腿，袁州准备了好几种粤省和西班牙菜式结合。　　至于鹅，在决赛袁州不准备留手了，庖丁解牛了解一下，庖丁解鹅！　　翌日。　　第二场是十进八。　　“本次博古斯烹饪大赛十进八的主题是田园和鱼类，这次没有指定食材，属于自由发挥，限时两个小时，制作一道主菜。”　　说到后面杰克的声音越来越高亢，显然是十分激动的表现，就是现场的观众都被他带起了极大的热情，喧闹喝彩之声立刻响起。　　等了一会，杰克才示意大家安静下来，接着他再次宣布：“比赛正式开始。”　　虽然还是在之前的舞台上，但是之前的二十个灶台早就已经拆除了，现在台上是十个灶台，除了袁州，正好每人一个。　　袁州虽然今天不用来参加比赛不过还是带着程招妹来到了现场，不过他没有跟观众坐在一起而是由组委会安排在了统筹组那边单独的位置，算是特殊待遇。　　很快比赛就开始了，各位大厨都开始忙碌起来。　　虽然比赛题目看似范围很广，但是各位主厨都是经验丰富之辈，早就已经了然于胸了。　　台上十分忙碌，袁州看得也很认真，因为不需要做菜，偶尔程招妹卡顿的时候他还会提醒一下程技师，让他可以融会贯通。　　“奥古斯特主厨是对的，第一次比赛不用尽全力需要保留实力。”袁州心里暗自嘀咕。　　因为不是在台上，换了角度以后有了更多的时间来观察各位主厨的做菜情况，以袁州的眼力很容易就看出了有些人目前有所隐藏，当然隐藏的也是厨艺最好的几人才有这资格，否则瞎来是会被淘汰。　　两个小时很快就过去了，这次十进八只需要淘汰一位厨师就好，加上总共只有十位厨师十道菜，评起来也很快，总共只花了一个小时就评完了。　　照例是杰克站在舞台中央宣布比赛结果，“本次获得进去博古斯烹饪大赛决赛名额的是波德拉科主厨，丝特勒主厨，朱利安主厨，波曼主厨……”　　随着杰克宣布比赛结束以后，第二天的十进八算是正式落下了帷幕。　　……　　　　 




