
第二千三百一十八章秦菜记名弟子

　　虽然初次见面，但双方感觉都相当不错，闫喜亮是闻名已久，而袁州也是知道这些秦菜名厨。　　再次寒暄了几句以后，大家才进入了正题。　　“袁主厨，这次我们来之前就先选拔出了两个记名弟子的候选人了，要不要先看看？”闫喜亮不好意思道。　　“好的，闫会长。”袁州道。　　主要是湘菜和秦菜虽然得到的时间差不了多少，而且掌握的程度，对于袁州来说也是前后脚的功夫，但是因为五周年纪念的事情秦菜上新的时间明显晚于湘菜许久。　　因此秦菜能够事先选好记名弟子人选，袁州觉得省事不少。　　听到终于轮到自己了，倪柳和韩严心里一个激灵，本来就有些紧张的，临到头了就更加紧张了。　　“倪柳、韩严，你们出来让袁主厨见见。”闫喜亮见袁州没有反对立刻趁热打铁出声道。　　倪柳和韩严深深吸了一口气，稍微缓了缓以后就站了出来。　　袁州看着年纪和之前的记名弟子看起来都差不多，表面看起来沉稳有度还算可以。　　最让他满意的就是又有了一个女徒弟，之前就罗晴一个女性，倒不是袁州会重女轻男什么的，只是厨艺圈因为体能问题，男性会更适合，但这并不代表女性不适合做厨师，袁州是想要平衡发展的。　　“袁主厨我是倪柳。”　　“见过袁主厨，我是韩严。”　　倪柳和韩严站出来愣了好一会才回神开口。　　来之前想好了怎么介绍自己的擅长菜系，争取能够刷刷印象，想象是美好的，但真正见到袁州后，就卡壳了。　　“不用客气，既然秦菜是你们两个的话，正好湘菜的刘明远和米浩也在蓉城，如果没事可以多留几天，我让人准备一下，将拜师仪式举办一下，你们也好尽快投入学习。”袁州道。　　“好的师傅，我们没事，可以留下。”韩严和倪柳对视了一眼异口同声道，改口相当快。　　之前闫喜亮他们就已经让他们将自己的事情处理了一下了，短期内呆在蓉城绝对没有问题的，本来就是怕出现现在这样的情况，可谓是未雨绸缪了。　　“刘明远他们住在明悦酒店那里，你们空了可以先去找他们交流一下，正好你们的大师兄程招妹的店程家小店也在那里，顺道拜访一下你们大师兄也挺好。”袁州交代道。　　刘明远他们来蓉城的时候因为还没有拜师正式定下名分，因此不敢直接来拜访袁州，去拜访的是程招妹，作为袁州的首席嫡传大弟子还是很有牌面的。　　所以当初刘明远他们选择住宿的地方的时候，就选了距离程家小店特别近的地方住的，为的就是随时可以跟大师兄见面讨教，刷印象分。　　“没问题师傅，我们知道了。”　　韩严和倪柳点头应下，就是袁州不说他们接下来的流程也是先去拜访程招妹的，毕竟是大师兄，现在师傅连这么细微的事情都考虑到了，两个人心里还是十分感动的。　　袁州什么身份地位他们什么地位，还能如此亲切为人着想，韩严他们就忍不住想起最近新出来的对于袁州的评价‘本世纪最不像厨王的厨王’，是名副其实。　　看看其他名厨，都是成为总厨，让助手和徒弟烹饪，别说食客时时刻刻看见，等你菜吃完了，出来问两句，就是很不容易了。　　再看看袁州，差距就太大了。　　师徒们见完面以后，闫喜亮他们就十分激动，正事办完了就想要交流秦菜。　　“不知道袁主厨接下来忙不忙，我们有些问题想要请教一下？”闫喜亮小心问道。　　袁州露出一个十分歉意的笑容道：“现在已快到准备午餐食材的时间了，确实没有时间，但下午的营业时间完了以后还是有空的，各位要是不介意的话，可以下午一起交流。”　　他倒是也想跟秦菜的大师聊聊，虽然系统提供了全面的秦菜知识，除了那些遗失在历史洪流中，没有记载的，但是活生生的秦菜大师，那些经验都是珍贵的。　　“没关系，是我们打扰袁主厨了，下午倒是有时间，到时候打扰袁主厨了。”闫喜亮直接应道。　　“不知道我们中午是否可以留在这里吃饭？”甘仲按耐不住问道。　　“只要是营业时间前来都是小店的食客。”袁州道。　　“谢谢袁主厨。”几个人心里松了一口气，乐开了花，终于可以吃到袁主厨做的秦菜了。　　再次多说了几句以后，闫喜亮十分有眼色地带着大家告辞出门了。　　袁州将他们送到门口以后，就上楼洗漱换衣服，已经到了准备食材的时候了。　　“你们是留在这里吃午饭还是先去拜访你们的各位师兄？”闫喜亮问韩严和倪柳。　　韩严和倪柳也是十分想要吃袁州做的秦菜的，但是目前最重要的事情肯定是拜访大师兄和其他各位师兄，顺便将拜师仪式的事情跟湘菜那边通气一下，省得麻烦师傅，这才是重中之重。　　先后主次他们还是可以分清的，因此十分统一道：“我们现在就先去程家小店那边。”　　在蓉城现在除了厨神小店，就是程家小店最有名气了，毕竟是川菜之王开的店，加上袁州的影响力，因此即使韩严他们并不知道具体位置都能找到。　　何况袁州还贴心的将地址给了他们，这就更容易了。　　于是从秦省来的人就分成了两波，闫喜亮他们五个人就留在桃溪路这边等吃饭，韩严他们则赶去程家小店。　　“招妹，一会可能会有你的两个师弟师妹会来找你，你招待一下，他们是秦菜的记名弟子，可以跟刘明远他们安排在一起，你多费心一下。”袁州洗漱完第一件事就是跟程招妹打电话交代一声。　　“知道了，师傅，我会安排好的，拜师仪式安排在最近还是您哪天有空？”电话那边传来程招妹洪亮的声音。　　“最近一周的下午都算是有空，除了今天下午。”袁州想了想道。　　近来没有需要出去的事情，下午的时间基本都是练习刀工或者秦菜并且记录笔记，算是比较有空的。　　“好的，我会安排好的，到时候再跟师傅确认具体时间。”程招妹应道。　　将事情交代完成了以后，袁州才下楼去厨房准备午餐食材，菜系多了以后，他需要提前准备的食材那些就多了，所以进厨房准备的时间比起以前要提前一些。　　……　　　　 




