
第九百六十四章 周小怂

　　插话的厨师是白馆的主厨敖辟，他的白馆是做海鱼食物出名，当然出名之后敖辟收了几个徒弟。　　好久没有在白馆亲自动手了，虽然没有亲自动手，但白馆在美食品鉴网上，只有0.2袁的评价也是太让他生气了。　　所以听到虾蟹荟的李厨一直在夸袁州，火气就蹭蹭上来了，怼了一句。　　“没错，李主厨你是不是把袁州捧太高了，川省示范店我也看了，川菜上的确有点本事，但也没有你说的这样什么都会。”　　“我也去那个小店吃过，除了川菜，其他的也就会个几样。”　　能来这里的，都对袁州意见挺大，所以敖辟开口，也都接话，还好没有瞎着眼睛，硬说袁州川菜也不行的人。　　不过在场厨师也是有聪明人的，比如有人就说了:　　“李主厨今天你叫我们来，不会只是为了告诉我们，袁州有多厉害吧。”　　有人递梯子，李厨也就顺着这个台阶就下了，李厨道:“我研究了很久，然后发现，袁州从未做过海鲜。”　　这话一说，所有人仔细琢磨，有不少人偷偷去过袁州小店，好像的确是这样。　　袁州小店的菜单上，的确没有一道海鲜类的菜。　　“没做过不等于不会，袁州虽然年纪轻轻，但实际上极有城府，他一开始开店，说只会做蛋炒饭，然后慢慢推出面点、川菜，不知道他到底藏了多少东西。”　　麻辣大虾的主厨这话说一说，倒是让很多人有认同感。　　“有道理，袁州他川菜技艺如此之高，但一开始说自己只会蛋炒饭和清汤面，当不为人子。”敖辟不屑道。　　“蛋炒饭和清汤面是放出来的饵，这种循序渐进，肯定比一窝蜂的都放出来好，真是好算计。”　　“我记得袁州还不到三十岁，小小年纪，心思就如此深沉，真是可怕。”　　众人七嘴八舌的讨论，将袁州成功塑造成为了一个极有城府，心思阴沉，情商极高的人。　　李厨继续道:“如果光凭没做过，我自然不会这样笃定，还记得曾经的中日交流会吗？”　　中日交流会，说句不好听的，他们这些厨师或许在川省还能有点名气，但交流会那是肯定没有资格去的。　　是以，他们知道，也最多是看看报纸，或者是听去过的人说说。　　见众人点头，李厨继续道:“在魔都的交流会，袁州以刀鱼蒸饭征服了岛国那个著名的藤原。”　　“其实如果要征服岛国人，海鲜鱼是最好的，但袁州却选择的是江鱼。”李厨继续道:“如果选择江鱼只是要炫技，那么在岛国，在被质疑的时候，他却做的是刺身。”　　“无论是刺身还是刀鱼蒸饭，其实都暴露出，袁州并不会海鲜料理的事实。”李厨盖棺定论。　　“毕竟，这刺身不过就是挑出能吃的然后以刀工取胜，根本不需要如何做。”李厨强调道。　　暂且不说，人只愿意相信，自己相信的，在场的人都是料理海鲜食材的，十分愿意相信袁州有地方不如自己。　　更何况，李厨分析得的确有道理，就从中日交流会的情况来看，不说不会，袁州的确在海鲜料理方面是不擅长的。　　“很好，那么李厨你有什么计划。”敖辟问道。　　如果袁州真不会海鲜，那为什么人家要用不会的东西跟你比，又不傻。　　“袁州美食评鉴网，号称是以袁州小店的标准来点评，那我们是做海鲜的，就要让袁州和我们比海鲜。”李厨道:“如果他不答应，那他那个什么美食品鉴就只有关掉，不会海鲜，凭什么评价我们。”　　真的很有道理，不会海鲜凭什么评价海鲜为主的他们？现在在场的主厨算是明白，为什么这虾蟹荟的主厨，在七百多低评分店中，只邀请他们二十几个了，原来就是因为海鲜。　　一群人开始商量着到时候的细节，你一言我一语，越说越高兴。　　好像结局注定是袁州输，或者是网站关闭一般……　　袁州小店，午餐时间。　　没有疑问，乌海排在最前面，早饭的时候叫嚷着要找乌门檐问清楚的周希，就排在乌海身后。　　但关键时候，他怂了。　　至于为什么怂，因为周希觉得，对惊艳纷纷的乌海，直接这样上去搭讪，太不郑重了。　　所以从能够开始排队领号，到现在到营业时间开始，周希硬是没有说上一句话。　　另外说一句，周世杰因为厨联有事，扔下傻儿子坐飞机直接赶去首都了。　　午饭时间一开始，乌海窜了进去，点了七八道菜，说句实在话，也就乌海能这样吃。　　首先他有这个钱，其次他还有这个胃，东西吃不完可是要上黑名单的。　　“喂，我说兄弟，你这样非常像一个变态。”后面的王鸿也跟着进了店。　　然后就看见，周希时不时的瞄一眼乌海，时不时的又瞄一眼，眼神颇为犹豫，犹豫中又带着点忐忑，跟TM暗恋别人的小伙子似得，这简直让王鸿浑身起鸡皮疙瘩。　　至于乌海本人，他被万众瞩目习惯了，不要说一个人这样偷偷看他，再来十个，就算那十个都是美女他也不会有丝毫反应。　　“你不懂，乌门檐这种鬼才，能够远远仰望就已经是非常好了。”周希在点菜之余回答了王鸿的问题。　　没有错，周希还是没忘记点菜，他本来想模仿乌海来一套，后来发现他根本吃不完，所以点了一半一样的菜。　　“你为什么叫乌不要脸，乌门檐？”王鸿问。　　“因为他是华夏在欧美最受欢迎的画家，被称之为华夏画之门檐。”周希斩钉截铁，很自豪。　　王鸿瞄了一眼狼吞虎咽，时不时还抢菜的乌海，这家伙有这么厉害？那他新书是不是有题材了。　　没有错，王鸿是一个作家，当然他能吃得起饭，并不是因为稿费，而是因为他本身就是一个富二代。　　因为关系到新书，王鸿就多问了几句，而对于有关乌海的话题，周希就非常感兴趣了，一大堆就说出来了。　　王鸿脸上的震惊越来越浓重，特别是当听到，乌海第一次远赴米国参加画展，然后主办方给了他最角落的位置。　　但最后乌海的《像他一样的人》，拍卖出了全场最高价，力压其他画家的时候，整个人都振奋了。　　“想不到情商低，连生活都不能自理的乌海有这样的故事。”王鸿喃喃自语:“难道真的是越天才，越生活不能自理？”　　对于王鸿的喃喃自语，周希有另外的看法。　　……




