
第一百七十五章 缠丝兔









乌海对于不是和自身有关的事情，不是太好奇，问过也就算了，看见李奕隔三差五的过来，也算了解了他的意思。







“咚咚咚”一阵急促的脚步声传来。







陈维带着冬子和竹子快步走进来。







“刚好还剩十分钟。”抬起手看了看时间，陈维露出笑容。







“你说能成不。”冬子还是比较担心陈维的主意能不能成功。







“按照袁老板的规矩来说，应该没问题。”竹子倒是很有信心的样子。







“先做了再说。”陈维一锤定音的说道。







“袁老板一份牛肉。”竹子先点了一份牛肉。







这才回头看着冬子说道“试了就知道。”







接着几人各自点了一盘牛肉，然后苦大仇深的瞪着面前的牛肉，就是不动筷子。







“营业时间还有五分钟，陈维你的缠丝兔。”袁州看了一眼端坐桌前的三人，脸上带着些无语。







“谢谢袁老板。”陈维把注意力从盘子里的牛肉上拔出，抬头看着袁州说道。







“不客气。”袁州点头。







然后陈维接过去后，三人开始对着牛肉和缠丝兔大眼瞪小眼。







“营业时间结束，明天请早。”袁州说完每日例行的话语后，陈维三人这才松了口气。







“老大，我尝一块这兔子，还没试过什么滋味。”竹子最先憋不住。







“不行，早就说好的。”陈维说的时候，语气已经不那么严肃。







嘴里包着口水，说话肯定不那么利索。







“这香味也太勾人了，这么多我吃一块不影响。”竹子有理有据的说道。







“我觉得也没问题，我们一人尝一块，万一冷了不好吃。”冬子也开口帮腔。







牛肉三人都吃过，很好吃，但一碟子十二片太少，不敢动，面前的兔子却是一碗。







玉色底的大肚碗，肚大口小，上面绘着一副农家炊烟图，图画很是精致，配着真正的热气，上面的炊烟仿佛真的升了起来。







这香味就飘散开来，在三人鼻尖萦绕不散。







“不行，说好喝酒吃，就喝酒吃。”陈维看了眼牛肉和兔子肉，还是坚持的说道。







“你这家伙袁老板俯身，这么有原则。”竹子无语的说道。







“就快了。”陈维看了看时间，安慰的说道。







见陈维无论如何都不同意，三人只能再次默默的盯着面前的菜。







好在十分钟之后，袁州终于说道“酒馆开门，抽到的人可以进来了。”







“袁老板，我这没吃完的可以喝酒的时候一起吃吧，我可不想浪费食物。”陈维站起身，指着墙上不能浪费的规矩，很是高兴的问道。







“可以。”袁州瞟了一眼根本没动过的餐点，点头应下。







“我就说可以，袁老板虽说守时，但客人没吃完他也从没赶过客人。”陈维一脸了解的说道。







“马上能吃，太好了。”冬子只关心，一会就可以吃的事情。







看他的样子恨不得现在就咬一口，碗里颜色漂亮的兔肉一口。







这次有个作家抽到，这已经是他第二次抽中，他从不在袁州小店吃东西，每次都是白天过来抽奖，抽中就过来喝酒，抽不中也不会过来吃饭，从不带下酒菜。







用他的话说就是，“美酒需要品，而不是喝。”







“袁老板这樱虾墙却是是巧夺天工，而且这虾的粉色很是旖旎。”作家穿过樱虾拱门的时候，仔细观看。







“确实漂亮，白天看着更美，店里能看到这院子里的景色，墙里墙外两种风景。”另一个抽中的是吴安路。







他也是爱酒之人，为了省钱喝酒，都不怎么来袁州小店吃饭了，就等着有钱就抽奖，然后来喝一杯。







“曲径通幽处，庭院竹子深。”作家吟了个完全不搭界的诗，不过还挺贴合袁州酒馆的。







穿过院子，几人跟着袁州来到二楼，上面竹子林立，头顶一个明亮的月亮，还有亮如白昼的灯光，很是雅致。







“放这里，放这里。”冬子是顾不上别的，端着两盘牛肉，一个劲的让陈维放下手里的兔肉。







本来冬子是要端兔肉的，但陈维出于保险起见，还是自己端上了兔肉，让冬子端两盘牛肉。







“马上就能吃了，着什么急。”陈维稳稳的放下兔肉，这才吐槽道。







“不着急，反正我要先吃一口。”冬子以迅雷不及掩耳之势，快速夹起一块红棕色的兔肉扔进自己嘴里。







兔肉质地细嫩，味道鲜美，而且骨头细小，经过袁州的炮制这骨头都酥软无比，这对于冬子来说简直约等于没有，两口吞下。







“好吃。”冬子大声说道。







还是竹子斯文一些，至少细细的品味了一番，兔肉在嘴里细腻的化开，混合着美妙的香气。







袁州所做的缠丝兔和别人最大的不同就是，他缠兔子使用的乃是香茅草。







多年生香茅草剥去外部的叶片，只留根茎，利用清水煮沸烫软后，把一支根茎细细破开成三份，再次过热水。







这时候的香茅草已经柔软非常，把三支编织成一支绳子。







编好后晾凉，然后用来缠紧兔子，香茅草天生带有清新的柠檬香气，这样破开再编织有利于香气的挥发，在腌制的过程中，兔肉里缓慢渗进柠檬香气。







这样再食用的时候兔肉带着非常轻微的柠檬的香气，就是这一点类似的柠檬香气让整个香味更加融合。







“这兔子怎么和外面的一点不一样。”冬子边吃边赞叹的说道。







“这兔子以前有个称呼叫百味肉，现在我算是明白了。”竹子赶紧夹起一块肉，这才说道。







“什么意思。”冬子好奇的问道。







“你别像猪八戒吃人生果似的就明白了。”竹子没好气的说道。







这家伙一边拼命往嘴里塞，一边还有空说话，看那样子，也不知道有没有吃到味道就咽下去。







兔肉肉质细嫩，又极其容易被消化吸收，到是不用担心他吃撑或者噎住了。







还好这缠丝兔的分量很足，应该是半只兔子，每块大小基本相同，摆放整齐，碗里没有任何碎肉，切的很是完整。







停下交谈，三人认真的享受着热气腾腾的美味兔肉。







好吃，不摆了。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-08

07:58:58




