
第一千六百五十七章 圆满结束

　　“大牛你饿吗？”　　“别叫我大牛，叫我饿牛，太难受了。”　　“现在不是饿不饿的问题了，是要命的问题！”　　一群记者媒体眼睛都绿了，他们这是第一次感觉到，自己不如游客。　　特别是《发现美食的狗》以及《厨艺杰》，这两本和袁州有过合作的杂志。　　因为有合作，所以他们是去厨神小店吃过两顿的，知道有多美味，更难受。　　今年的诈马宴是已经进入了尾声，剩下就是媒体的事了，该报道的报道，该采访的采访。　　“我看好多记者都把稿子发回去了，估计明天无论网上还是报纸，都是这次大会的消息，会长这把又要名扬全国了。”廖岳道。　　万里摇头：“是火爆全亚洲，毕竟这次会长真的太离谱了。”　　这个太离谱并不是贬义词，而是袁州今天展现出来的技术，真的是太离谱了。　　“行了，帮会长送这些厨艺大师回去，诈马宴就结束了。”秦凯丽在旁边比较直接道。　　吴云贵带来的工作人员，正有序的疏散游客，而程技师和程璎则做整体善后。　　一切早就安排好了。　　媒体很自觉的散开，因为他们很清楚是不可能采访到袁州的，有这个时间还不如早点写好稿子。　　当然也不是没有报社另辟蹊径的，比如《蓉城日报》就找到张焱，采访作为会长，对于今晚诈马宴的点评。　　“我本来不爱吃牛肉的，感觉牛肉硬硬的，但一吃袁主厨的诈马宴，就根本停不下来，好吃。”桃子蹦蹦跳跳的说。　　姜嫦曦嘴角勾勒出一道笑容：“当然，袁老板做的美食是最好吃的，无人能超越。”　　“好了，回公司开会。”姜嫦曦收起嘴角的笑容，进入了工作模式。　　工作模式的姜嫦曦真的是满级霸王色霸气，桃子不自觉的挺起胸膛，道：“好的姜总，我马上打电话让司机过来。”　　持邀请函来的人也自己撤退了。　　袁州正站在一旁用毛巾擦汗，现在他才有时间能够休息一下，因为全牛宴已经结束了。　　而其他送客的事情都有其他人做，袁州也就能有点擦汗的时间了，但刚刚擦完汗那边周世杰就带着几个人来了。　　“小袁今天累着了吧。”周世杰看袁州放下毛巾，关心的问道。　　“还好，周叔。”袁州摇头道。　　“你看你们这些老家伙，我就说了有事下次说，累着小袁我跟你们没完。”周世杰转头就对着他带来的人严肃的说道。　　“那是自然，我们还是有分寸的，正事说完就走。”其余几人有些讪讪的，最后还是王怀开口道。　　因为王怀的辈分比周世杰还高，所以周世杰只能点点头站到一边去了，而同时站到一旁的还有张焱。　　本来张焱还打算和袁州寒暄两句的，但看袁州的状态也从兴奋中回过神来，放弃了这个打算。　　“袁主厨你真是年少有为啊。”王怀看着袁州，眼神带着惊叹的说道。　　要说上次王怀看袁州的眼神还是同等交流的感觉，而现在他看袁州的眼神就变成了惊叹于佩服了。　　“多谢王老爷子夸奖。”袁州道。　　“不，我这可不是夸奖，老头子我只是说了实话，这华夏饮食文化有袁主厨你何愁不兴。”王怀激动的说道。　　而边上的厨师，汪季客等人则纷纷点头表示赞同。　　“谢谢。”袁州点头致谢。　　“不用客气，”王怀挥了挥手接着道：“多余的话我也就不多说了，我今天来主要是想提前和袁主厨说个事情。”　　“您请说。”袁州道。　　“刀王匾额我想它现在有了归属，下次我会直接给袁主厨送到蓉城。”王怀感慨的说道。　　“这……”袁州心里有些惊讶，因为他也是知道刀王匾额事情的，自然知道这匾额的珍贵以及对苏菜的重要性，所以才惊讶。　　然而不等袁州说出客气推辞的话，王怀就直接打断了袁州的话到：“好了，事情也说完了，我们就走了，期待下次于袁主厨你的见面。”　　说着毫不留恋的就带着人直接转身走了，都没和周世杰打招呼。　　而周世杰倒也不在意，直接道：“小袁我们就先走了，其他你别管，剩下的我们来就行了，你也别送了，好好歇着。”　　说着也带着张焱走了，这次张焱难得附和了周世杰话，嘱咐了袁州多休息就离开了。　　而袁州则是轻声的说了句谢谢，然后就认真的休息了，今天确实非常累，要知道明天他还要正常营业的。　　另一边“叮铃铃，叮铃铃。”这样的铃声再次在楚枭的身上响了起来。　　楚枭眉头一皱，摸出手机看了看上面一串的法语，果断按掉声音再次揣上了手机。　　然后目光远远的看着袁州，心里暗自思考着。　　但还没等楚枭想出什么来，手机铃声再次响了起来。　　“叮铃铃，叮铃铃。”手机铃声不甘寂寞的再次响了起来，楚枭这次再次看了看袁州这才掏出手机。　　手机界面上还是显示的跟刚刚同样的名字，一串的法文名字。　　楚枭修长的手指点在挂断的界面上，然后又转而换了一面，直接接起来了。　　“我是楚枭。”楚枭开口就是流利的法语。　　“你好，楚主厨，我是迪恩.布拉德伯里。”电话那头传来一个年轻的男音，口气温和有礼，并且对楚枭尊敬有加。

“知道是你，有什么事情赶快说。”楚枭的口气却不是很温和，而是直截了当的说到。　　“我在视频上看见楚主厨你在华夏，请问你现在能否接受我的挑战，我可以立刻飞往华夏蓉城。”迪恩再次提起挑战的事情。　　“你知道，我在蓉城也有分店，我的时间非常自由，随时可以，楚主厨你看什么时候能够接受呢？”迪恩接着道。　　显然迪恩对于挑战楚枭这事既没有成功，并且还锲而不舍。　　“没空。”楚枭简短的回复，然后就直接挂断了电话。　　“……”再次被拒绝的迪恩心情有点复杂。　　要知道他是看到了有人转载了袁州庖丁解牛的事情，他出于对袁州的尊重然后去看的，谁知道就看到了满目战意的楚枭，这才有了这一连三个的电话。　　然而还是被拒绝了，虽说不意外，但迪恩还是当即决定飞往蓉城一趟。　　而另一边的楚枭则想的很简单，他现在全副心思放在他的个人展上，在想着以何种姿势震惊袁州的味觉，哪有空理会这样小孩子的挑战。　　是的对于楚枭来说迪恩的挑战对比他想和袁州的比试那就是小孩子的挑战。　　“刀工我可能短时间内没法持平或超越，但味道我想我还能更好。”楚枭这样想着，也果断离开了，因为他看到袁州也从转去后台应该是离开了。　　是的，被楚枭惦记的袁州确实是已经离开全牛宴的会场，踏着夕阳的余晖回桃溪路去了。　　“整天的诈马宴，还真的有点累。”　　哪怕是以袁州的体能，今天都有些熬不住，直接回到了二层住所准备休息。　　“怎么样我今天的表现是不是满分。”袁州嘚瑟。　　系统没出言怼，就证明他今天的表演真的是很完美，毕竟袁州就没想过系统会真夸他。　　袁州太了解自家的这个系统了。　　“对了，我的主线任务完成得怎么样了？”袁州想起了另一件重要的事。　　马上在脑中查看——（19/20）　　“所以现在还差一位？”袁州傻眼。　　一波庖丁解牛，拉了九位厨艺大师的敬佩，这是非常了不起的成就了，但却还没完成。　　“系统你是不是故意的，故意给我少算一个。”袁州不相信。　　要知道，这次系统说了，在系统评测中，有二十一位能够称得上厨艺大师的厨师到来。　　九位，连二分之一都没有征服，这真的太不科学了，要知道那可是庖丁解牛和诈马宴，都是失传的东西。　　当然袁州并没有真的怀疑系统作假，因为在奖励以及任务这一行，系统从来没有弄虚作假，袁州这样说，这是想让系统给他解释解释。　　良久，系统现字：“厨神系统虽然懂了解厨艺及其相关的事物，但并不懂人。”　　没有用本统来自称，看来关于这次，系统也解释不了，所以比较严肃。　　袁州沉默，想了想，静下心来其实仔细一想，也是能够想通。　　的确，就凭庖丁解牛以及诈马宴，袁州那炸天的表演，的确能够征服厨艺大师。　　但任何人都是有自己思维以及性格的，比如说性格比较淡漠的大师，不那么容易敬佩他人。　　又或者是某位厨艺大师，其实并没有那么看重刀工，即使惊叹于庖丁解牛，而诈马宴也没有戳到他的点，所以没有达到敬佩的程度。　　看过庖丁解牛的厨艺大师，尊敬认同肯定是有，但敬佩真的不一定。　　袁州想到的几乎就是这件事的真相，当然还有一种可能性，袁州遗漏了。　　厨艺派别之隔是比较严重的，袁州现在是川、滇、贵、苏、粤五省菜系大师。　　在观看时，就有这五省的厨艺大师说：“看看，这就是我们菜系的大厨，你们徽菜有吗？”　　这种情况下，敬佩就有些难，当然惊叹还是惊叹的，毕竟技术在那里，无可挑剔。　　在如此种种情况下，庖丁解牛和诈马宴还能够再征服九位新的厨艺大师，也是极大的成功。　　想明白的袁州，对系统道：“人看一件事，因为性格和喜好不同，所以认知也有极大的区别，所以不用太疑惑。”　　半晌系统现字：“本统知道了。”　　安慰好系统，袁州看了看时间，虽然很累，但日常厨艺磨炼还是不能少。　　在袁州看来，越累，越要练。　　练完大约晚上九点多了，给自己弄了晚餐，累坏的袁州准备好好犒劳自己。　　所以弄了七个菜，当然每份都是单人的。　　吃完饭十点半，袁州洗漱，和殷雅说了一小会情话，就睡觉了，这是袁州自开始严格要求自己后，第一次如此早睡。　　……　　Ps:美食供应商本章说点赞活动7.16号获奖人_初见1412，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动




