
第一千五百九十五章 婚房

　　面对周希的崇拜，郑家伟面上很是坦然，淡笑着应下，然后道：“走吧，小海这里已经是你的了，你可以回去想想怎么挂画。”　　“嗯。”乌海点头，然后一脸兴奋的道：“我现在就要回去，立刻回去。”　　“好，我们马上回去。”郑家伟接过周希手里的乌海，温声应道。　　“那我们走吧。”周希在后面出声。　　郑家伟冲着中介小哥西装男点了点头表示道别，然后带着乌海和周希离开了。　　走出这间房子，郑家伟回头看了一眼才心里感慨：“还好拿下了，不然只能麻烦姜姐，找找她那里有没有和这里一模一样的地方了。”　　当然郑家伟的感慨周希自然是不知道的，他还想着那人的需要到底是什么呢。　　桃溪路这片的地皮除了吴云贵拿下了一部分作为美食城开发外，姜嫦曦作为蓉城的地产女王她自然也不会落于人后，另一半的地皮就是她拿下的。　　商业眼光这种东西，姜嫦曦自然是不缺的。　　不过也因此，姜嫦曦和吴云贵的商业也有了接轨的地方，这不两人也正好约着今天见面聊些关于发展的事情。　　毕竟吴云贵拿下桃溪路周边的地皮是做美食城的，但姜嫦曦那里他还不知道是做什么的。　　因为资金回笼的关系，姜嫦曦那里才刚刚开始打围准备动工，所以吴云贵才约着人见面，想要了解一下。　　毕竟他吴云贵是做美食城，要是姜嫦曦在那里做个什么皮革化工厂什么这多不好。　　虽然吴云贵知道不会，但商场如战场，况且蓉城女王的名声他可是听过的。　　所以，哪怕不算是正式的商业谈判，吴云贵也足足带了四个人来和姜嫦曦进行这次的会面。　　一个负责提供齐全的资料，一个做美食城的发展规划报告，一个全程支援，另一个就是吴云贵自己的助理。　　一行五人很快就到了约定的会所，一路通行至姜嫦曦订好的会客室门口，而那时候姜嫦曦已经带着一个长着娃娃脸的助理站在那里等着了。　　开始就输了，他这边严阵以待，而对方很随意，吴云贵心道。　　今天的姜嫦曦穿着一身职业套装，漆黑的长发微微挽起，几缕黑色的发丝映衬得脸颊越加雪白，加上漂亮莹润的红唇让人觉得见之可亲。　　但实际上吴云贵知道姜嫦曦的厉害，就是凌宏这种身份不一般的富三代，在姜嫦曦面前也很老实。　　不能被这女人姣好的外貌欺骗，姜嫦曦不但不是花瓶，还是个超级女强人，做事干净利落，在商业上那可是一把好手。　　“姜总，这还是我们第一次在袁州小店外的地方正式见面啊。”吴云贵上前道。　　“确实是第一次，但酒会也见过好几次了，所以我点了吴总你最爱喝的普洱茶，进来试试？”姜嫦曦侧身道。　　“哈哈，多谢姜总记得我的口味，那就里面说。”吴云贵从善如流的跟着进去了。　　会客室是个茶室，长条的桌子两方相对而坐，茶桌的另一头站着一个穿着汉服梳着发髻的妹子，等两方寒暄完后，她起身朝众人做了个女子揖礼，然后才安然坐下。　　“这穿着倒是让我想到了袁老板。”吴云贵感慨道。　　“但袁老板那里可不适合谈事情。”姜嫦曦接着道：“在那里我就只想着吃了。”　　“没错，不过这谁不是呢。”吴云贵认同的点头。　　吴云贵面对姜嫦曦是很谨慎的，是以直到三杯茶后他才开口谈起了正经事，并且先摆出了自己美食城的大概计划，接着才道：“不知道姜总拍下的那块地准备用来建设什么。”　　“吴总的担忧我知道，但是这担心很没必要，我最近有个关于住宅的新想法，所以会按照这个来做。”姜嫦曦轻描淡写的说道。　　“那么不知道我有没有这个荣幸听听姜总的新想法？”吴云贵好奇的问道。　　“吴老板，你这真的有些难为我啊。”姜嫦曦道。　　的确，吴云贵也知道自己有些强人所难，但美食城的开发，对他们集团很重要，如果是姜嫦曦的地皮建筑，开发项目和他们冲突，就很不好。　　所以才会有这次见面。　　“我欠姜总一个人情。”吴云贵道。　　姜嫦曦把耳边的发丝撩了撩，沉吟片刻后道：“桃子把咱们的计划给吴总看看。”侧身对边上的助理桃子道。　　“是，姜总。”桃子努力绷着一张可爱的娃娃脸，利落的掏出一叠计划书，然后双手递到吴云贵的助理手里。　　然后再由助理递给吴云贵，吴云贵这才看了起来。　　吴云贵作为大佬每天看的文件非常之多，是以他看文件自然是有特别的技巧的，没多会他就看到了关心的部分。　　里面，姜嫦曦的公司提出了一个全新的概念。　　“袁景房？街景房？”吴云贵惊讶的抬头看向姜嫦曦。　　“用现在的话来说袁老板自己就是吸引人来的那块钻石，那么自然可以这样命名。”姜嫦曦点头。　　吴云贵仔细考量，发现真的很对，不由道：“这个想法真是不错，不过袁老板知道吗？”　　“肯定是知道，袁老板是除我之外第一个知道这个策划的人，由袁老板作为核心，接着还有完善的配套设施，做成一个高档的第四代住宅区域是非常不错的选择。”姜嫦曦接着道：“况且还有吴总你的住宅区和美食城，在前打底，那么我的就更好售卖。”　　“哈哈，姜总果然厉害啊，这是不知不觉就坐了我的顺风车。”吴云贵感叹，他建立美食城肯定基础设施方面要处理，这就成为了一个天然的因素，姜嫦曦的这个策划，可以说是集合利用了所有资源。　　“确实如此，所以这顿我请吴总。”姜嫦曦笑道。　　“那我也就不客气了，多谢姜总慷慨，这会所的东西不便宜。”吴云贵无奈笑道。　　可不是无奈，吴云贵来之前想打探姜嫦曦之后的动作，所以风风火火带了四个人来，谁知道是送上门来给人坐顺风车，关键是从一开始，就被算得实实的。　　很浅显的道理，如果不是知道，谁会让秘书随身携带如此齐全的开发项目书。　　这心里能不无奈，但看着姜嫦曦这坦然的样子吴云贵也不好说什么，至少还有一顿饭不是。　　但另一边的桃子就是佩服了，来之前桃子还觉得吴总肯定难以对付，自己公司建的住宅区有些和吴总抢生意不说，还要借人家名气让人家帮忙宣传，天下哪有如此容易的事。　　肯定很难，虽说桃子知道有姜总在肯定会成功，但却没想到如此的顺利，说话和讲话的方式，真的是门艺术。　　“唉，可惜我不是男的，可惜姜总不是蕾丝。”这是桃子自从做了姜嫦曦助理后的第一千零三次叹息。　　“这家会所虽然没有袁老板做的好吃，但物有所值还是没问题的，毕竟萌萌已经来测评过有零点四个袁。”姜嫦曦道。　　“那我可得多吃点了。”吴云贵道。　　“没问题。”姜嫦曦豪气道。　　和吴云贵又在吃饭的时，寒暄了会，吃完饭后就各自离开。　　桃子跟在姜嫦曦身后，有很多问题想问，但又不知道该不该问。　　“小桃子，有什么疑惑不要憋心里。”在上车后，姜嫦曦突然道。　　总裁肯定是有司机专门接送，桃子坐副驾，姜嫦曦坐后座，闻声扭过头询问：“姜总您为什么那么吃准吴总？”　　姜嫦曦笑着回答：“智猪博弈，小桃子你知道吗？”　　“知道，这是纳什均衡的著名博弈案例，简单的说是一大一小两头猪，共同有一个食槽，但要按下另一边的开关，槽里才会有吃的，小猪跑得慢吃的也慢，所以一旦小猪去按开关，大猪就会先去槽里吃，等小猪过来只能吃到十分之一。”　　“相反，如果大猪去按开关，小猪能吃到十分之四，在这种情况下。大猪会每天按开关让小猪白吃，因为大猪很清楚小猪哪怕是饿死也不会……”桃子说着说着就明白了，兴奋的道：“我知道了，现在吴总的美食城是箭在弦上不可不发，就是那只大猪。”　　“做生意最怕的是让对手知道你的底线。”姜嫦曦笑了笑。　　这才是吴云贵和他身后的助理们有力使不出的原因，阳谋最厉害的地方，也就是即使你知道也无法避免。　　因为从某种意义上来说，这是姜嫦曦和吴云贵的双赢。　　“姜总好厉害。”桃子咸鱼般，喊666。　　“我们的口号是什么。”姜嫦曦突然问。　　“动作要快，姿势要帅！”桃子立刻会意道：“所以我们要马上去袁州小店排队吃好吃的！”　　“嗯，今晚小桃子你请客。”姜嫦曦满意的点头，说完看着窗外有点出神。　　姜嫦曦开发“袁景房”和“街景房”，后者是距离稍微远点，只能看见桃溪路，而前者是能看见袁州小店，所以为表示感谢，她送给了袁州一套房。　　是她为袁州和殷雅准备的婚房。　　……




