
第三百三十六章 袁州的歌声（第三更）









得到系统的补偿，袁州一下子就觉得跟吃了颗人参果似的，感觉每个毛孔都张开了，想大喊一声爽！







“一次成功的行动。”袁州默默总结。







心情明朗，脑子自然就转的快，袁州突然想到一个绝佳的主意，这里没有这些书，但是不代表其他地方没有。







全蓉城也不止这一家书城，最重要的是后面这一句，说不定其他店也有优惠活动。







想到又可以节省不少小钱钱，又可以加个煎饼，煮个蛋，牛逼了。







说干就干，袁州拿出手机，利用万能的度娘开始查找附近有没有书店或者是小书屋也行，太远的话，今天是不要想了，中午开店时间肯定来不及。







虽说无惧食客哭诉，但完全不想回去晚了被乌海抱着大腿哭。







袁州快速摸出手机，开始浏览着网页，查找着，突然眼睛一亮，发现隔着这边不过两条街就有一家相当大的书店，估计那里会有自己需要的东西。







为了小钱钱，向前冲锋，虽然以袁州现在的收入来说，这些都是不值一提的，但是每张小钱钱都是独一无二的艺术品，一定要爱护。







“真是聪明机智。”袁州收起手机就往那里赶去。







要到这个书店，需要绕过一个极大的广场，这里属于蓉城的中心地段，繁华可见一般，道路曲折弯曲，车辆也是相当的多。







袁州经常路过这里，因此对这段路程特别熟悉，心里默默估算了一下，发现坐车并不会比走路快多少，说不定还得慢一些。







所以袁州决定依旧采用最为环保的出行方式，11路公交车……







“滴滴滴”







避过来来往往，川流不息的车流，袁州沿着人行道来到了大型广场的前面。







广场上似是在准备举办什么活动，舞台已经搭起来了，工作人员似乎实在进行最后的调试工作。







“喂，喂，喂。”







一个穿着一身休闲小礼服眉清目秀的小哥，拿着话筒试了试音，便站定在舞台前半段，准备开始，似乎是个主持。







“亲爱的各位男士，女士，老人，孩子，各位老少爷们，大家上午好，今天在这里举行的是本公司的新式手机发布会，一会我们会做个小游戏，指到谁，完成了任务就有丰厚的礼品赠送。”小哥一脸彬彬有礼，声音洪亮有力。







随着小哥的声音传出好远，人群渐渐开始围拢起来，人都有扎堆的特性，因此，只要开始有人围着，就完全不用担心，没有人气。







袁州平常如果有时间肯定也会想凑会热闹，但是现在确实条件不允许，没有多看，袁州路过人群直接往另外一边走去。







“现在我们这束幸运之光照到谁的身上，谁就可以上台来演唱一首歌曲，并且通过一个小测验就可以成功领走超级大奖。”小哥醇厚的声音传来。







紧接着一束五彩的光便四射开来，左腾右挪，四处散射。







袁州已经走到了另外一边的边缘，眼看着就要走远了，突然一束光落在了他的身上，差点晃花了眼。







“这位先生，这位先生，恭喜您获得了这个宝贵的机会，请来台上。”小哥的声音极具穿透力。







袁州对于唱歌根本就是七窍通了六窍，完全不像食材在手里那样那样得心应手，更何况也不喜欢在舞台上，被众人瞩目，所以……他没有迟疑，提起脚步就走上了台。







“踏踏踏”







袁州见主持小哥举着话筒就跑过来就直接站在原地，不再走动。







“先生，您是今天的第一个幸运者，请上台演唱一首曲目，并通过小测验就可以拿走我们的大奖，这边请。”小哥声音诚恳。







袁州绷紧着脸颊，一脸严肃地看着小哥，对于他的话也不回应。







“先生，机会难得，要把握时机啊。”小哥继续劝道。







“我不会唱歌。”袁州道。







“没事，重在参与，最重要的是后面的小测验，像您一看就是聪明的人，肯定没有问题的。”小哥的声音充满了诱惑力。







虽然袁州觉得对方很识货，知道自己很聪明，但是对于唱歌完全不擅长，所以并不动心。







“通过测验以后，可以免费获得本公司友情赠送的超级大礼包。”小哥道。







“我确实不擅长。”袁州一本正经地道。







“没关系，只要通过就可以获得礼包，里面包括本公司最新款的手机，您看这是样品。”小哥终于使出杀手锏。







袁州看了看造型优美，看起来就高档的手机，确实很闪亮。







“我突然想起来，我有一首为自己量身打造的歌曲，我觉得非常适合现在的情况。”袁州说完无视小哥有点呆的表情，直接夺过了话筒，这次很是帅气地走上舞台。







“咳咳”







韩轼干咳了两声，环视下面的人，完全不懂什么叫怯场，要知道他拒绝过金领，拒绝过大画家，拒绝过富二代，拒绝过大老板，更加拒绝过女神。







没有错，这些人再来一份，通通拒绝，这就是来自于拒绝之身的气场。







看气场如此充足，主持人还挺期待的，然而一开口







“无敌是多么多么寂寞，无敌是多么多么空虚。独自在冷风中”袁州一脸严肃，绷着一张大叔脸，开口就来。







歌词劲爆有力，配着袁州严谨认真的脸和僵硬的肢体动作，画面实在太美，完全让人不敢直视。







等到袁州唱到高潮部分的时候，小哥直接抓起旁边的手机，走上台将手机塞进袁州空闲的手里，一把拿过话筒道：“先生，这是您的奖品，恭喜您赢得了大奖。”







袁州摸着手里的冰凉还有点懵，这发展好像有点没对吧，但是奖品到手，就好，肯定是因为自己唱得太好听了，所以提前通过。







“不是还有个小测验吗？”袁州是一个遵守规则的人。







“那个不重要，奖品领到就好了。”小哥一脸笑容地道。







怕围观群众有意见，袁州还想怎么解释一番了，谁知低头环顾发现周围已经不复之前的人山人海，只有小猫两三只了。







耸耸肩，袁州觉得有那么多人领会了自己歌词中的深意，都已经回家了，实在是好。







主持人看着台下的人，内牛满面，好不容易聚集的人气。







看看时间确实不早了，袁州急匆匆地赶到书店，寻觅了一番，终于还是找到了两本目录上的书，更加幸运的是这两本居然打9.9折，真是幸运的时间。







办好该办的事情，也就到了午餐时间，袁州看着门外长龙般的食客，很是安心。







还好赶回来了。(未完待续。)




