
第一百九十章 习惯与美味









装作看不见就真的看不见了，李研一很是坦然的排队等吃的，不过袁州小店这时候已经慢慢透出一种蔬菜的清香。







小贩也开始围着排队的人叫卖，“早饭咧，吃早饭。”







“真是什么地方有商机，就有这些投机取巧人。”李研一连续被问了三次吃什么后，感慨的说道，他口中的投机取巧倒没有什么贬义。







袁州小店还带起了一波小贩的生意，可以预见随着小店名气越来越大，又会带来什么影响。







而厨房里的袁州有条不紊的进行着包包子的过程。







馅料里用到的白豆腐干，出自袁州自己，自做豆腐后豆腐干自然也不是问题。







等到所有馅料都准备后，袁州这才开始切剂子，用来包包子。







擀面杖袁州用的很是熟练，发出“呼呼”的响声，不一会一张面皮就擀好，这个和要求薄、透、韧的灌汤包皮完全不同，需要中间稍厚，这样包出来的包子吃起来才有口感，味道香甜。







开水蒸上包子后，门外排队的人就问到了隐隐的麦香和清爽的蔬菜香气。







“咕咚”咽口水的声音多了起来。







边上的小贩叫的更大声了，总有人忍不住诱惑，闻着袁州小店的香味，吃别的早饭，当然小贩说话的时候嘴里也包着口水，每次张口前还得咽下口水才开口，不然口水都得喷人脸上。







“还真香，这菜香味，就像小时候吃的蔬菜似的，难怪这些人都排队呢。”小贩闻着香味想到。







“可不是，这味道像霜打后的青菜，清香。”原来刚刚的小贩不自觉的说出口，一旁的李研一听见，就接了句话。







“比那还香。”小贩补了一句，然后继续开始兜售自己的早饭。







这时候大门打开，袁州不意外的看着比平时更多的人，当然暮小云还是排在第一个。







“老板早。”暮小云一脸高兴的打招呼。







“嗯，你哥哥好了？”袁州突然问道。







“嗯，老板怎么知道。”暮小云纯真的小脸上，有些疑惑，更多的还是高兴。







“猜的。”说完袁州回到厨房。







“老板什么都知道，好厉害。”暮小云开心的说道，不过还是没忘了自己的本职工作，开始招呼食客进门。







“袁老板又有新菜了吧。”相熟的食客，很是懂行的问道。







开玩笑他可是自称吃遍袁州小店的男人，这人就是曾经在袁州小店门口开赌局的志达，全名是马志达，这名字是取得很好的。







志向远大还能马上达成，可不是取的好。







“恩，都在价目表。”袁州示意还是在老地方有写。







“有藕粉了，看来袁老板最近出新菜出的很快，都有两个我没吃过了。”马志达每次出新品都会第一时间来吃，多的就只有赚了外快才会吃。







“还是新品？”袁州是知道他习惯的。







“我还在考虑吃哪个新品。”吊儿郎当的马志达格外严肃的说道，好似在考虑什么重要的大事情。







“今天开始藕粉每天早餐都会提供。”袁州不声不响的就说出惊人的消息。







本来有些嘈杂，和马志达一样纠结的人，瞬间全部转头看着袁州。







“袁老板你烧糊涂了？”乌海摸着小胡子的手一滑，脱口而出。







“袁老板，一会去看看医生吧，别累坏了，不过中午开门的时候我们小声点。”马志达自认为特别体贴的说道。







“有病不要硬撑，中午提供几个老头子没吃过的菜就行了。”李研一也不落人后的说道。







“我很健康，感冒的话肯定会休息，免得传染你们。”袁州本着‘来啊，互相伤害’的原则，口气也很是为食客着想的说道。







“其实我觉得袁老板还是很老当益壮的，点餐点餐。”马志达第一个改口，速度之快，超过了毫无节操的乌海。







“小年轻就会乱用成语，老当益壮哪里是这小子用的，应该是宝刀未老才对。”乌海摸着小胡子认真的说道。







“不知所谓，胡说八道。”还是李研一有文化，一下子吐出两个成语。







而袁州则事不关己的在一旁看戏，没有上去演的打算，哪怕主角是自己，也没有兴趣。







“各位点餐吧，时间可是不多了哦。”还是暮小云机智的提起时间，几人这才不加戏，开始规规矩矩的点餐。







“包子一份几个？”李研一可不想再被叫住，当然不是怕黑名单，只是觉得老大一人被人叫住尴尬。







“一份一个。”袁州指着边上小型堆的老高的蒸笼说道。







“你这这么绿是什么竹子。”李研一转头就看见翠绿的竹子，不由问道。







“方竹。”袁州面不改色的说道。







“一碗藕粉。”李研一好歹是个有学问的人，这种明明就灭绝的竹子，以为他会信，是以他果断的选择了藕粉。







“好的稍等。”袁州的藕粉早就磨好，现在只需要冲泡就好，连糖都不用另加，速度只需要三十秒，这还是袁州冲泡手法讲究的原因。







“藕粉，什锦包子一份。”马志达接口继续点餐。







“恩。”袁州应下，拿出包子和冲泡好的藕粉递过去。







“一次吃两份早餐，真是人生一大幸事。”马志达很是满意的闻闻这个，又闻闻那个。







粉嫩透明的藕粉，白嫩嫩香喷喷的包子，两眼摆在马志达前面。







而一旁看着的李研一突然开口“再要一份包子。”







“好的，马上就来。”暮小云应下，然后对着袁州报菜名。







“老头子倒是要看看，这么绿的竹子是不是刷的漆。”李研一接过蒸笼，很是认真的观察，至于上面发出的竹子清香完全忽略。







蒸笼里垫着的不是普通的屉布，而是绿色的叶子，这叶子正好铺满蒸笼，上面有着光华的表层，颜色深绿，细细一闻还有清香，凡是有水蒸汽凝结成水珠，都会顺着流出蒸笼，流到下面垫着的盘子。







里面的包子整个装满蒸笼，看起来白胖可爱，上面的褶子清晰可见，一数有十六个，每个大小相同，从包子上冒出袅袅的热气，这样子随便拿手机一拍就是一张，精修过的美食图片。







秀色可餐，有时候不光光是人。







李研一拿起筷子一夹，包子很是服帖的被夹起，一口咬下，李研一瞬间惊讶了……(未完待续。)




