
第二百八十六章一份美味（第二更）









一间崭新的办公室，李研一坐在办公桌前，认真的写着报告，这时候传来“咚咚”规律的敲门声。







“请进。”李研一头也没回，直接说道。







“教授，您的文件。”严伽拿着一份文件，脚步轻声的走了进来。







“什么文件你这个时候送来。”李研一这才抬头。







“您看看。”严伽没多说，直接把文件递了过去。







“哦？”李研一看了严伽一眼，这学生少有这样卖关子的时候，这倒是让他有点好奇了。







“哗啦”接过文件，李研一直接翻开看。







文件题目就是《最受期待小店推荐》，然后下面一致的评选结果就是袁州小店，也就是食神小店。







“原来是这个事情。”李研一看了一眼，然后拿出自己的私章，盖上。







“教授，您不阻止？”严伽有些惊讶。







“为什么阻止。”李研一严肃干瘦的脸上并没有任何疑惑的神色。







“您不是不希望那里人太多吗。”严伽直接问了出来。







“这不过是早晚的事情，不过是早了些而已。”李研一一脸平静的说道。







“那就不打扰教授了。”严伽顿了一会，见李研一没有说话的意思，才开口说道。







“嗯，拿去。”李研一指了指刚刚批好的文件。







“好的。”严伽认真的点头，转身出了店门。







“砰”看着大门合上，严伽耸肩，表示还是不能理解李研一的想法。







不过这并不影响严伽的工作效率，很快就把文件直接发过去，到了正主手里。







这一下算是确定了袁州小店的身份，最受期待的小店，倒也暂时附和袁州小店的品味，当然这都是袁州时刻看着手机显示的结果，然后认同了这样的称呼。







现在就坐等美食地图更新了，还好没几天了。







一上午的时间很快过去，中午的营业时间，周佳到来的时候，袁州正好收起手机。







这可是少见的事情。







“老板好。”周佳脸上有丝丝焦急，但还是礼貌的问好。







“嗯。”袁州点头。







“老板，我听说有人想要收购这里的铺子。”周佳突然这样说道。







“啊？”袁州有些莫名。







“我听说有个老板想来这里买店，还包括您的店，然后做成大型的餐厅，您知道吗？”周佳小心的问道。







“不知道。”袁州干脆的说道。







“您不着急？”周佳脸上的着急越发明显。







“据说那个大老板很厉害，这样的话也许政府会批给他呢。”周佳学的是经济管理，很清楚一个小店和大餐厅没有可比性。







“哦？”袁州这倒是不清楚了。







“就是说您的税收怎么都不会超过那个餐厅，所以您……”周佳委婉的说道。







“那就不用担心了。”一说税收问题，袁州就不担心了。







“为什么？”周佳有些不解。







“时间久了你就明白了。”袁州高深莫测的说道。







“哦。”周佳见袁州这么肯定的样子，只能点头，心里的焦急少了些。







周佳来的晚，加上袁州休息的时间才堪堪一个月而已，不知道是很正常，但是以后就会明白了。







而关于交税袁州最有发言权，逐月上涨的税收袁州已经心疼的无以复加了，至于一个大餐厅的税收，袁州现在还真不觉得会有自己的多，何况现在还一直在上涨。







是以袁州一点都不担心。







“去收拾。”袁州指着店内说道。







“好的。”周佳再次看了袁州一眼，发现老板是真的不在意，也就放下心安心工作。







“袁老板，我们来咯。”伍洲的大嗓门比人还先到。







“我是第一个。”乌海在一旁摸着胡子冷冷的说道。







“昨天不是吃了饭吗，脾气还这么差。”伍洲被乌海冷漠的神情吓了一跳。







“关你何事。”乌海看起来是很不高兴的样子。







“被你妹妹揍了？”伍洲总是这么不怕死的，哪怕赵英俊都拉不住，至于一旁看起来着急的汪楠也只能干着急。







“你知道的太多了。”乌海冷气嗖嗖的看了看伍洲，颇有乌琳的杀气。







“额，那好不说了。”伍洲有着小动物般的直觉，俗称男人的第七感，立刻住口了。







“吃饭，不是说请客吗，走吧。”这时候赵英俊上前及时说道。







“对，汪楠这里的蛋炒饭好吃，我们就点这个。”伍洲一脸肯定的说道。







“那就蛋炒饭，麻烦了。”汪楠有些不好意思的说道。







“没事，你尝尝就知道了，很值得的。”赵英俊也侧头说道。







“嗯。”汪楠点头。







乌海臭着脸不说话，而汪楠性格内向和伍州、赵英俊没有可以聊的，弧形长桌这里就这样沉默了下去。







直到周佳过来点餐“几位吃点什么？”







“三份蛋炒饭。”伍州快速的说道，同时制止了想要说话的赵英俊。







“好的稍等，您呢？”周佳问着一旁的乌海。







“肘子、牛肉、熊掌豆腐、兔子都来。”乌海一样样说着。







“好的，稍等。”周佳之间转身就要离开。







“那虾还没死？”乌海眼尖，看着那只被单独放在樱虾里的虾。







“是的，挺好的。”周佳认真的说道。







“一只虾还活的挺好。”乌海看着刚刚蹦起来的大虾，配着边上嫩粉色的樱虾，嫌弃的说道。







周佳笑着点头，然后才转身去告诉袁州餐点。







另一边闲不住的伍洲说话了。







“我说早点没错吧，你看看外面的人。”伍洲一脸自豪的指着外面排队的人群。







“嗯，为什么我们不能外卖？”进来就低着头的汪楠有些不解。







“多来两次你就知道了，这里东西好吃，但是死贵不说，规矩还多。”赵英俊虽然话语是嫌弃的，语气却是非常满意的样子。







“嗯。”汪楠点头，表示知道了，只是有些疑惑却没有多问。







“三位的炒饭。”三人说话之间，周佳端上了炒饭。







“快吃，终于来了。”伍洲一脸兴奋的拿起勺子就开吃。







一旁的赵英俊也是直接开吃，好似等不了一分钟的样子，汪楠顿了顿也拿起勺子吃。







只不过这一口吃下去，汪楠就愣了一下，然后继续一勺一勺的吃着，动作很快。







虽然是最晚开吃，却是最先吃完的，然后拿着勺子对着空空如也的盘子发呆，不一会居然流下眼泪来。







“喂，小子就算好吃，也用不着哭吧。”一旁的乌海看见了，皱眉看着汪楠，一脸费解。







“说我吗？”汪楠擦干脸，抬头问道。







“一碗蛋炒饭吃哭，这么少见不是你是谁。”乌海没好气的说道。







一旁刚刚吃完，还来不及回味的伍洲和赵英俊都一脸疑惑的看着汪楠。







袁州的东西是公认的极品，但光是吃东西，好吃到哭，这个只存在影视剧中吧，是以乌海很好奇。







“不好意思，只是我第一次来这座城市这个店，有些不习惯。”汪楠放下勺子，解释道。







“重点，第一次来，也和你哭没关系。”乌海很是不耐烦，他可不是想听抱怨。







“刚才哭的原因不是因为味道……只是觉得我能在一个新的陌生的城市吃到好吃的东西，食物充实我的肠胃，好像充实了整个人。真的很好，很……很感谢。”







一段话汪楠说的不太通顺，显然有些情绪，只是却难得的笑了，最后也不知道怎么形容，用了感谢二字。







“怪人。”乌海看着汪楠脸上的泪中带笑，有些莫名的说道。







很多时候，让人认同一座城市的，不是城市的gdp，也不是城市的文化氛围。







可能只是路边的一个小摊位，坐下吃那么一碗并不贵的牛肉面。







可能是路边的黄角树，或者是小巷中那一盏昏黄路灯……(未完待续。)




