
第九百四十五章 女副总裁

　　张焱虽然和周世杰不对付，但十家品尝下来，袁州的大胆和手艺确实征服了他的舌头。

况且袁州是这么的年轻，张焱也算是放下了对袁州的偏见，心里倒是更加满意起袁州来。

是以，介绍的时候很是卖力，没见还没颁奖的时候，他就和周世杰他们一起成为了张吹嘛。

等到人一介绍完，都寒暄了一番后，袁州是真的想走了，毕竟他还有一件非常重要的事情需要做，最好能在今天做好。

“张会长，我晚上还需要开店。”袁州道。

“行，听周会长说了，你不爱交际，但认识一下商界的也有好处。”张焱倒是没阻拦，但人却一直没离开。

“嗯，谢谢您。”袁州真诚的道谢。

“客气什么。”张焱挥了挥手不在意的说道。

“对了，说到这商界的，我有个女儿是那个鼎丰饮食集团的副总，有时间你们倒是可以聊聊。”张焱一拍脑袋，好似才记起的样子说道。

“副总裁？”袁州转头疑惑的问道。

　　袁州疑惑的点在于，怎么一下子这么多女总裁了，毕竟店里有个姜嫦曦，现在又来了一个张焱的女儿。

毕竟女总裁就和年轻英俊多金的霸道总裁一样稀少才对，是以袁州才有些疑惑。

　　“对副总，别看我女儿是副总，但你们两的年纪应该差不多，年轻人在一起有话说，而且这推广川菜咱们厨师负责厨艺，那些商人更会经营。”张焱笑着说道。

“嗯。”袁州点了点头，没说话。

“正好你现在得了这个示范店的奖，说说怎么推广也是好事，找个时间我让她去你那里吃饭。”张焱淡然的说道。

“麻烦了。”袁州道。

“不麻烦，你和我们这些老头子说不到一块儿去，年轻人总是能有新鲜想法，能说到一起去的。”张焱脸上带着淡笑，自然而然的说道。

说话间，两人已经走到了宴会厅的大门前。

　　“谢谢，那我就先走了。”袁州点了点头，然后告别。

刚刚离开的时候，袁州就和周世杰那边打了招呼，倒是不用再说，可以直接走。

　　“行，小袁路上慢点。”张焱点头，然后看着袁州离开。

特别是袁州还歪头对着边上开门的服务员说了声谢谢。

“小袁是个年轻有为的，沉默寡言但又不却场，年轻轻轻又有责任心，天赋还如此高。”张焱小声的念叨起来。

“要是我女儿将来能和袁州成了，那老子也有一个天赋奇高的孙子了，这还不碾压你一个周世杰？”张焱心里美滋滋的想着。

脸上的表情很是得意，就好像已经看到了那一天似得。

“张会长？张会长？”有人走到张焱身边，看张焱一副神游的样子，疑惑的开口叫道。

“什么事。”张焱立刻回复严肃，摸了摸自己的山羊胡道。

“那边请您过去。”这人看张焱严肃的样子，立刻回身指着周世杰那里说道。

“嗯，知道了。”张焱点了点头，往宴会厅中间走去。

而袁州则拿着装锦旗的木盒子直接往一楼大堂走去。

等袁州刚刚一到大堂，就有人出声叫住了他。

　　“袁先生，这边请。”出声叫人的还是钟丽丽，自然也是得了周世杰的话才在这里等着。

　　钟丽丽的高跟鞋踩在光滑的地面上，发出清脆的“咚咚咚”声，袁州点了点头，一起出了酒店大门。

“袁先生，车子已经安排好了，您可以乘这个车回去。”钟丽丽拉开车门，对着袁州说道。

“嗯，谢谢。”袁州点头，自然的坐进车里。

“开玩笑，刚刚面对领导都不紧张，现在一个美人拉车门有什么好紧张的。”袁州淡定的想道。

哪怕因为离得近，在钟丽丽俯身关门的时候，袁州灵敏的鼻子已经闻到了她身上香奈儿五号经典香水的味道，袁州的脸也没有过多的变化。

钟丽丽尽职尽责的等到车子开出酒店，这才吐槽：“这人还真是一如既往的不解风情。”

而车上的袁州自然是不知道钟丽丽的吐槽的，只是对司机开口道：“麻烦在桃溪路前一个路口停就可以了。”

“袁先生放心，现在这个时间那里不堵车，我送您到路口去。”司机一脸憨厚的说道。

当然，这个实际还是早上那个来接人，是以才会这么热情。

“不用，我有事需要去那里，谢谢。”袁州认真的解释道。

“哦哦，好的，没问题。”司机这才点头。

车子一如早晨一样平稳而均速的行驶在路上，在等一个长长的红灯的时候，袁州抬起手腕看了看时间。

“三点五十五，时间应该来得及。”袁州嘟囔了一声。

因为袁州坐的是副驾驶，是以这声音正好被司机听见了。

　　“袁先生这手表不错啊。”司机转头就看着袁州手腕上华丽的手表，直接说道。

“看时间方便。”袁州不着痕迹的抻开袖口，让手表露出。　　手表不露出来，就跟有腹肌不晒朋友圈一样，有什么用？

“这个表贵，但是带起来好看。”司机显然是认识这个牌子的，毕竟他手上也带着手表。

“配这个衣服。”袁州云淡风轻的说道。

毕竟手表难得出境，袁州自然得给它一些镜头，就连今天上台领奖的时候，袁州都不经意的露出过手表。

司机听袁州这么说，又看了看手表，边再次启动车子边点了点头。

因为回去比去酒店的时候整个人更轻松一下，两人又聊了聊手表和车的事情，男人和男人在一起自然是聊这些。

两个男人在一起聊天有话说的时候，时间也过得特别快，不一会就到了桃溪路前面一条街。

“袁先生，这就是了。”司机嗞的一声，平稳的停下车。

“好的，谢谢您。”袁州道谢。

“不客气，有机会去您店里尝尝。”司机也随意了很多，笑着说道。

“欢迎。”袁州道。

说完，袁州对着司机师傅挥了挥手，然后车子开走。

　　“希望这个礼物会喜欢。”袁州拿起木盒，朝着小巷子里走去。

……

ps：厚着脸皮求个票，大家别撕了，投给菜猫怎么样？月票、推荐票都要，谢谢~




