
第二千三百七十七章 想法

　　“这是你自己做的？”葛大师问道。　　虽然是疑问句，但是语气却是肯定的，刚刚交流的时候，就发现袁州并不是不懂黑陶的制作，只是缺少一个系统的领路人，学的比较杂而已。　　当时葛大师就觉得袁州是个学习黑陶的不可多得的人才，不过再多的揣测也抵不过看到实物的震惊。　　不过要是他知道袁州只学了那么几天就到了这个程度的话，估计会跟文飞指一样激动，这么好的苗子怎么就当了厨子？！　　袁州带来的就是他自己这几天用地道红土制作的黑陶器具，就是一个简单的汤盆。　　以葛大师的眼力自然看出这个汤盆还算是比较粗糙的，一看就知道做的人是个新手，但是从那宛转流畅的线条，和颇具灵性的造型就可以看得出制作者的匠心独运。　　“是我的练手之作，想要拿来让葛大师看看的，做的不好，还请包涵包涵。”袁州实话实说道。　　“非常不错了，我看做得很好。”鞠大师也凑近了看。　　他觉得就这个样子，比起他徒弟第一次做的时候强得太多了。　　“确实，虽然和泥土的时候手法不到位，导致泥土和得质地不是很好，不过对初次动手的人来说是非常好的了，袁大师已经做得很好了。”葛大师肯定道。　　“没有，我要学习的还有很多，这里还是出了不少裂缝的，应该是我烧制的时候，还是有问题的。”袁州点了点汤碗上不明显的痕迹。　　他虽然没有找出原因，但是还是知道有裂缝肯定是有原因的。　　接下来的时间，三个人就烧制的事再次进行了一番交流以后袁州才告辞离开，并且约好了明天见面的时间。　　“时间不够了，就不回去换衣服了。”袁州坐在车上看了看时间已经是四点半了，赶过去厨房那里是刚刚好的，但是要是要回去换衣服的话，时间就不太够了。

所以袁州决定直接过去。　　到达生命厨房，还差两分钟到五点恰是卡在点上了，还被吴阿姨和老王夸赞了一番年轻人十分有时间观念。　　接下来的晚餐时间比起中午来说要忙碌很多，多了许多的人，大多都是直接从上班的地点赶过来的，因此需要帮忙做菜的就多了许多了。　　下班买菜过来比较方便，这样既照顾了病人又填饱了自己一举两得，加上厨房这里是真的便宜，因此人数众多也是可以理解的。　　幸好袁州平常都是一个人忙碌的，因此即使十分忙，袁州做起事情来也是有条不紊，速度极快，有时候更是老王那边还没有好，这边就已经准备好了。　　偶尔袁州也会在那些自己做菜的人忙不过来的时候搭把手，大多都是洗菜，切菜之类的，因为袁州动作快，切得又好，十分受大家的欢迎。　　到了晚上八点的时候才算是慢慢歇下来没什么人了，比起中午确实是要累不少的，至少老王已经是喘粗气了。　　“小袁这么晚了就一起吃点饭再走吧。回去也不好弄。”吴阿姨看了看已经没什么人了。　　只除了还有两家在自己炖汤，基本就可以算是结束了。　　“对，小王你们也快休息休息吧，我今天炖了点排骨汤，一会给你们盛一碗就当添菜了。”一个看起来就比吴阿姨年纪还要大几岁的阿姨也很热心道。　　“我这里今天炒了豆腐，味道应该还不错，今天来了新人，就当欢迎了，一会可得尝尝。”那边一个四十多岁的男子本来闷头在做菜的，听到那阿姨的话，直接附和道。　　“哈哈哈，那我们就不客气了，正好给小袁添点菜。”吴阿姨显然是跟两个人是熟悉的，因此一点也不推脱。　　“有的吃就好，我不挑的。”袁州道。　　“不挑也好，确实没什么好吃的。”吴阿姨说着就去端菜了。　　袁州跟在后面帮忙，一共三个人吃，也要不了多少菜，加上还有两个别人赞助的菜，因此老王就炒了两个菜，一个番茄炒鸡蛋，一个青椒肉丝，饭管够。　　菜一端出来，吴阿姨估计是怕袁州不好意思吃，急忙招呼袁州吃饭，不过倒是没有给袁州夹菜，只是将菜碗往袁州面前推。　　就这点功夫，那热情的阿姨和男子都已经拿着做好的饭走了，现在厨房这里就剩下袁州他们三个人了。　　“嗯，老王今天的菜怎么比起中午的要好吃点，你中午是不是偷工减料了？”吴阿姨夹了一筷子青椒肉丝放进嘴里。　　谁知道立刻就被其美味的滋味征服了，比起平常老王炒的青椒肉丝入味多了，青椒和肉丝完美搭配，吃起来既辣又香，味道好极了。　　“瞎说什么呢，是小袁的刀工好，切得均匀，入味快，而且是一块熟的，火候好控制，味道好那是肯定的，你以为谁都跟之前的小李似的，切个肉丝跟切肉条似的，看看小袁切的这才叫肉丝。”老王一脸骄傲道。　　不知道的还以为这肉丝是他自己切的呢。　　吴阿姨听到老王这么一提醒定睛一看，盘子里的不管是肉丝和青椒丝都是一样大小粗细的，要不是颜色不一样，她都觉得自己可能是分不清楚谁是谁的。　　“小袁，没想到你不止收拾厨房厉害，切菜也这么厉害，那你的饭店生意肯定很好。”吴阿姨满脸笑容道。　　“其实就是平常切惯了而已，不过小店的生意确实还可以，所以不能久留。”袁州歉意道。　　“没事，你有这份心就很好了。”吴阿姨毫不在意道。　　她见多了志愿者都有自己的事情最短的只能呆一天的，但是大家都很认真的完成自己的任务，尤其是小袁，就这一天都帮了许多忙，吴阿姨是看在眼里的。　　“吴阿姨当初怎么会想到开这个厨房的？”袁州问道。　　他看过饭店的介绍里面是有，但是冷冰冰的文字和亲耳听闻是两码事，因此他想要自己亲自听听。　　“嘿，这有什么好说的，也就是咱们这里地理位置的原因，附近好几家医院，有肿瘤医院，还有人民医院正好一个街头一个街尾，小袁知道这得病了，尤其是重病花费就多，很多病人都是勉强承受，生活费自然就少了，十几年前一连遇到几个想要在我这里借借灶头的人，就想着大家也不容易，能够帮一点是一点。”　　“可惜我们没有多大能量，只能帮助做做菜之类的，提供点调料就是极限了，要不是前段时间官方注意到咱，给了点支持，说不定你来都看不见这店了。”　　吴阿姨想起从前脸上也是带着感慨的。　　……




