
第一千一百三十八章 最差的一届食客









这件事情非同小可，所以乌海临时改口换成了视频会议，群里一下子安静了下来。







只是不一会又热闹起来，没办法这是乌海第一次牵头说要开会。







这让平时，排队委员会让他开会得付出美食为代价的人都震惊了。







开玩笑，乌海是什么人，那是能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，能靠着站绝对不会自己站的人。







毫不客气的说一句，这个世界上能够叫得动乌海的只有两个人，一个是乌琳，一个是袁州。







了解乌海的人看到这句话，就做了一个非常整齐划一的动作——放下手机看向窗外。







“今天的太阳怕不是从东边升起来的。”几乎所有人看着外面热烈的太阳都如此想道。







[好了，我视频开好了，快进来开会，这可是和袁州小店有关的。]乌海的语气很是嘚瑟的发了个语音。







[简直可怕，乌不要脸你真有正事？]凌宏的语音紧接着就发了过来。







[乌海你有什么事？]姜嫦曦婉转的声音也通过语音传了过来。







[对对对，乌大哥该不会是什么坏消息吧？]伍洲也发了个语音过来。







[我知道了，会不会是袁老板明天休息？毕竟乌大哥就住袁老板对面。]马志达焦急的声音从手机里传来。







打字已经不能满足群里人的震惊了，都纷纷发起了语音询问。







乌海看着刷屏的语音消息，一条条点开听着，好一会后才拿起手机回话。







[进来视频会议就知道了，这件事情和所有人都有关系。]乌海语气淡然又自信的说道。







怎么吸引人进来，乌海还是知道的。







这话一出，视频聊天里立刻出现了好多人进入的标志。







第一个进入的就是凌宏，他眉头皱着看着乌海，直接开口:“乌不要脸你快说是什么事情。”







凌宏的声音经过电流的传播有些失真，但语气里的急切还是能听出来的。







“等人多些了再说，我也懒得重复第二遍。”乌海摸着小胡子，一脸高深莫测的说道。







进来的人越来越多，凌宏忍耐了一下，没再问。







但凌宏心里默默下了决心，要是乌海说了废话，他就在吃晚饭前把他掐死，让他抱憾终身做个饿死鬼。







毕竟凌宏可是推了一次约会，本来可以对着妹纸，但现在只能对着手机。







群里一共有976人，在乌海的号召下在线的能有空进来的，基本都进来了。







视频会议一下子达到了两百多人，信号稍弱的手机现在画面都卡成了一祯一祯的了，全部成了木偶戏。







“咳咳，看来都进来的差不多了。”乌海把自己的画面调大，然后开口了。







“乌大哥快说是什么事情，我还在厕所呢。”赵英俊最先开口。







是的听到和小店有关，赵英俊立刻找了个上厕所的机会蹲厕所去了。







而知道事情的伍洲却没和他蹲一起，因为他得负责放风去。两人说好了，一个在厕所听消息，一个在外面放风等他送来的实时消息。







“这真是一个有味道的会议。”凌宏感叹。







“好几个都在厕所，要注意可别脱裤子或者拍到不该拍的了，这里还有妹子呢。”姜嫦曦半是调侃半是提醒的说道。







姜嫦曦说话后，视频里在厕所的男人们纷纷表示他们在隔间，并且穿戴整齐。







“既然大家都准备好了，那我开始了。”乌海见大家安静下来后，又开口了。







这次没人回应，就看着乌海等他表演。







“是这样的，大家最近在袁州小店是不是吃完饭就离开了？”乌海神秘的说道。







然后乌海的神秘就换来了大家的一句简洁有力的回答:“废话。”







凌宏还附送了一个白眼，姜嫦曦则淡定的看着乌海坐等下文。







可不是废话，在小店吃完饭不走还能做什么，留下来又不能多吃点。







“但是你们是不是都忘记了，袁老板提供了餐后水果，你们是不是都忘记了。”乌海并不在意大家的眼神，而是摸着小胡子悠然的说道。







这话一出视频里的画面直接定格了，好像突然集体卡机了一般，一个个都茫然了。







好像听到了不得了的东西……







“餐后水果？似乎仿佛还是我们自己选出来的。”凌宏不确定的说道。







“确实是这样。”乌海肯定的点头。







“卧槽，我就说每次吃完就感觉忘记了什么，原来是餐后水果！”马志达一脸懊恼。







“对啊，还有水果可以吃。”剩下的人都开始感慨起来。







是的，每次食客们都是吃完就走，连菜单都用的很少，都是直接点菜，除非出了新菜会看看菜单，剩下的短短的吃饭时间都用来品尝美食了。







因为后面还有人等位，哪里还有人记得餐后水果这回事。







况且袁州从来不会提醒这些事情，也没人想起这事，这就变成了一个灯下黑的事情。







“失策，亏了，居然这么长的时间都没吃饭水果。”凌宏一拍脑袋，有些郁闷。







“今晚必须得尝尝。”姜嫦曦立刻下了决定。







“好了，这事我们知道了，乌海你没事了吧。”姜嫦曦总结性的说道。







“咳咳咳。”乌海咳嗽了一声，立刻引起了大家的注意。







“有事，你们不觉得还有什么话要对我说吗？”乌海提醒道。







“没有。”以凌宏为首的食客们纷纷摇头表示没有话说。







这次不等乌海再说，大家就直接挂断了视频，好似商量好了的一样。







“这不按套路来啊。”乌海摸着小胡子，一脸不满。







这种时候不是应该夸他厉害，发现了这个盲区吗！







然而食客们却都沉浸在没吃到餐后水果的郁闷当中，为了发泄这个郁闷，他们还自发跑去各个论坛留言板去留言告诉食客们餐后水果的事情。







“这是我见过的最差的一届食客。”乌海看着冷下来的美食群，摸着小胡子陷入了沉思。







还有某只食客，因为餐后水果，准备了个计划……







另一边袁州带着路上安静跟随的程璎已经走到了菜市场，这时候已经下午三点多，这个时间的菜场人不多，卖菜的比买菜的多多了。







袁州带着程璎径直往常去的那家摊位又去……




