
第二百零六章 神迹菜刀（第三更）









“是这样吗”乌海默默的指着锅里的菜说道。







“现在应该翻炒。”袁州有点无奈。







“对，翻炒。”乌海拿出画具，开始边夹边保持凌乱的感觉。







“其实不需要强调凌乱，你看高更也没有凌乱到底对吧。”袁州不得不搜寻自己知道的抽象派画家。







“好的。”乌海开始在锅里还“滋滋”作响的时候摆锅。







人家摆盘，他就偏要在锅里摆出形状。







“焦了。”袁州淡定的指着锅里说道。







“没事，下次我可以在焦之前做好。”乌海很有信心。







“但是你倒出来的时候，一样会乱。”袁州搞不懂摆盘应该是做好之后的事情，乌海就非要炒菜的时候做。







“现在好看。”乌海认真的说出理由。







而袁州现在的想法就是恨不得用鞋子，印他脸上，顺便拔了胡子。







“重新来一次。”袁州定神，然后指着剩下的青菜说道。







“好的，不过这次还是炒青菜？”乌海嫌弃的看着全素的蔬菜。







“恩，这次你听我的，保证有艺术感。”袁州肯定的说道。







“哦？你还会有艺术感。”乌海怀疑的看着袁州。







“当然，毕竟我做菜不光能吃，还非常好吃。”袁州示意乌海倒掉那锅颜色焦黄的青菜，然后洗锅。







说话的时候袁州把能吃和好吃重音，而一头钻进艺术的乌海明显没听出来。







然后这一整天，除了营业时间，袁州全部耗在了乌海的厨房里，时时看着他免得他不小心加入颜料，当然袁州也问过一个他好奇的问题。







“乌海蔬菜有颜色，可以提取颜色，你为什么不用那个？”袁州在乌海第n次，想加入颜料调整颜色的时候问道。







“那都是水，不好定型，还不好上色。”作为一个油画大师，当然喜欢浓墨重彩的颜色，乌海理所当然的说道。







“好的，我明白了，我们继续下一步。”袁州放弃这个问题，直接开始下一步。







这一整天让袁州明白了一件事情，以后最好不要收徒弟了，因为他的耐心在这一天都用光了，当然还有他的自制力，如果不是这个东西，他已经忍不住掐死乌海了。







外表好好的一个小伙子怎么脑子就这么轴呢，袁州表示不能理解。







晚间的是袁州收到了一个来自好久不见的殷雅的信息。







没错袁州的微博关注了殷雅，而殷雅也同样关注了他。







推荐一家好吃的牛肉面，袁老板我觉得你应该试试，真的非常好吃。雅然。







地址发来。我是袁老板。







好一会后殷雅那边才发来回复，袁老板上线啦，好久不见。







恩，好久不见。我是袁老板。







网上的袁老板怎么这么客气，是不是假的呀。殷雅拿着平板，笑了笑，没有直接给地址。







不是，怎么了？袁州皱眉，有点不理解，他一直很客气。







好吧，不逗你了，没有幽默感，地址是路小区。殷雅嘟嘴，发了地址。







恩，谢谢。袁州想了想道了谢。







不客气，我睡了晚安。殷雅回了晚安，果断放下平板，准备睡觉。







而袁州也按部就班的回了晚安，还在想自己很客气这件事。







“难道我太高冷了？”袁州站起身，对着镜子看了看。







突然撩起衣摆，“终于有腹肌了。”







看到有些轮廓的腹肌袁州现在想的是如何让人知道，自己有腹肌了，好歹他现在属于长得不错，会做菜还有腹肌的男人，找个女朋友应该不难。







然而袁州发现这个东西不能外露，看来只能等那些妹子发现自己的内在了，袁州对于这一点很有信心。







系统现字：“宿主奖励未领取。”







突然久不出声的系统在袁州脑海里出声。







“奖励是小吃那个吗？”袁州疑惑的问道。







系统现字：“不是，宿主的厨神套装已发放，此物有时限。”







支线任务二达成一个雕刻十分的作品。已完成







任务说明：作为未来的厨神，菜刀雕刻只是小事一桩，看好你少年，去吧。







任务奖励厨神套装一件。可领取：请在九十六个小时内领取







奖励说明：凑齐厨神套装全套说不定可以召唤大奖。







“还真有时限。”袁州点开任务一看，确实是这样。







系统现字：“宿主现在可领取。”







“领取。”为了这个奖励袁州可是交换了自己的一部分厨艺，当然要领取。







系统现字：“奖励已发放。”







袁州起身下楼，拖鞋踩在楼梯上发出轻微的“咚咚咚”声。







来到厨房菜刀架子上果然多出一把菜刀，想不注意到都不行，因为这把刀实在有些显眼。







“这是来自系统你的恶趣味吗。”袁州指着刀柄上的蝴蝶结彩带，很是无奈。







系统现字：“绸带可用来绑刀柄，宿主需自行完成。”







“真是完美的解释。”袁州对于系统的坑，已经服气了，那天安安分分给个奖励就奇了怪了。







这样说起来乌海只是有点奇怪而已。







“擦，被乌海毒害太深，居然想起他的颜料大餐。”袁州甩头，促使自己尽快忘记那个可怕的餐点。







袁州上前拆开蝴蝶结，还好绸带是深紫色，耐脏。







“这个绸带很叼？还要自己缠。”袁州看着木质的刀柄，好奇的问道。







系统现字：“一把好刀是厨神的标配，而刀柄会影响一个厨师对于刀的触觉。”







“不过我并不会缠绕，提供一下方法。”袁州拿着绸带比划了半天，无从下手。







然后系统直接发放了好几种方法，看起来简单易学的样子。







“好吧。”袁州选择了最简单的一种，按照系统提供的方法开始缠绕。







系统现字：“此品种为纨，是超薄型丝织品，触感如冷玉，不会受到皮肤温度影响，具有保护皮肤滋润、延缓衰老的作用。”







“这不只是一块步么，还好不多。”袁州一边缠绕一边感慨，都来不及试验新的刀具。







“说起来神迹刀具的意思现字可以解释了吗？”袁州看着样貌平常的刀，好奇的问道。







系统现字：“”未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。161026120959




