
第二千一百二十一章 亿点点

　　“我觉得他们说得太对了，不过师公比他们说得还要厉害百倍。”程璎语气里少见的还带了一点嫌弃。　　似乎是在嫌弃楚枭三人笨嘴拙舌，不知道怎么表达师公的厉害。　　袁州心里是相当开心的，但还是要有高人风范，他道：“小璎子，别胡说，我就是个厨师，最多就是做饭好吃了一点而已。”　　“是亿点吗？”程璎道：“而且师公的雕刻也是好亿点。”　　看完视频后，程璎也就离开了，袁州继续沉浸在书本的世界了里，脑子里转着各种食物的烹饪，模拟着种种可能性。　　这边厨神小店很是安静，那边莫里哀就有点鸡飞狗跳了。　　“迪恩，你现在在哪里，楚来了华夏你为什么没有告诉我？”　　莫里哀在视频节目里看到楚枭的身影时，简直很生气，同住在一个屋檐下，知道迪恩要去参加节目，但他真不知道楚枭真的来参加节目了。　　关键是还说什么拜袁州为师，打败楚枭，这明明是他的主意，莫里哀真是太气了。　　“我们在湘省，我们……”　　迪恩那边话才开个头，就被莫里哀迫不及待地打断了：“我马上就来。”　　然后就撂下了电话，迪恩想说的“我们马上就回来”直接被堵在了喉咙口。　　耸耸肩迪恩也有点无奈，想要将电话回拨回去，发现手机关机了。　　迪恩本来是要说，录完了，马上要回来了，想想也是这都播出网上看得到了，芒果台的节目是提前一周或两周录制，再加上中途补录了一些片段，楚枭自然是也要回蓉城了。　　可惜，莫里哀话都没听完。　　另一边，袁州是被动的又上了热搜，想想也知道《向往的日子》节目本来热度就高，而这次还跨时代的弄了个厨师专场。　　在还没开始时，就宣传什么“黄小厨地位将受到最严重的挑衅，法国、日本、华夏三大厨师来袭”之类的。　　然后结果这三位厨师，从头到尾都在说另外一位厨师，观众想不关注都不容易。　　“袁州难道是控制整个世界厨艺圈的幕后大佬，哪哪都有他，细思极恐啊！”　　“瞧瞧三个厨师的崇拜，就连最狂拽酷炫的楚枭都承认自己比袁州差。”　　“啧啧，果然我们圆规老板才是世界第一，什么外国名厨，一个能打的都没有。”　　……　　就在热搜讨论之中，楚枭一行三人回到蓉城就分道扬镳，迪恩回家，大石要先去小店跟师傅汇报一下情况，而楚枭则是一言不发回自己暂住的地方了。　　楚枭暂住的地方，也是之前购买好的房子，自从认识袁州以后，楚枭就在桃溪路附近买了房子，算是元老级别在桃溪路附近买房的人了。　　等到袁州再次见到楚枭的时候已经是华灯初上，此时酒馆时间刚刚开始，袁州才将冷啖杯和醒酒套餐交给毛野，他自己打算随便吃点东西的。　　今天殷雅不来吃饭，袁州也没有心情做什么好吃的，打算就炒两个菜，弄点饭对付一下，楚枭来了。　　拎着一个三层高的食盒，安步当车的，很是洒脱地来到袁州面前：“怎么样，还没有吃晚饭吧，我们一起吃？”　　袁州看了一眼食盒道：“那你等会，我去弄两个菜，很快。”　　说着袁州就进了厨房忙碌了起来，而楚枭而是熟门熟路地将食盒拎着走向樱井虾墙去往后院。　　袁州环视了一圈厨房，不想让楚枭多等，直接拿出一只三黄鸡，“咄咄咄”几下就剁好了，然后开水烧开焯去血水，然后煮至断生以后捞起凉拌，在准备鸡肉的时候，直接调制蘸料，还拿了自己弄的几个皮蛋出来，利落地拨壳切制，然后浇上作料，一份青椒皮蛋就做好了。　　此时鸡肉也已经好的差不多了，捞起沥水，然后用调好的酱汁拌匀，一份口水鸡就新鲜出炉了，前后也就十分钟左右，说是快，也确实是快。　　再盛了两碗白森森的米饭以后，拿了一份冷啖杯，就端着托盘朝着后院的方向走去。　　“你的厨艺真是越来越进步了，就是这卤味闻起来也不一般。”楚枭先是闻到了冷啖杯霸道的卤香味。　　作为一个华夏人，对于卤味总有种割舍不了的情缘。　　“那你好好尝尝。”袁州将托盘放到石桌上，坐了下来。　　此时楚枭才小心地将食盒打开，然后慢慢将一个盘子从食盒里拿了出来。　　此时盘子里随着跟空气接触整个都开始冒起一阵白气，是一个勾金边的细瓷白盘子，比起普通的盘子略微厚实一点，上面有精致的摆盘，几只小小的鹅在一片绿草地上嬉戏，颇有几分童趣。　　煎得有点金黄的鹅肝配着上面淋着的褐色酱汁，与白色的盘子映衬起来，白毛红掌的鹅，绿色的草，浅色的鹅肝，深色的酱汁，不管是构图，色彩，还是摆盘，都十分精巧。　　“你这鹅肝比起之前的那道菜完全不一样。”袁州道。　　“这是改良了以后的，你尝尝。”楚枭将盘子放到袁州面前，还专门将准备好的刀叉餐具放到袁州面前，也算是服务周到了。　　袁州点点头，拿起刀叉切起鹅肝来，锋利的刀刚刚接触到鹅肝，就划开了一道口子，证明即使已经经过煎制，但是鹅肝还是保持着柔嫩的口感。　　切开以后露出里面漂亮的切面，没有牛肉那样有粉嫩的感觉，而是像是肉刚刚熟成的那种感觉，火候刚刚好。　　蘸了一点酱汁以后送进嘴里，一股清新独特的酸涩滋味在嘴里炸开，配合着肥腻鲜嫩的鹅肝，吃起来味道好极了，没有了一般鹅肝的腻滑，酱汁酸涩的味道将鹅肝的鲜爽嫩滑衬托得十分出色。　　“酱汁里加了青梅酱，没有加无花果干，口感完全不一样，更加符合我的口感，而且没有油腻感。”袁州一边吃一边道。　　吃完每一份作品，是袁州一直以来的习惯。　　袁州道：“青梅酱的比例再精确一点点，会更好。”　　楚枭若有所思地点点头，本来以为完美的酱汁，现在袁州提出了新的意见，证明酱汁并不完美，他准备回去再研究一番。　　“那你看这道来源于你烤乳猪灵感的鹅肝味道怎么样？”楚枭又问。　　……






