
第五百四十六章煎、炸、炒、焖









老鸹头这种东西实际上是一种面食，是一种关中面食，以前的关中也就是现在的陕西，这是一种很百搭的面食。







无论是煎、炸、炒、焖，或者其他什么样的做法味道都能不错。







这就是爱吃面食的关中人的生活小智慧。







“就这个了，应该会很好吃。”袁州选定了随堂小测验的第二道菜，后面查看的时候速度就快的多了。







因为有了目标，查看速度变快后，剩下的三分之一也就很快看完了。







“嗯，终于好了，睡觉去。”袁州抬头看了看时候，凌晨一点，扬了扬头，收拾好桌面，拿着整理好，没有一丝不争气的白纸上了楼。







至于这些白纸整齐的原因倒是很简单。







本来袁州准备的三本是早就用完了的，后面的是食客自发提供的本子，都是白色的纸，这点倒是相同，只是大小有些出入。







而身为强迫症的重度患者，袁州毫不犹豫的把它们全部裁成了同样的大小。







还是那种一丝不错的大小，整理在一起的时候，看起来格外整齐。







等到把这一沓纸片放入书柜，袁州这才满意的准备洗漱睡觉。







“悉悉索索”解下腰带的时候，袁州忍不住嘀咕“还好我瘦，这腰带还真紧。”







虽然昨晚睡的比较晚，但袁州还是一如往常的早起，然后洗漱出门跑步锻炼，这已经是袁州固定的习惯了。







这时候，身体康健起来的老婆婆也早就在袁州门前转了一圈回家蒸包子。







当然等到袁州跑到自己店门口的时候，袁州会顺手收走门前的狗窝。







是的，在天气越来越冷后，袁州就在门口放置了一个大小合适保暖的狗窝，这当然是为尽职尽责的面汤准备的。







而袁州会在每天早上跑步经过的时候，收走，一人一狗之间已经有了默契。







等到袁州在厨房准备早餐的食材的时候，袁州小店的门外已经站了许多的人，而且人还有越来越多的趋势。







“哎呀，好激动，要是袁老板选中了我的家乡美食，那我该怎么办。”一位食客一脸激动的看着袁州小店关闭的大门。







“想多了，我觉得肯定是我的。”另一个食客不屑的说道。







“说不定是老头子我摘得桂冠。”老大爷一脸慈祥的笑意。







没错，老大爷都掺了一脚，也投了票的。







当然乌海肯定也不落人后的投了的。







“这可说不一定，毕竟我是第一个投的。”乌海摸着小胡子得意洋洋的说道。







“但你投的只是你喜欢吃的，不一定符合规矩。”凌宏直接拆台。







“我觉得我的机会毕竟大，毕竟我知道那么多稀奇古怪的食物。”漫漫胸有成竹的说道。







要知道漫漫好歹是个有自己店铺的蛋糕师傅，知道一些奇怪的糕点再简单不过了。







这一下，所有食客都不服气了，大家你一言我一语的争论起来，都觉得会选上自己的。







“稍安勿躁，等老板开门大家就知道了。”这时候周佳出面安抚道。







“哗啦”就在这时候，大门在大家的期待中打开。







“请各位先领号，然后准备入内用餐。”周佳立刻开始指挥起来。







但袁州小店门口的人还没有散去的迹象，都等着看袁州今天早上会不会出新菜，出的新的是不是自己写的家乡美味。







五分钟能有多长，不过一会，前十的食客就已经涌进小店。







“袁老板，今天的早餐是什么？”食客一进门就着急的问道。







“对对对，是什么？”另一个食客大声附和。







“今天早餐提供老鸹头，鸡汤老鸹头。”袁州站在厨房，镇定自若的说道。







“老鸹头？这是什么？”进来的十人都懵逼了一下。







“听起来像是一种鸟？”乌海还算见多识广，闻言猜测道。







“确实是鸟，乌鸦的一种叫法。”老大爷一语道破。







“是一种面食。”程技师开口说道。







“原来如此，但不是我提供的。”十人几乎是动作一致的坐下了。







心里想的也都差不多，我倒要尝尝这老鸹头是什么，居然打败了自己提供的美食。







“老鸹头还有一个名字，说出来大家应该就知道了，是面老鼠。”程技师笑眯眯的解释到。







“那不就是面疙瘩？”老大爷一下子反应过来。







“没错。”程技师点头，然后不再说话，开始盯着袁州做。







而另一边袁州已经开始做了起来。







这老鸹头，就是需要现做才好吃，还好这东西是真的不费劲，做起来简单快捷。







直接用稍稍烫手的水和面，这期间难的是如何保持水的温度不变化，这样和出来的面才能软硬适中，而且一碗当中的面疙瘩才能熟度一致。







而水一倒进面粉里，袁州立刻开始搅拌起来，速度均匀而飞快，随着搅拌面粉慢慢凝结成面疙瘩，另一个难点就是如何保持他们直接大小的相同，当然形状不能一样。







袁州表现的娴熟手法就好似那陕西老村里的老师傅，动作自带韵律，漂亮而快速。







和面和烧开鸡汤，袁州是同时进行的，和好面，那边的鸡汤也就刚刚烧开。







当然，鸡汤也是袁州从昨晚就开始煨着的，直到现在才烧滚而已，是以这鸡汤不同于别的，清澈如水，却内敛鲜味。







“咚咚咚”一碗形状不同，大小却差不多的面疙瘩一下子全部欢快的跳进鸡汤锅里。







这一瞬间，只有袁州问道，那生面粉的麦香和浓郁的鸡汤碰撞起来，发出一股特别的香味。







鸡汤一直滚着，下锅的面圪塔从白生生的，不一会就变成了透明的白色，这就是熟了的标志。







“您的老鸹头，请慢用。”第一碗自然是快手的乌海。







第二碗才是不落人后的老大爷。







“倒是许久没吃过这东西了。”老大爷捧着这老鸹头有些感慨。







棕色的碗里清亮亮的汤水，白生生，晶莹剔透的老鸹头浮在面上，可爱的像是一个个白胖小包子。







也没犹豫，老大爷拿起筷子就开吃，是的，这老鸹头用筷子吃才是最好的。







……







ps:日常求月票，推荐票~啦啦啦~。







a　　 




