
第一千六百九十一章 悟了的大石

　　“这真是巨作。”　　“是我见过，以水浒为主题，最震撼的作品。”　　“我终于是清楚，那些骄傲自大的欧洲人，为什么舔着脸说乌门檐是欧洲画坛的希望。”　　“不对不对，准确的说，它是跨世纪的巨作。”　　赵纶择对画的鉴赏能力，要远远好于袁州，所以当看到《华章水浒图》，远比袁州要激动得多，口中碎碎念着，都有点魔障了。　　当然，赵纶择虽说很激动，但也是和画作保持了一定距离，以免发生什么意外。　　这幅画是郑家伟让人搬到私人博物馆的，毕竟这幅画绝对是传世艺术品等级，磕着碰着，那个损失谁负得起？　　“怎么样，我这幅画，有资格和袁州的雕像一起发布吧。”乌海问赵纶择。　　赵纶择连忙点头：“和袁主厨的作品一样，都是时代的杰作。”　　其实昨天袁州都给出了评价，这幅画很震撼，乌海这样问赵纶择，只是想听赵纶择说他能够和袁州媲美。　　听到了想听的评价，乌海开心的点了点头，并且故作平静的说：“能不能像我和袁州一样，稳重点。”　　“我也想稳重，但就像是我第一眼看见袁主厨的雕刻那样，根本冷静不下来。”赵纶择道：“我已经完全能够想象，两件作品引起的轰动了，那绝对是全国范围的。”　　其实赵纶择还得低估了袁州和乌海在全世界范围内的影响力。　　接下来的时间，三人交谈了一番私人博物馆展览的事，其实主要是袁州、赵纶择，与郑家伟打视频电话，乌兽在一旁发呆。　　今天郑家伟太忙了，所以赶不回来，但即使是用视频聊天，也把事情安排得非常周全。　　首先确定主题名字，叫“雕画双绝——绝世”，至于展览方式决定是邀请形式。　　反正具体细节郑家伟已经做好了，一个表格发给袁州和赵纶择，俩人都没有任何问题。　　商量好，袁州没有直接回桃溪路，而是打的来到了医院，在店门口摆摊的老婆婆，也就是那位上青城山给袁州求来“马到成功”符的老婆婆，已经住院好久了，这次袁州来看看。　　人固有一死，袁州也知道这个世界上是没有不死的人，最长寿的一位也不过活了一百四十多岁。　　但老婆婆可以说是最早在桃溪路摆摊的，也是那个早起清扫桃溪路的老人。因为太熟，突然没了，会有一种很不适应的感觉，就好像小店中没有了满脸鲜血跑来小店吃饭的人，袁州也是花了好长时间才习惯。　　老婆婆已经把自己的早点摊交给了自己侄子，但念旧的人，始终会比较怀念最开始的事物。　　还好的是，老婆婆在医院治疗效果非常不错。　　从医院中回到桃溪路，袁州完成了一个专访，是央视的专访。　　央妈专门开辟了一档节目，主题是《走进华夏美食的魅力》，原本准备拍摄三十二集，采访各大名厨。　　但也是袁州存在感太强了，所以足足采访了袁州三集以上的内容。　　毕竟川菜绕不开袁州，苏菜绕不开袁州，同样整个华夏也不可能绕开袁州。　　到店，袁州今天接到了殷雅要出差的消息，所以出差的三天，都不会来喝红酒吃点心了。　　这让袁州非常的不愉快，毕竟不能撒狗粮了，当然出差的正事，袁州也不会让殷雅不去什么的。　　在袁州心情不善时，大石秀杰从日本又来到了蓉城。　　大石秀杰比袁州想象中的晚了一天回来，之所以会晚一天，是因为大石在吃完回转寿司后，又在街上吃了其他美食。　　章鱼烧，以及今川烧，还有烤鸡串，这三种可谓典型的街边小吃。　　大石秀杰每吃一种，都会记录下笔记，比如在吃完章鱼烧时记录——　　[以章鱼、柴鱼片、海苔、沙拉酱、烧酱为基准，做出的料理主要以新鲜为主，如果晚十几分钟吃，腥味太重，根本就不能吃……]　　越关注街边小吃，大石越感觉到了一种和他学习，迥然不同的料理。　　所以明白了袁州用意的大石秀杰，来到了小店。　　时间正好是晚餐前，恰好是袁州的休息时间。　　大石秀杰郑重的向袁州鞠了一个九十度的礼，感谢道：“十分感谢袁主厨的指导。”　　袁州点头，也没说话等着大石秀杰后续话语。　　“民以食为天，这是一句华夏的古话，我感觉到了，和食是高于民间饮食所诞生的料理，那么如果回归民间饮食肯定会很精彩。”大石秀杰道。　　“回转寿司好吃吗？”袁州点了点头，再问。　　“一开始，我是按照我吃寿司的方式，先型后味，感觉回转寿司哪哪都不合格，无论是依照江户派还是关西派的标准，都可以说是外形太散。”大石秀杰讲述：“但因为是袁主厨您交代的，所以我认真品尝了。”　　“很神奇的味道，我感觉到回转寿司注重的是时效性，因为刚做出来就会被客人端走，所以在做法上会有许多调整。”　　大石秀杰回忆着味道，第一次吃回转寿司的他，真的可以说很新鲜。　　“比如鲜鱼寿司，若是正经和食中，三文鱼切片的分量，是不可能那么多，因为鱼肉刺身和米饭之间的比例最好是3：7。”　　“但回转寿司却是5：5，很神奇，外观不好看，但我尝了尝，新鲜的三文鱼配合米饭，出人预料的好吃。”大石秀杰道。　　“所以有方向了吗？”袁州点了点头，很冷静的询问。　　“我已经明白了，和食要突破，不是必须向外，向内也可以，一直被我们国内厨师所忽视的街边平民小吃，也有不一样的风景。”大石秀杰道。　　“很好。”袁州赞誉的点头，这就是他要说的。　　袁州对于大石领悟到了没有什么意外，作为日本这一辈最杰出的厨师，如果这都领悟不了，那才真是怪了。　　“我对和食了解不多，所以我会做一桌鱼脍，以及一些日式食物。”袁州道：“最后两道菜，我会让你做。”　　和教授柯森是相同，唯一的区别是，袁州是精通黔菜，但对于日本菜系，还真的只算是了解。




