
第二千三百零三章 一直在

　　莫里哀倒是不想告诉马克尔实话，要知道今天是会上西班牙菜的。　　对此莫里哀表示不服，倒不是对袁州有什么意见，而是纯粹看不惯马克尔的好运气，法餐都还没上。　　但是要是不告诉马克尔的话，他又不是没有长嘴，随口问问其他食客都知道，如此多食客会英语的还是不少。　　所以莫里哀耍了个心眼，没有告诉马克尔上的新菜里面有西班牙菜，按照马克尔点菜的习惯，肯定会翻后面的菜，然后从后吃到前，等他吃到西班牙菜系，黄花菜都凉了。　　“不愧是一直不停进步的伟大厨师，又出新的菜了。”马克尔吃惊。　　他虽然没有在小店里混多久，但是袁州掌握有许多菜系他是知道的，本来就多，这还更多。　　关键是据马克尔考据那是每一个菜系的每一道菜都是相当水准的，并没有出现哪一个菜系强哪一个菜系弱。　　就他本人来说，马克尔虽然擅长法餐和西班牙菜两个菜系，但是他确实更加偏重于西班牙菜系的，毕竟是服务于西班牙皇室的顶尖御厨，西班牙菜肯定要更拿手一点。　　这也不是说马克尔的法餐做的不好，相反他的法餐是相当出色的，只是比起西班牙菜来说要差上一截。　　“人是有极限的，但袁主厨没有极限。”马克尔在心中琢磨一句。　　“因为是小店开店五周年纪念日，所以今天会出两个菜系的新菜。”莫里哀似乎是嫌刺激不够再次抛出炸弹。　　“两个？”马克尔嘴巴都合不上了。　　“拜师，一定要拜师！”马克尔憋了半天就憋出了这么一句　　当然不止莫里哀他们两个厨师，排队的食客当中，来了不少于十几二十个厨师，这让食客很绝望啊，本来游客就多，然后还有厨师来抢食，气抖冷啊，吃货们什么时候才能够站起来。　　“不知不觉一晃就五年了啊，嘿嘿我也算是第一批老顾客了。”赵英俊因为工作的原因头发掉落了很多，现在已经不英俊了。　　咦，也不对没掉头发赵英俊也不英俊。　　周佳也是被女王放假了，和姜嫦曦一起来吃五周年的上新。　　“听敏敏说，她也想回来，但请不到假。”周佳道。　　“上班，本来就没那么自由。”姜嫦曦道：“而且也没关系，还有六周年、七周年，这店和我们一直都在。”　　“嗯嗯。”周佳点头：“也是，老板说了，这店要一直开的。”　　“注意不要引起踩踏事故。”姜嫦曦对俞三直说，淡定地指挥着排队委员会的人，维持现场。　　即使排队委员会比平时来了更多的人，还有街道办的配合，还是显得有些相形见绌，五周年和两个新菜系，对于吃货们的影响力太大了。　　“对了佳佳，一会打个电话安慰一下小敏，六周年提前请假就行了，别有什么情绪。”姜嫦曦对周佳嘱咐了一句。　　然后她脱离了队伍，中午暂时先不吃，先把人潮安顿好。　　今天主要来了三堆人，当然吃货游客是最多，然后是周佳、赵英俊等熟客，还有来了很多厨师。　　实际上平常来吃饭的厨师也很多，当然这些厨师都是抱着学习的心态来的，甭说学习袁州的几分厨艺，是学习某一盘菜。　　“老李，你这是三环外都赶来了速度够快呀。”一个胖乎乎的四十几岁男子摸着自己的肚子对着后面的人道。　　“我说老伍，你自己就比我近了两百米，你都能赶得及，我能赶不上？”老李没好气道。　　这两位都是三环外农家乐的厨师，他们就是来凑热闹看新菜的，顺便巩固学习一下之前已经学了两个月的菜。　　他们学菜的方式跟其他来小店学习的厨师差不多，点自己想学的菜，慢慢吃，慢慢品。　　当然这都是提前跟袁州打过招呼的，没有人会偷摸来。　　而现场厨师的激动比不上秦菜厨师们仿佛过年一般的气氛。　　“哈哈哈哈，我们秦菜终于熬出头了，袁主厨简直太好了。”　　“没错，我就说我们秦菜也是大菜系了，袁主厨肯定会上菜单的，现在果不其然，就上菜单了，还挑在这个五周年纪念的档口，更有意义。”　　“就是，之前粤菜，湘菜他们嘲笑我们秦菜没有牌面，现在看看谁家牌面更大，简直是一目了然。”　　秦菜协会的一群人自从得到今天袁州在厨神小店上新秦菜的消息以后，就自发自觉地凑到了会议室。　　大家你一言我一语的，气氛热火朝天，甚至有些癫狂的感觉，没办法，眼看着一个个菜系都被袁州搬上了菜单，秦菜迟迟没有动静，各位秦菜厨师心里都不好受。　　倒不是埋怨什么，而是自己都觉得难道秦菜真的没有牌面，导致袁州看不上？　　这种想法并不夸张，而是目前袁州在华夏的地位决定了这种想法的产生，因此秦菜的厨师们很是夹着尾巴了一段时间。　　但是现在扬眉吐气的时候到了，也不怪各个都是秦菜的大拿还如此奔放。　　“咳咳咳，好了，现在我们来商量商量，谁去蓉城的事。”　　秦菜协会的会长闫喜亮见气氛越发不可控了，赶紧干咳两声，拉回大家的注意力。　　闫喜亮的话刚一落，大家都开始七嘴八舌的推荐起自己来了，什么举贤避亲，谦虚礼让什么的，不存在的，争取到机会才是实在的，因此“我去，我去”的声音就没有停过，可见大家急迫的心情了。　　“我知道大家都想去，但是这次去有正事，人数不宜过多，我们还是直接控制在五个人左右就差不多了，当然我作为会长肯定是需要去的，所以只剩下四个名额了。”闫喜亮一本正经道。　　“会长，其实我觉得这件事情，我作为副会长也是可以全权代理的，你可以留守协会，处理紧急事情。”副会长甘仲坐不住了。　　闫喜亮偷偷翻了个白眼，留守？又不是留守儿童，留什么守，他是早就想去见见袁州了，现在这么好的机会，不把握住，真当他会长是吃素来的？　　当然心里怎么想的，闫喜亮并没有说出来，而是面上严肃道：“这是咱们秦菜对于袁主厨的尊敬，当然得我亲自去才行，既然你也想去，那就算你一个好了。”　　本来其他的理事们都在看会长和副会长扯皮的，但是冷不丁的，两个名额就这么没了，这下子理事们顾不得看戏了，立刻下场，针对名额再次吵了起来。　　秦菜协会这里热闹，程招妹这里也是不遑多让。　　……




