
第五百三十章 ‘高冷’袁州









走到一半，刘建安才反应过来。







“等等袁老板，我还没说怎么接您，您准备几点出门呢。”刘嘉安恍然大悟的看着袁州。







“不用，你告诉我地址，我自己去。”袁州不在意的说道。







袁州可不喜欢别人接。







“可是您刚刚都没问地址。”刘建安纠结的说道。







“哦，是吗，那你说吧。”袁州难道会说刚刚装逼装的太自然忘了吗，当然不会。







“地址是牛鞞镇，刘家大院，这个地址很好找，就一家。”刘建安看袁州一本正经的样子也不好再问，直接说出了地址。







“嗯，知道了。”袁州点头。







“我还是来接您吧，不然您不好进门。”刘建安小心的说道。







刘建安说的倒是实话，要知道他也有可是老革命，家里门口还有守卫的，哪里是随便能出入的。







“到了我告诉你，你到门口接，电话留下。”袁州还是拒绝了刘建安的提议。







“那行，到了那天一早我就在门口等您，对了我爷爷今年九十一了。”刘建安妥协的说道。







这次袁州并没有说话，只是点了点头。







袁州答应后，刘建安就离开了，直接回了家，出门在外也半年了，该回去了。







而在刘健安走后，只有周佳问过程技师，其他人则是并不关心他的去留，毕竟求袁州办事的人太多了，不过成功的就没见几个，是以食客们也都以为这个小伙子又失败了，大家倒是都习惯了。







然而二十九那天，食客们一来就看见袁州小店大门紧闭，上面贴着显眼的a4纸。







[请假条







今日农历初八宜祈福，遂本人去给人祝寿，特此请假一天，营业时间将补在烧烤处。







请假人：袁州]







“md，我恨a4纸。”乌海气急败坏的说道。







“没错，宜祈福，宜个鬼啊，老子要吃饭！”食客很是无语的说道。







“可不是，我要吃饭，这大冬天的，没有一碗清汤面我还怎么有力气工作。”这是上班狗的咆哮。







“看起来要补在烧烤上，就勉强原谅你，毕竟我还没吃到过。”另一个食客是对烧烤念念不忘的。







“该死的，肯定是那个烦人的小子搞的鬼。”凌宏不满的皱眉。







其余的食客一听，也就想起了几天前一直徘徊在袁州小店的刘建安。







“这小子，真是的。”、“一看那样子就是万年单身狗。”、“不说别的，就冲这讨厌的劲儿。”食客们纷纷开始在心里骂起了刘建安。







远处，牛鞞镇，刘家大院门口。







“啊切”刘建安打了一个响亮的喷嚏。







“真冷，也是我太蠢了，居然只给了袁老板我的电话，却没问他的。”刘建安边走动，边嘀咕。







“踏踏踏”一阵脚步声由远及近。







“什么人，这里不能靠近。”守卫尽职的出声喝止。







“王哥，这是我请来给老爷子祝寿，我请的。”刘建安一听见响动立刻转头，一下子就看见了袁州。







“那行，你登记一下再进去。”被叫王哥的守卫，还是认真的说道。







“好的，袁老板，麻烦这里登记一下，这里就是管的严格。”刘建安笑着对袁州说道。







“嗯。”袁州全程绷着脸，好似冰雪冻住了一把，一脸的严肃认真。







然而心里却开启了吐槽模式。







“妈蛋，这里是政府大院吧，居然还有穿军装的持守卫，没想到这小子深藏不露啊。”







“这是***吧，活生生的，居然能看见活的****不得鸟，不得鸟。”







虽然内心戏十足，但脸上是没有丝毫表情的，袁州放下笔，眼神奇异的看了一眼刘建安。







刘建安被看的毛毛的，顿了半响开口说的“这里进去就可以了。”







“嗯。”袁州保持着店里的作风，高冷、不说话、脸色严肃。







关键就是土鳖如袁州，他还真没来过这样的地方，根本不知道说什么，直接就高冷起来了。







“我给您准备了单独的厨房，您需要几位帮厨？”刘建安带着袁州边走边问。







“不用。”袁州拒绝。







“洗菜端菜的您总需要吧。”刘建安这样说道。







“端菜的在门口等着。”袁州可没有想过亲自端菜。







“洗菜的呢？咱们是十二点开席。”刘建安小心的说道。







“嗯，还有两个小时，够了。”袁州点头表示知道了。







“好的，您单独的厨房就在这里，食材都放在这个小房子里，一边是蔬菜，一边是肉类。”刘建安带着袁州直接去的后院。







来到一间看起来普普通通的独立小房间，一打开门，里面摆放着崭新的厨具、锅具之类的。







相连的小房间则是刘建安说的储物间，里面整齐的堆着琳琅满目的食材。







“嗯，可以了。”袁州点头。







“那行，我让端菜的十分钟后开始过来候着，您要是有什么事情，就叫他来找我。”刘建安见袁州满意，也就放下心。







这次袁州并没有开口，只是点了点头。







“今天我爷爷大寿，那我就先去忙了。”刘建安客气的说道。







“嗯，好。”袁州应这话的时候，已经开始调整厨具，准备按照自己的习惯来了。







这下，刘建安才迈着轻快的步子向主屋走去。







“嘿嘿，爷爷肯定惊讶的不行，这可是堪比麻先生的菜呢，而且还是我请来的。”刘健安自豪的想着。







一进主屋，那个被刘建安吐槽叫红军的姐姐就首先开口。







“怎么，在外面吃够雪了，等到人了？”叫红军的姐姐是个爽快大方的妹子，一双眼睛特别有神，说起话来清脆悦耳。







“红军姐姐！我这是礼贤下士，人家那手艺我可是足足磨了一个多月呢。”刘建安自然的把在麻先生那里的时间也算给了袁州。







“就你还礼贤下士？你有什么资格，我看人家是被你烦怕了，你就是怕人家不来才去门口堵人吧。”红军一把戳穿。







“咳咳咳，才不是，我那是诚意打动了袁老板。”刘健安肯定的说道。







“那行，一会我们就等着尝你的生日礼物。”一旁刘健安的父亲开口说道。







“没问题，您就放心吧，超级好吃，爷爷也可以多吃点饭了。”刘健安自信的说道。







“难得你有这样的孝心，那咱们就去饭厅吧，时间也不早了。”这次发话的就是刘家老太爷。







他穿着笔挺的军装，胸前的军功章亮闪闪的一大片，他一开口，大家都移步去了饭厅。







当然，不能吃饭的就立刻告辞离开了，留下的都是刘家的女婿或者儿媳之类的，都是一家人。







……







ps:猜猜袁州会怎么做？做些什么？嘿嘿~




