
第二千一百八十八章 没心态了

　　周围食客齐刷刷的将目光都聚焦到洪运东的身上，准确说是他手上的球。　　今天第一个抽中的名额，加上洪运东高调的行为，自然而然吸引的注意力就多了。　　抽奖主要分为两个阵营，老卢和瞿风、林金浩老酒客，除此之外是朱大康领着的酿酒大师一帮。　　“你这今早出门踩到什么东西了？”站他前面的李昌瞥了瞥嘴很是不屑。　　“本来就该是我走运的时候，你一边去。”洪运东十分嫌弃地看了眼李昌，然后将手里的红球小心地递还给苏若燕，非常嘚瑟。　　“放心，多半就这么一个，不会再多了。”瞿风暗暗安慰自己。　　“我觉得悬。”林金浩觉得难说。　　毕竟隔着他们还有十多二十个人，要是都是手气差的话还好，但是要是还好的话，说不定就会接二连三出现抽到奖的。　　然后林金浩从来没有像今天这样意识到自己的嘴就是开过光的，就在他这么想后，在轮到他们三个抽奖之前，那边已经又有两个人抽到了红球了。　　最后剩下的两个，也没有眷顾他们，老卢三人今天是一个都没有抽中，朱大康等人抽到了四个名额。　　“我心态很好，昨天才去了小酒馆。”老卢自言自语。　　林金浩和瞿风两人配合地点头，他们昨晚刚刚喝过，也不是特别失望，这点小事崩不了他们心态。　　就这三人心态良好时，听到了朱大康等人的谈话。　　“在品酒会上，猴儿酒真没够喝，晚上有口福了。”朱大康道。　　万总酿点头：“专程问过袁老板，猴儿酒能够点一份，很期待。”　　洪运东一开心就喜欢扯胡子，长长的白胡子硬生生扯下几根，还是很疼的。　　酿酒师们聚在一起讨论猴儿酒，诉说自己的期待。　　“猴儿酒，就是只存在于文献记录的酒？请问几个老先生，是说小酒馆可以点？”老卢忍不住客气地询问。　　“当然，昨天举办的评酒仪式，袁总酿的猴儿酒惊艳全场，估计今天的美食报道得炸开。”朱大康点头，然后诧异地道：“听袁总酿说都上酒单一两周了，在最后一页，你们没喝过？”　　最后一页。　　上酒单一两周了……老卢瞬间表示，自己心态崩了啊。　　老卢回头看了看林金浩和瞿风，两人的表情也差不多。　　“你们一起吃早饭吗？”老卢沉默良久询问道。　　“不用，明天早上抽奖我再来。”瞿风直接摆手道。　　“我一会有事就不吃了，随便啃点包子就好。”林金浩也道。　　“那明早见。”老卢看着两人快速离开的身影，肯定也是想离开这伤心的地方。　　猴儿酒在酒单上出现两周，他们居然没发现，简直是傻！　　早餐前的热闹，袁州是有所预料的，当然这些对于他来说都不重要，做出让食客吃得满意的早餐才是最重要的。　　美好的一天从一顿厨神小店的早餐开始，这是很多吃货们共同的心愿，当然再多的早餐也架不住人多，更何况只有一百份，因此早餐时间是最快结束的。　　早餐时间结束以后，袁州今天倒是没有练习刀工，继续琢磨湘菜，早点琢磨透，就能早点上菜单。　　站在厨房里，袁州整理了一下食材，思考了一下应该练习什么菜式，才将需要用到的食材拿出来。

“系统小同志，我发现你又不老实了，奖励都能奖一半留一半的。”袁州突然想起来道。　　“宿主大人说的是什么奖励？”系统现字。　　“昨晚隐藏任务的奖励，名额是奖励了，但是我的酒具呢，品酒工具。”袁州强调。　　“已经发放奖励了。”系统很是肯定。　　“发了？”袁州想了想，好像昨天晚上就顾着看看新增的名额了，没有想着去看酒具。　　“那我去看看。”袁州嘀咕了一句。　　说起品酒大家的第一反应是红酒，红酒的品鉴步骤是有很多的，也需要专业的人员来品，现在系统奖励什么品酒工具，袁州兴趣就很大了。　　不知道系统到底奖励了什么样的工具，当然不管什么样的工具都是回本的，已经有了两个名额的奖励打底了。　　“踏踏踏”　　袁州疾步走到酒馆二楼，环视了一圈除了多出来的椅子桌子就没有其他的发现，然后目光一转就盯上了吧台那边。　　要能多出东西一时半刻看不见多半是在那里了，袁州走过去仔细看了看，就发现了吧台下面的柜子那边多了一个新的柜子，上面还有新鲜出炉的字迹，就是品酒工具的字样。　　“咔”　　打开柜子门，然后袁州就有点怔住了，好一会才回神：“要不要这么夸张？”　　也不怪乎袁州这么惊讶了，柜子打开里面空间很大，但是每一寸空间都被塞得满满的，大大小小的杯子不计其数，玻璃的占据半壁江山，虽然袁州不是很懂，但是也看出来了大部分是品鉴红酒需要用到的，还有一半是陶瓷的天下，各式颜色质地的杯子，高矮胖瘦完全不同，当然装酒的数量也不一样，这应该是品鉴白酒用的。　　当然还有一些奇形怪状的工具，比如说，袁州眼睛一扫就看到了一根类似竹管状的墨紫管子，不长大约只有三十厘米的长度，静静摆放在那里，要不是颜色突出很容易被忽略。　　“这是干什么的？”袁州很是好奇地拿起来甩了甩，发现很轻。　　“回宿主大人，这是用来导酒用的佛缘紫竹，其竹子留有淡淡的雪香，经过此竹的酒液会人工多一分清冽的口感，由此得别名‘雪竹’，是品酒界很多人喜欢的品酒工具。”系统一言不合就科普的习惯是改不了的。　　“听起来就很厉害。”袁州面无表情地称赞了一句。　　他一点也不想知道一棵竹子的生活到底是怎么样的了，反正比他这个主人更精致，还是不知道为好。　　看完了竹管，袁州又参观了一下其他的工具，算是长了一把见识，没有想到小小的品酒居然还有这么多的门道。　　浏览完了品酒工具，确认系统没有偷懒以后，袁州再次将注意力转到了熟悉菜式身上。　　“咄咄咄”　　袁州手起刀落，将食材按照要求切了起来，然后借着水开始小心冲洗，最后拿出盘子准备腌制食材。　　……






