
第一千一百二十六章 爱听赞美的小龙虾

　　程技师那头火烧火燎的急忙往家里赶去，路过水果店的时候还真特意买了榴莲。

不过程技师买的不是金枕头而是更好吃的猫山王榴莲，企图以这样的方式来贿赂自己的老婆。

当然，他还是乖乖买的两个，一个已经熟了可以立刻吃的，另一则是需要放两天才能吃的那种。

而另一边店里的袁州则是安安静静的坐在自己厨房的椅子上休息着。

“这小龙虾还真是受欢迎。”袁州左手轻轻敲着右手臂，轻叹。

是的，袁州有点手酸，或者说有点累了。

“歇会去看看新的小龙虾。”袁州坐在位置上没动，心里安排着一会的事情。

大约五分钟后，袁州起身打开隔板，然后往酒馆的院子里走去。

“还好系统还挺人性化的，不然想天天吃小龙虾是不可能的了。”袁州心里暗道。

是的，系统确实很人性化，第一次提供的小龙虾需要袁州仔细喂养换水吐沙，但后面就可以提供吐沙完毕的小龙虾了。

想来不愧是厨师系统，这样做是为了让袁州能够自己处理小龙虾，等袁州会了，系统又开始提供吐沙完毕的小龙虾了，果然是一切为了提高厨艺。

　　对此，袁州到没什么的，只是一往小龙虾的水池边走，他就下意识的拿起了一本书。

“正好读个诗集。”袁州站在小龙虾的池子边上，手里捧着一本硬皮封面的书。

封面上一排烫金大字：唐诗三百首，还有三个小点的字，写的是精装版。

　　袁州翻开诗集，然后直接开始对着小龙虾读了起来：“君自故乡来，应知故乡事。来日绮窗前，寒梅著花未？”

“这首诗说的是有人是刚从诗人的家乡来，他一定了解家乡的人情世态。所以诗人问他是不是知道他家雕画花纹的窗户前，那一株腊梅花开了没有？”袁州读完诗还不算，还细细的读出了解说。

“好了，现在开始下一首。”袁州看了看池子里的小龙虾，然后继续开始下一首诗句的朗读。

袁州的声音清亮，音量适中，动作老练，手上的诗集也已经翻页过半了，显然是已经连续读过很久了。

这行为是挺奇怪的，对着小龙虾读诗句，而这就要从袁州拿到小龙虾食材的那天说起了。

“这需要我自信喂养吐沙我是没意见的，但这诗集是什么意思。”袁州指着池子边上厚厚的一本唐诗三百首精装版问道。

系统现字：“根据实验研究表明，不论是绿色植物亦或者是生物，常常听到文学名著或者赞美有助于他们的生长发育。”

“所以呢。”袁州拿着诗集，心里有不好的预感。

系统现字：“此诗集宿主可在每日换水喂养吐沙时，读给小龙虾听，以便他们更好的生长，肉质更加鲜美。”

“我有个想法。”袁州说道。

然而系统并未回话，不过袁州并不在意，继续道：“爱听好听的？其实我也爱听，要不系统你试试天天夸我一遍，这样说不定我的厨艺能更快的进步。”

系统现字：“本系统提供的食材现每日听诗集，古典音乐，需要喂养的都由面目姣好的人类喂养，故才有此鲜美的肉质。”

“……，好，我读。”袁州非常无奈，但听了系统的解释也拿起了诗集准备读了。

“不过，我的建议你要不要好好考虑一下，我很认真。”袁州最后说道。

当然，系统并未回话。

其实袁州是真的相信系统所说的，所以自从有了小龙虾，袁州每日都会花些时间来给他们读诗集听。

这不，现在就是不要他喂养吐沙也下意识的就来了。

袁州相信系统说的爱听好话，他是非常相信的，所以他上网看那些夸奖他的话是为了提高厨艺，才不是为了别的。

“嗯，一切都是为了提高自己的厨艺。”读完诗，袁州拿出手机开始看网上夸奖他的新闻、食客留言之类的。

不论是夸他手艺好的，还是夸他长的帅的，袁州都照单全收，来者不拒，看的很是认真。

等到心情舒畅后，袁州就开始和往常一样开始准备雕刻练习巩固厨艺。

而到了晚餐时间后，来的食客更加多了，这次乌海比往常早下来了十分钟，终于夺回了第一的位置。

因为晚餐时间只有两小时，所以吃饭的人数几乎是固定的，这倒是让食客们排队来的更早了。

不过因为袁州出了小龙虾，边上的店铺也纷纷推出了小龙虾，用来吸引没在袁州小店吃到的食客们。

是以，整个桃溪路又进入了人数爆发期，许多人往这里赶来，就为了吃小龙虾。

晚餐时间，这次程技师和周佳几乎是同时到店的，一到店两人就开始抢着干活。

看程技师生龙活虎，上下乱蹦的样子，想来是没什么事情的。

两个小时的晚餐时间，小店和往常一样满满当当，食客们络绎不绝的进门。

而今天进门的食客几乎是人人面前一份小龙虾。

“还好这虾壳系统会回收，不然每天这虾壳都得倒一大堆。”晚餐时间结束，食客全部离开后袁州不着痕迹的伸了伸懒腰。

“好了，今晚是喝酒，招妹你也回家吧。”袁州看着还留在店里的程技师道。

“好的，师傅。”程技师胖乎乎的脸上露出笑容，点了点头，然后准备离开。

等到程技师走出店门，袁州上楼拿了一个垃圾袋准备出门扔垃圾。

这个习惯是因为以前那个拾荒老大爷而养成的，现在还保留着，不过现在袁州不扔饭菜了，而是改成扔自己分明别类的生活垃圾了。

　　而出门的程技师直到走出袁州小店很远，快到街口的位置后才把电话开机。

是的，程技师开始在袁州小店关手机了。

只是一打开，立刻有电话打进来，来点显示还是老婆两个字，程技师叹了口气，接起了电话。

“程招妹，我下午说的你是不是这么快就忘了，现在居然关手机。”女音声音凌厉的开口道。

　　“老婆，我没忘。”程技师声音有些疲惫。

……　　 




