
第一千九百零八章 典礼进行时

　　“要上台的那个主持人，不会是川菜之王吧？”玲子本来介绍餐饮业大佬介绍得好好的，直到主持人上来。　　胖胖的身形，穿着规整的厨师服，带着厨师帽，要不是这里是礼堂，都觉得这是在厨房做菜呢。　　看直播的水友们，都是看个热闹，所以许多不明真相的小伙伴发弹幕。　　四海漂泊的浪子：“川菜之王？这么嚣张的吗？！”　　朝夕令改：“我作为川省人，只知道袁老板，还真不知道有这样一个川菜之王，玲子咱们别瞎说。”　　暗红之凤：“虽说不是川省人，但经常在川省出差，挖掘了不少店，这川菜之王的店是什么店？”　　弹幕里还是有不少科普认识的，但都是沧海一粟，所以只能主播来解释。　　“现任川菜协会会长，程会长曾用川菜打破了华夏厨师比赛的最高得分，很多大厨都对程会长很服气，所以称其为川菜之王。”　　玲子马上解释道：“至于程会长的店，也就是程家小店，这个大家应该听过吧。”　　其实吃货圈和厨师圈虽然息息相关，但信息流通还真并非一回事，别的不说，再吃货的食客，能说出本地菜做得最好的厨师吗？　　很显然多数都不知道，但说到程家小店那就知道了。　　天上飞只猪：“蓉城的程家小店？你这样说是就知道了啊，是食评网中除了厨神小店，评分最高的店。”　　然后就开始歪楼了，讨论着吃。　　末了，ID名为“欧洲怎么去”，“香烟伤情”的两个水友，问出了比较现实的问题。　　“这个程会长是川菜之王，那么袁老板是什么？川菜之神？也不对，袁老板擅长好多菜系。”　　“我想知道，川菜协会会长，然后还有川菜之王的美誉，为什么会跑来当主持人？难道我大袁老板的牌面那么足吗？”　　玲子立刻解释：“这就是大家不知道了，这个程会长是袁老板的大徒弟，所以很正常没毛病。”　　此言一出，弹幕中又是一篇“6666”，和“袁老板牛逼”之类的刷屏。　　言归正传，说回舞台上。　　“师傅的事情，作为徒弟必须扎起。”这是程会长的原话。　　程招妹直接揽了主持人的活来干，开篇准备了五百字对于袁州的赞美之词，本来是远远不止这些的，这还是最终筛简版，理由自然是时间不够了。　　“程会长最近的进步也很大。”周世杰一看程招妹出来，突然想起了前段时间开的厨联会议。　　一群厨师开会，肯定不可能只是干坐着开会，这不是搞笑嘛，那是说动手就动手的，因此开会的地方一定会有灶台，食材这些东西，那是有意见不合的，直接动手试试就行。　　坚决信奉能动手绝不瞎比比的信条。　　程招妹在会上就动了手，周世杰发现一段时间不见他的厨艺就又有了进步，跟他的师傅是一个样。

“招妹，最近是不错，还需要努力。”袁州实事求是地道。　　“这也就是你要求高，不过记名弟子的事情，年后应该就能来了，小袁你真能忙的过来吗？要是实在不行，咱再缓缓也行。”周世杰想起正事。　　“周叔放心吧，我已经有了计划了，没事。”袁州肯定道。　　闻言周世杰点点头，没再说话，那边程技师开始讲话了。　　“欢迎各界来宾，各位厨神小店的新老食客前来参加第三届的袁食网颁奖典礼，此次颁奖典礼总共有五个奖项，除了‘袁州个人最期待厨师’，其余皆是由广大食客自主投票诞生。”　　“袁食网的成立之初，只是食客们的一个分享网站，但又因为网站是依托于袁亚峰，以及厨神小店，所以名声越来越大，因为袁亚峰代表的就是顶尖，以及厨艺的专业！”　　程技师说得起劲：“此次典礼，袁亚峰……”　　另说一句萌萌也来了，只不过在比较后排，她也小声的解释，袁亚峰是说，袁州厨艺犹如亚洲山峰一样耸立，就跟乌海的乌门檐差不多。　　程会长前面只有一百字是欢迎词，以及此次颁奖典礼的奖项，后面就全是属于袁州的个人溢美之词，毫不夸张的说，简直比起袁州自己知道的都详细。　　“这个招妹，也不知道低调点。”　　袁州听到那一串串挂在自己名字前面的头衔，脸上毫无波动。　　“好了，下面我们首先有请袁亚峰袁主厨来给我们此次颁奖典礼致词。”程会长意犹未尽地砸吧了一下嘴。　　估计要不是下面就轮到他师傅亲自上台讲话了，他还能再吹上一个小时，袁吹一号名不虚传。　　程招妹侧着身子，看向袁州的方向，以示尊敬。　　袁州见轮到自己上场了，默默想了想自己写过的发言稿，站起身朝着程会长的方向而去。　　穿着一身青色裙装，看起来十分优雅好看，一点也不见平常疯丫头架势的程璎适时从角落站出来递给袁州一只话筒，她这是当着礼仪呢。　　袁州朝着程璎点点头接过话筒站到了中间。　　“谢谢大家来参加这个典礼，放心此次颁奖的所有奖项都秉持着公平公开公正的原则进行，为了庆祝此次颁奖典礼，我决定厨神小店从明天开始面向所有食客打九折，连续三天，谢谢！”袁州直接言简意赅地表达清楚自己的意思。　　“九折？！”　　“袁老板又来打劫我钱包了。”　　“明天必须去吃一波。”　　现场还好，袁州的第二句话，把关注这次典礼的网友食客们，给弄得激动了。　　“希望食客们能够吃到更多美食，吃开心。也希望我们厨师，能够做出更多美食，美食能够让食客快乐，我袁食网的典礼能够给予厨师勉力，继续向前。”袁州结尾。　　引得一篇掌声。　　“木头还真帅。”殷雅双眼盯着袁州。　　记者们也开始记录，该写的报告，已经可以开始写的，当然也有记者，还在盘算，明天要不要去厨神小店吃一顿的事。　　“总裁为什么笑得怎么开心？”桃子好奇的问。　　“看一个小男人，从面对几个人讲话，都心虚，到现在面对上千人也临危不乱，难道不是很有意思吗？”姜嫦曦说着嘴上的笑容都掩盖不了。　　桃子不明所以地点头。　　……




