
第一千两百九十八章 熊猫曝光

　　“后天就带这个笔记本。”袁州拿出的是最近他整理的黔菜特点以及小技巧的笔记本。　　因为是记录的这些，所以这个本子才写了一半。　　决定好了带什么，袁州就直接下楼了，下楼才看见手机还放在琉璃台上很是显眼，显然这是袁州刚刚接电话之后就直接放在这里的。　　“还好桃溪路的小偷已经没了。”袁州心里暗暗感慨了一句。　　袁州是一点没想过就他这开店的时候买的水果机，在已经用了两年早就淘汰的情况下会不会有人偷。　　“既然手机在桌上，那我就去看看最近大家的意见吧。”袁州一本正经的拿起手机道。　　作为一个悉心接受食客意见的厨师，袁州表示他只看夸奖，这样有利于他厨艺的进步。　　是以，袁州直接微博的登录页面，去了自己的官方账号。　　“当当当当”袁州一打开微博，因为没关声音，直接就被所有的消息轰炸了起来。　　这些都是被@或者私信的声音，从这一连串的声音来看，这是被@了很多次，并且私信也很多的节奏。　　“难道我又出名了？果然我的帅气是不会因为我做什么而掩藏的。”袁州心安理得的放下手机，准备等它安静下来再看。　　然后手机在琉璃台上足足响了五分钟，然后才停歇下来。　　“唔，看来是真的很多人认识到了我的帅。”袁州摸了摸自己的脸，这才拿起手机准备看。　　页面这时候才正常的打开，手机下面一排红色的99+的记号，这是被点赞@，以及私信的次数超过一百才会有的标志。　　袁州淡定的打开了私信，私信一打开全部都是不同微博名称的留言，刷新的刷新了好一会才点开。　　“微博的服务器不行，这都有点卡，以后怎么办。”袁州吐槽道。　　说完后，袁州就认真的看起了私信，但这次的私信和以前的不同，以前虽然是夸袁州厨艺的多，但还是有其他的问题的。　　比如咒骂袁州厨神小店贵的，哗众取宠的，黑心商贩的，还有就是问怎么来吃的，总之还是有其他问题的，但这次却是清一色的同一个问题。　　一眼看过去基本都是问他是不是家里有矿，重点问的是那些熊猫到底是不是他助养的问题。　　“熊猫？”袁州摸了摸下巴，然后接着道：“难道被发现了？”　　一连看了上百条私信后，袁州才退出私信，看起了谁圈了他，然后袁州就发现圈他的人五花八门什么都有，甚至还有些小有名气的博主之类的也圈了他。　　但这不是重点，重点是还有和他一起被圈的，一个叫遇见美景的博主。　　“看看怎么回事。”袁州直接点进了那个遇见美景的那个博主的微博，这才看到了那篇置顶的微博。　　这个微博的转发已经过了十万，留言也非常非常多。　　而这条微博就是侯遇发的，就是那个全国浪，目标是索尼世界摄影奖的那位，关于熊猫领养人都叫袁州的微博。　　这条微博引发了大家对于袁州的好奇，本来作为国宝就自带流量的，而且还是熊猫领养人都叫袁州这件事。　　因为有人发布自己所在地区的熊猫馆也有领养人叫袁州，这就一发不可收拾了，引了许多人开始晒照，这样一来大家突然发现这个叫袁州的领养人遍布了全国。　　再随着一位微博名称叫發現男人說謊的一百種辦法的人说有个川省名厨就叫袁州，而引发了大家把怀疑目标投向了袁州。　　甚至还有许多人跑去圈了动物园的官微，不过现在的官微也是很调皮了，直接用熊猫的语气卖萌然后圈了袁州问给竹子吃的爸爸是不是他，让他自己回答。　　“嗯，原来我养了这么多熊猫了吗。”袁州看着一张张的领养人照片，嘴上感慨道。　　是的，这些人还真没猜错，这些领养人确实都是袁州。　　看着一条条要袁州回应这些人是否是他的微博留言，袁州考虑了一秒，然后直接发了条微博。　　[熊猫是我领养的。]—厨神小店的袁老板　　这就是袁州发的微博，简单清晰明了。　　发完微博，袁州就直接退出了，并没有看后续的事情，毕竟今天的上网时间结束了，应该练习厨艺了。　　关上手机的袁州完全不知道他的回复激起了多大的浪花，几乎是他发完微博过后的一分钟就被人发现，然后开始点赞回复了。　　充实学习一晚上的袁州第二天照例起床锻炼，然后开店营业，只是有点点奇怪的是，今天某些食客看袁州的眼神都有些怪怪的。　　不过袁州倒是不在意，还是一样认认真真的做饭，等到了午餐时间结束后袁州洗漱一番就带着盒子去了周世杰的厨师联盟大厦。　　去厨师联盟大厦的路袁州也算是驾轻就熟了，刚一下车就看的穿着职业套裙，身材婀娜的钟丽丽站在门口等着自己。　　袁州一向准时，这点钟丽丽很清楚。　　“袁老板好。”钟丽丽礼貌的招呼，然后侧身请袁州进门。　　“嗯。”袁州点头，然后跟着人进去。　　两人站在电梯里的时候气氛很是安静，等走出电梯后，钟丽丽直接带着袁州往周世杰的办公室走去。　　“袁老板你很有爱心。”途中钟丽丽突然道。　　“嗯？”袁州疑惑的偏头看了看她。　　钟丽丽在袁州后面半步的位置，见袁州回头就笑了笑道：“那些熊猫的事情大家都知道了。”　　“哦，谢谢，应该的。”袁州顿了顿，然后道。　　“但我觉得袁老板你不是家里有矿，而是自己开矿的。”钟丽丽笑道。　　“不，我自己产矿。”袁州想了想，摇头严肃道。　　“嗯。”钟丽丽忍不住笑容扩大，点头道。　　两人说话间就到了周世杰的办公室门外，门开着显然周世杰在等袁州。　　钟丽丽礼貌的敲门，然后道：“会长，袁老板到了。”　　“快进来小袁。”周世杰点头，然后冲着袁州招呼道。　　“周叔。”袁州点头打了招呼这才进门。　　就在进门的一瞬间袁州想道：“那些食客也知道熊猫的事情了？”　　是的，袁州突然想通了那些奇怪眼神看他的食客是因为什么。　　想来应该是因为熊猫的事情，毕竟这事连钟丽丽都知道了，那食客知道也不奇怪了。　　……　　 




