
第一千七百九十五章 桃溪路三景

　　“那看来你近来是不能去小店吃饭了呀。”殷雅眉眼弯弯，语气里多了一些揶揄。　　“是啊，比不上老板娘每天都要去巡视地盘，我这种升斗小民望尘莫及。”晓晨说着说着就‘哈哈哈’笑出了声，显然是被自己唱作俱佳的表现给逗乐了，虽说不会篮球。　　“你就贫吧。”殷雅虚点了点晓晨的额头。　　即使已经跟袁州在一起不少时间了，但是面对打趣已经显得很平静了。　　“说真的，我们约个时间去看看那个小菜，据说挺好吃的。”　　晓晨说起吃的来，那是两眼放光的，显然她也是个吃货，而厨神小店可是号称再严苛的吃货都会满意，但……价格稍微贵了些，没办法晓晨就只好发掘其他地方。　　“咳咳，我打算下午先和木头去看看，好吃就给你带点好吃的，反正你下午也没有时间，不是有一个十分重要的会议吗？”殷雅干咳两声，虽然觉得不好意思，但是对于袁州有用的事情她还是十分在意的。　　“有些人过河拆桥的动作很熟练，还蒙头喂我一碗狗粮，不过这些都不重要，最重要的是好吃记得多带一些。”晓晨说完就起身去洗手间补妆了。　　晓晨其实是吃狗粮吃惯了的，特别是在晚上加班的时候，基本上只要殷雅加班就会有各种好吃的送上，没有错！这么久以来晓晨就没看见过重复的，在公司问问，凡是殷雅的同事，谁不羡慕？　　无疑，晓晨都想找个和袁州差不多的男朋友……嗯真的只有想想。　　“这个晓晨。”　　殷雅抿了抿唇，看了看时间已经两点半了，估算了一下时间袁州现在已经洗漱完毕了，便伸手划开了手机，她自然是知道，自家男友其实有出去觅食的习惯，她想来这也是一种累计。　　[我公司这边据说有一家十分好吃的鲁菜小吃，木头你下午有事没？没有的话我们一起去吃。]　　另外一边袁州刚准备趁着空闲练习一下雕刻，然后就看到了殷雅的消息，先放下手上的事，回复：[好的好的没问题，下午时间够够的。]　　[那木头，我们直接到店里集合就好了，有时间的话，你也要多休息，小店虽然重要，但身体更重要]殷雅回消息。　　这样安排可以节约一点时间，买完袁州就可以回店，这样他可以多休息一下，殷雅是知道袁州将自己的时间排的有多满，尤其是跟她谈恋爱以后为了挤出时间陪她，就更忙了。　　在合理的范围内，殷雅希望袁州可以多休息一些。　　[好的，那我早点去排队，小雅你慢点，忙完自己手里的事情不用着急。]袁州回道。　　[知道了，木头。]殷雅回了一句就没有动静了。　　袁州盯了一下手机确定不会再有消息，就将手机收起来，洗了一遍手，开始将自己要用到的雕刻材料往外搬。　　已经有一段时间袁州都是趁着睡前的一点时间来练习雕刻的，因此桃溪路的人们一看到袁州出现就有些激动。　　毕竟是属于桃溪路一景，正所谓网络统计桃溪路有三景——袁老板雕刻、乌海趴门沿、店门有长龙，最后的夜晚街灯。补充一句，很多外地来的游客都询问，为什么桃溪路店所有商铺门口都挂着灯笼，无论是什么装修风格，那怕是西餐厅也会有个灯笼挂门口，关于这个问题导游们也很疑惑，甭说外地人，本地人也弄不懂。　　估计再过几年，就会出现“门口挂灯笼”是桃溪路惯有规矩之类的话。　　当然说是三景，却有四个，并非网上的人算数不好，而是三景有四个不是常识吗？　　熟悉的一景再次出现，议论声当然是有的。　　“听网上说，袁老板最近都不练刀工，但没想到我以来，就碰到了袁老板现场雕刻了，不枉我转了那么多次锦鲤，哈哈哈哈，感谢超越妹妹。”　　“说起来感觉袁老板好久没练了，看不见袁老板迪练雕工，总感觉桃溪路差点什么。”　　“哈哈哈，对对我也有这种感觉，还有之前我排队的时候，发觉排在第一的，不是趴在门沿上的不是乌兽，也有点不习惯。”　　桃溪路上的居民游客对于袁州事隔几天出现报以了极大的热情，不过大家都十分有秩序地保持在一定范围以外，以免打扰到他，就是兴奋尖叫都是保持在一定分贝里的，显得十分有素质。　　“又被我帅气的形象给吸引了吗？桃溪路的颜值担当，果然当之无愧。”袁州耳聪目明，对于那些窃窃私语，听得十分真切，自从和系统打赌赢了后，袁州是越发的飘，都快上天了。　　虽然心里开心，但是面上表情严肃认真，不过摆东西的时候速度要比平常慢了几秒，这绝对不是为了让围观的群众可以更好欣赏。　　拿起手里的菜刀，袁州开始摒除一切杂念，开始练习刀工。　　自从不用给青厨会那些出师演示刀工以后，袁州练习刀工就不会刻意放慢速度和降低难度了。　　‘简单’的一百零八将雕刻完以后，袁州打算雕点其他有‘难度’的东西。　　但围观的人是不知道袁州的想法的，他们只看见袁州拿起刀来以后整个人都变了，仿佛自成一个世界，那里面刀光剑影，让人看得眼花缭乱，但是又不明觉厉。　　“滴滴滴滴”　　时间过得很快，不过就是眨眼之间就到了跟殷雅约定的时间了。　　在手机闹钟响起的时候，袁州正好手起刀落，落下最后一刀，一个葫芦娃大娃的形象立刻活灵活现的出现在眼前。　　将大娃摆在一边以前专门用来放雕刻的地方，袁州手脚利落地将东西收拾好以后，回楼上换了一身休闲的衣服再出门。　　这次袁州并没有从前门出去，而是从后门经过面汤的地方出去的。　　虽然刻意找了找，袁州并没有发现面汤的身影。　　“和米饭二人世界去了？说起来面汤最近越来越不愿意动弹，这出去蹦跶蹦跶也好。”袁州加快速度朝着殷雅之前发过来的地址过去。　　很快袁州就来到了殷雅公司背面的一个小巷子，这里是处于两座大厦的夹缝中，并不是像桃溪路那样是一条街，还是有两三家小摊贩是卖吃的东西。　　袁州一眼就看到了一个穿着雪白厨师服，花白的头发梳得整整齐齐被扣在干净的厨师帽里面的矮胖老人。　　老人脸上带着健康的红润以及舒心的笑容，正在从一个擦得锃亮的小摊车里面拿东西出来摆着。　　要是不考虑周围的环境，袁州会以为这是哪位酒店的总厨正在巡视自己的厨房。　　Ps:hhh难得吧，把三景都写出来了！没有挖坑，快夸菜猫。　　 




