
第一千四百一十五章 阮小青的隐瞒

　　袁州是上楼洗漱换衣服然后就要准备晚餐食材了，但还有人同样和袁州一样在外面跑了一下午的人。　　这人就是阮小青，事情还要从阮小青吃完午餐从袁州小店离开开始说起。　　刚刚和凌宏道完别的阮小青才走出桃溪路口就接到了一个电话。　　电话来自她的母亲。　　“小青最近怎么样，上次说有点感冒，现在好了没有？”阮小青的母亲声音温和，电话一接起就对着阮小青开始唠叨起来。　　而阮小青边往回走边神色温柔的对着电话那头道：“挺好的，感冒已经好了，工作也顺利。”　　“那就好，你看你什么时候回来，这都快过年了。”阮小青的母亲念念叨叨的说道。　　“今年我回不来，您知道的我这工作过年更忙。”阮小青顿了顿然后口气自然的说道。　　“又不回来啊？你哥哥的儿子现在都可大了，能叫奶奶了，你不回来看看？”老人家的语气里充满遗憾又期待的说道。　　“小侄子这么大了？那会叫姑姑吗？”阮小青装作没发现她的遗憾，故作开心的说道。　　“会的，这个我早就教过了，会叫姑姑的，你去年都没回来当然听不见。”老人家兴致勃勃的说道。　　“那是因为老妈带的好呀。”阮小青笑着送上高帽子。　　“必须的，你和你哥那都是我和你爸教出来的。”阮小青的母亲自豪的说道。　　“嗯嗯，都是你们两人的功劳，对了老妈在哥哥那里住的怎么样？”阮小青关心的问道。　　“好着呢，都好着呢，你嫂子你哥哥都孝顺，何况我还有女儿给的零花钱，都好着呢。”阮小青的母亲对着阮小青就是一顿夸。　　是的，阮小青早就存了一笔钱每月都会自动转账到她母亲的卡里，那些钱够转三年，无论怎么样应急都够用的。　　阮小青拿着手机就那么静静的听着，听着自己母亲絮叨家里的事情，还有关于小侄子又学了什么话语之类的，当然还有更多的就是对她的关心。　　听着听着阮小青就有些神思不属，眼睛也微带湿意，好几次阮小青张了张嘴，最终还是没开口，默默听着自己母亲的话。　　“对了，今天给你打电话是你舅舅有事情拜托你。”絮叨了半个多小时，阮小青已经到家躺在沙发上后，阮小青的母亲才说起了她打电话的目的。　　“舅舅什么事情？”阮小青好奇道。　　“你舅舅不是打算给你那不成器的表哥买套房子，好让他定下心来找个女朋友结婚吗。”阮小青的母亲说起这事有些叹气，但还是认真的说道。　　“嗯，然后呢？”阮小青问道。　　“不是，你舅舅自己有首付。”阮小青的母亲摇头道。　　“那是什么?”阮小青问道。　　“上次我和你舅舅说了你住的地方在哪里，然后你舅舅最近看了广告说你那里有个楼盘好，升值快，现在又刚刚开盘能买到位置好的房子，所以他就想让你帮着看房子。”阮小青的母亲细细的说道。　　“舅舅人来了？”阮小青问道。　　“对，说是昨天就到了。”阮小青的母亲道。　　“他想买哪个小区，叫什么名字？”阮小青想起了最近美食城铺天盖地的广告。　　“就是你们那个什么商住一体化的美食城还是什么来着。”阮小青的母亲一字一句的念叨了一遍道。　　“好吧，我知道了。”阮小青直接应道。　　“那行我给你舅舅说，不过你也别太累着了，你自己本来工作就辛苦。”阮小青的母亲嘱咐道。　　“舅舅难得有事找我，我肯定帮忙，但也只能带着去看看房，我对那边的房子也不是很了解。”阮小青道。　　“带着去看看就不错的，你舅舅在那里人生地不熟的，你就负责带路就行了。”阮小青的母亲道。　　“好的。”阮小青点头。　　“行了，你自己注意身体，别觉得自己年轻就老是熬夜不吃饭，这样不行的。”阮小青的母亲说完正事，再次唠叨起来。　　但阮小青却听的甘之如饴，还时不时的应声，表示听的很认真。　　最后这通电话还交到了阮小青父亲手里，父女俩聊的时间很短，基本是阮小青父亲问了问工作、生活和身体，然后就挂断了电话。　　而这时候拿着手机的阮小青难得露出了脆弱的表情，捏着手机轻声道：“对不起，老爸老妈。”　　另一边阮小青的母亲正在埋怨她父亲：“你说说你拿到电话说了还没一分钟就挂了，也不知道多问问女儿情况。”　　“该问的都问了，还说什么，孩子那都是要飞走，走自己的路的，你老是这么问是拖孩子后腿。”阮小青的父亲穿着笔挺的老年西装，很是认真的说道。　　“去去去，就你懂就你能，我看女儿不回来就是因为你这么死板。”阮小青的母亲没好气的说道。　　“那怎么可能，小青那是忙，这精算师可不是什么轻松的伙计。”阮小青的父亲硬气道。　　“你不想女儿？”阮小青的母亲嗤笑道。　　“等过了年咱们自己去看看她不就得了，反正也不是很远，你不是早就嚷着要给小青送你做的豆腐乳。”阮小青的父亲拍板的同时还把锅甩给了阮小青的母亲。　　两个老人家吵吵闹闹的，而阮小青则收拾一番心情后给自己的舅舅打了电话。　　阮小青的舅舅姓丁名方，就是一名普通的建筑工人，因为儿子不争气现在还在工地做着苦累活，这次能赶上来看房子也是下了很大决定的。　　毕竟工地的活那是不等人的，耽误一天就是一天的工资。　　是以等阮小青接到人的时候，他舅舅穿着普通干净，但却苍老的脸上露出不好意思的神色：“实在是麻烦小青你了，我打算就这几天就定下。”　　“小青你看你什么时候有空，麻烦你领我去看看房子？”丁方不好意思的搓着手问道。　　“舅舅，不用这么客气的，我现在就带你去吧。”阮小青已经换过轻便的运动衣和运动鞋，笑着说道。　　“那感情好，感情好，就是麻烦小青你了。”丁方露出惊喜的神色道。　　“不麻烦，不过舅舅你眼光很好，那里的小区确实会升值。”阮小青想到袁州的手艺以及因为袁州小店越来越繁华的周边，肯定的说道。　　……




