
第一千六百一十八章 学习解牛刀

　　搞事情，袁州想要搞事情。　　“把气氛搞起来。”袁州一个人猫腰在卧室里，好像苍蝇一样搓手手，在外面保持高冷男神风范，肯定不可能出现这种熊样。　　也就只有一个人的时候，袁州才会这样。　　之所以会这样，是因为新的一天，在早餐和午餐时间慢悠悠的过去后。　　今下午的练习时间，还是雕刻水浒一百单八将，青厨会观摩团另一批人前来，也不管是谁，反正看见三兽俱渡就只有目瞪口呆的份。　　这次比上次多了个赵纶择，他要等着袁州雕刻完后带走保存。　　还是三个，杨志卖刀、李逵杀虎、燕青打擂，但今天完成时间比起平时提前了半小时，一个都没错，袁州觉得差不多了。　　所以袁州提前回到二楼卧室，准备打开之前奖励的典藏大礼包，虽说六个典藏刀工都很好，但人肯定还是有偏向性的，这时候搓手手祈祷就是必备步骤了。　　“打开！”袁州心里暗道一声，脑中的典藏大礼包应声打开，光芒闪烁之后，一本古籍出出现——　　《丁式解牛刀》　　“没想到抽中了最具有传奇色彩的刀工，庖丁解牛！”袁州大大的吐了一口气。　　“今天应该去买波彩票。”　　“嗯……也不对，一张彩票就算中了才多少钱，还浪费时间。”　　袁州抛开脑中杂七杂八的想法后，不自觉的想到：庖丁为文惠君解牛，手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦……后面不记得了，袁州觉得他已经全部还给老师了。　　但无论如何，庖丁解牛真的太著名了，这位姓丁连名都没有留下来的厨师，因为庄子而千古留名。　　在学这篇文的时候，按照老师说，庄子只是想阐明一个道理：世上万千事，看上去都繁琐复杂，但只要反复练习，摸索总结出诀窍，就能事半功倍。　　这也是为什么，当看到系统收集的典藏刀工有这一门的时候，袁州第一反应是询问其真实性。　　袁州在脑中打开《丁氏解牛刀》，也亏得不是现实中的古籍，否则袁州会更紧张。　　没办法，按照庄子写的，这门刀工真的太牛x了，就好比是突然有人给你一本修真功法一样，不可思议又深感好奇。　　袁州想的是，真实中能有七分厉害就好，怀揣如此心情，袁州开始在脑中观阅起来。　　二十分钟后，囫囵吞枣先看了个大概的袁州深吸了一口气，脸上的惊讶表情，常年练习的高冷都掩盖不住了。　　“是真的，这门刀工居然真如庄子写得这般神奇。”　　而且袁州发现，解牛刀并不只是解牛，它应用于所有食材，但也只有解牛，能够达到如此神乎其技的水准。　　并且解牛刀还准确的将刀工分为了四个阶段“目无全牛”、“游刃有余”、“切中肯綮”、“庖丁解牛”。　　“典藏刀工，光是这对牛的经验，称之为典藏就没有任何问题。”袁州如此评价。　　如同庄子所说，解牛刀是将“熟能生巧”四个字做到了极致，第一个境界目无全牛，了解牛的所有肌肉、筋骨，所以已经看不见整头牛了。　　就跟很多吃货饿了一样，看见地上跑的鸡那不是鸡，而是大盘鸡、宫保鸡丁、爆炒鸡杂、芋儿鸡、口水鸡等等一系列的菜。　　简直是一样样的，都是强大的精神投射。　　这本典藏刀工就记录这庖丁对牛的理解。　　这就是为什么袁州说解牛刀应用所有食材，但只有牛才这样神奇，吃透庖丁对牛的了解，就能做到目无全牛。　　而加上袁州本身的刀工底子，吃透后能够直接达到“切中肯綮”，迈入最后一层，也只是时间问题。　　“赚了，赚了，这次是真的赚大了。”袁州嘀咕，接着埋头继续钻研，解牛刀对他的吸引力太大了。　　这次一向准时的袁州，直到闹铃第二次响起才收回了注意力，要去准备晚餐食材了。　　“我是真的没想到，也真的没想过，有人对于食材，能够了解到这种地步。”袁州一向都是自己处理所有食材，所以他对于食材的了解程度，可以说达到了如数家珍的地步。　　但庖丁这货就像是创造了牛这个生物一般，天气变化对牛肉的影响，居住环境对牛肉的影响，牛情绪不好的变化等等。　　袁州就在想，这得宰了多少头牛，才能办到这个地步。　　“我历史虽然不好，但也知道那个时期，牛很值钱，应该没有这么多肉牛，系统你说呢。”　　袁州询问系统，但系统又神隐了，不知道是不是系统长大到叛逆期了，老是不回话。　　对此袁州老父亲觉得很操心。　　没有答案的袁州也没有太纠结这件事，毕竟他并非研究历史的，细致的洗完手，就直接投入厨房准备起食材来。　　晚餐时间，微胖界最帅和最美的两位来到了袁州小店。　　一男一女，其实这两人也不是第一次来店里了，名叫徐列和郑奕雨，准确来说他们也不胖，只不过长点肉，就长在脸上，看起来肉乎乎的。　　“徐列还有奕雨你们来了？”婉姐跟两人打招呼。　　“好久不见，婉姐还是一样漂亮。”徐列道。　　郑奕雨道：“嗯嗯，我们俩从邮轮上回来了。”　　“我还没有坐过邮轮。”婉姐些许好奇的问：“怎么样，邮轮好玩吗？”　　陈维立刻狗腿道：“小婉想去邮轮？我立刻安排。”　　“不存钱了？”婉姐白了陈维一眼，后者嘿嘿直笑，因为在他眼中，婉姐就是翻白眼都漂亮，总之是怎么样都漂亮。　　两人撒狗粮，只不过郑奕雨和徐列也是一对，所以没什么感觉。　　“看看海还是不错，但邮轮上的餐食真的太难吃了，我给你讲，一点都不辣。”　　郑奕雨控诉道：“准确的说，船上的辣椒都没有辣味，我都用辣椒拌饭了，还是一点辣味都没有。”　　“在船上飘了三周，可憋死我了，我必须要好好吃一波，小佳佳什么东西辣，给我推荐。”郑奕雨的气势，看上去就是要大干一场，点了自贡的菜，什么跳水兔以及跳水鱼之类的红艳艳的好几个菜。　　一点都不夸张，要知道郑奕雨是川妹子，并且还是非常喜欢吃辣，又喜欢吃麻的川妹子，三周没辣是什么感觉？　　“我倒是觉得船上东西挺好吃，挺清淡的。”就在这时徐列开口道：“袁老板你终于出苏菜了，虽然之前的蓉派菜系也有不辣的，但肯定没有苏菜好吃。”　　这对情侣的口径完全相反，周佳和婉姐她们都知道，一个是吃辣川妹子，一个吃点辣就会被辣得流眼泪的魔都人。　　“不辣的食物是没有灵魂的。”郑奕雨道。　　徐列立马就杠上了：“什么失去灵魂，辣味那么重，掩盖了食物最本身的味道，这才是失去灵魂。”　　两人谁也说服不了谁，并且这样辣与不辣的争执已经不是一次两次了，反正周佳已经见过好多次了，当然两人声音压得很小，不会影响旁边食客。　　徐列和郑奕雨点完餐，前者点的是清淡苏菜，而后者点的是重口味自贡菜系。　　两人吃得那叫香，风风火火吃完了，微胖界的两个人离开小店。　　要走到桃溪路街头的时候，听见身后有人叫他们俩。　　“徐列还有奕雨，等等。”　　两人一回头，看见是挺熟悉的一人凌宏，徐列家的公司和凌宏自己公司有生意上的合作，所以并不单是袁州小店这层关系。　　“凌哥，怎么了？”、“找我们是有什么事？”徐列和郑奕雨问。　　“你们走得还真快。”凌宏刚才街尾跑过来，所以有点喘气。　　凌宏道：“有件事想问你们。”　　“有什么事凌哥你就说，我们一定知无不尽。”徐列道，旁边的郑奕雨猛点头。　　“我想知道，你们吃饭口味完全不同，甚至于每天都因为这件事吵吵嚷嚷，为什么感情还会那么好？”凌宏问。　　没有错，凌宏就是专门跑来问这个问题，毕竟他也想为以后的相处学习学习经验，如果有以后的话，不肯定有以后。　　凌宏这样想着。　　“呃……凌哥你问这个干什么。”看凌宏一脸认真，徐列还很郑重，以为是什么重要的问题，没想到是这样的八卦。　　“突然想八卦了。”凌宏挑眉，看着徐列：“有什么特殊的相处之道不方便说？”　　在凌宏想来，两个人在一起，肯定是一方迁就另一方，比如说徐列变得能吃辣，又或者是郑奕雨吃得清淡一点，但很显然两人在一起有两年多了，口味却一直没变，关系怎么可能那么好！　　“哈哈哈，瞧凌哥你说的，哪有什么特殊。”徐列道：“就算我们口味不一样，我不喜欢吃辣，也会陪我家奕雨吃辣啊。”　　“对对对，我还记得很多时候，我点了辣子鸡什么的，然后我们家小徐，拿一杯清水，沾了之后再次。”说到这里郑奕雨可能是想到那个画面，不由笑了笑。　　徐列道：“你是不知道凌哥，那店里不是有个什么书记。”　　“书记？”凌宏迷茫，然后反应了过来：“你说的是王鸿吧，他自称小店的书记员，专门记录小店的趣闻。”　　“对对对，就是他，他说我是唯一一个，在小店吃东西，还要带个保温杯，用温水涮洗的人，可以登上袁州小店的奇人榜。”　　徐列苦着脸，应该说是脸色都苦成了苦瓜了，毕竟被说成奇人，某种意义上来说也并非夸奖。　　他道：“我也很无奈啊，袁老板的东西是非常好吃，辣子鸡是又香又辣又爽还嫩，又椒香，但这个辣度我吃了眼泪都会掉下来，所以只能温水涮，然后买好几瓶饮料摆在面前，一顿饭下来基本水饱。”　　这样吃饭还真辛苦，这是凌宏听闻的第一反应。　　“其实还好，奕雨带我去吃辣，然后奕雨也有做不辣的东西给我吃，有时候我也会找到一些味道清淡的店，然后拽着奕雨一起来。”徐列道。　　凌宏闻言大概听懂了两人的相处模式，和传统所说“爱一个人就为其改变不同”，徐列和郑奕雨是接受另一个人的习惯，哪怕这个习惯和自己的迥然不同。　　“行了，我先走了。”凌宏打听到了想知道的事，就没停留，直接离开。　　徐列和郑奕雨两个微胖界的男神、女神，互相看了看，不明白这什么情况。　　“老徐今晚吃啥。”半晌，郑奕雨瞅着徐列问。　　“我看到一家不错的私房菜店。”徐列道。　　郑奕雨又说：“那边新开了一家火锅……”　　因此新一轮的战争又开始了。　　晚餐时间结束，天没下雨，小酒馆开启了，是天邪教魔女的天下，王鸿都直接没来。　　“小敏你看着点，有什么问题微信联系。”袁州准备当一波甩手掌柜。　　“放心吧袁老板。”申敏点头。　　袁州小酒馆的酒客们最大的特点就是事少，只要给他们酒喝，什么事也没有，而且申敏现在也已经很有经验，能够处理许多事情了。　　袁州提前回窝，继续钻研他的解牛刀，用如痴如醉来形容完全没问题。　　“系统，能提供一头整牛，让我研究研究吗？”袁州突然开口。　　庖丁是春秋战国时期的人，那个时期的牛，和现代的牛肯定是有一定区别，袁州外号可是叫圆规，做事严谨的他，必定是要实践的。　　“或者是好像vr那种机器道具，但里面的牛，确实有真实不同的数据，能够让我练习。”袁州道。　　系统现字：“本系统是厨神系统，并非黑科技系统，不负责研发。”　　“我很喜欢你的不要脸，系统咱们说这句话的时候，能不能先看看自动洗碗机，和厨房食材储物柜，这些都黑到太平洋的东西。”袁州道。　　然后系统就默默现字：“宿主在郊外有一个放养自然牧场，夜间一去一来车程只需要两个半小时。”　　经这样一提，袁州才想起自己似乎才想起系统奖励了有许多隐形财产，比如国外的酒庄，比如郊外的放养牧场。　　“的确，现实实践，比VR要好得多。”袁州打定主意，今晚酒馆结束后，就去看看。　　在此之前，袁州上二手书网站瞄了一眼，之前发的那条求购消息，倒是有一两人找他，但这两人带的书，袁州问过系统，算不上古籍古方。　　周会长那边也还无消息，袁州也没有打电话询问，因为他知道周叔的性格，有一点眉目肯定会马上告诉他，既然没有说，那就证明是没有，再问就有催的意思，不好。　　厨艺类的古方古籍，还真不好找。　　……




