
第一千三百六十一章 学徒三年起

　　洗了个澡，换了身中山装的程招妹这才再次拿起桌上的车钥匙快步下楼。　　“去哪呢？”走到大堂的时候，程技师的妻子扬声问道。　　程技师的妻子是听后厨的人说他急急忙忙的扔下锅铲就走了，这才赶过来堵人的。　　但是堵到的就是焕然一新，精神百倍并且还隐约有些亢奋的程技师。　　要不是她坚信程技师的人品，她都要怀疑程技师是约了什么小美人，要去花前月下。　　“我找我师傅去。”程技师脚步不停，径直往停车场跑去。　　“路上小心，注意安全。”看着脚步匆忙的程技师，她也只来得及嘱咐这一句话。　　程技师人一走，他妻子立刻无奈道：“这家伙还像年轻时候一样，什么时候都那么积极。”　　而这话刚刚好被走进来的程璎听见，程璎疑惑的问道：“妈，谁积极啊？”　　“说你爸呢，刚刚风风火火的就走了。”程技师妻子没好气的说道。　　“我就说我正好到家可以送他去，老爸就是不要，还不是才刚刚出门。”程璎皱了皱鼻子，不满的说道。　　“你爸这是怕你打扰他和他师傅说话。”程技师的妻子一针见血的说道。　　“额……”程璎瞬间无语，并且心里觉得他老爸可能还真是这样想。　　觉得她站在一旁会碍眼。　　有了这个认知，程璎瞬间无奈，灰溜溜的拎着钥匙帮自己老妈去了。　　而早就开车走远的程技师则完全没想这些，他脑海里在回想第五种让袁州把茶会交给他的方式。　　是的，程技师去就是为了能帮袁州办茶会。　　然而程技师知道袁州不喜欢别人帮忙，所以才在心里模拟和袁州对话，以便一会可以更好的开口。　　程技师的店铺或者说家距离桃溪路开车也不用半个小时，只是这时候正是桃溪路繁华的时候。　　因为那周围在修建美食城的原因，还围住了一条路，是以现在去往桃溪路的街道更加拥堵了。　　等程技师到的时候已经四十分后了，并且还是因为程技师看实在太堵了，他直接把车放距离桃溪路三公里外的停车场，剩下的路他用的走的过来的。　　事实证明他这个决定很正确，程技师看到本来在他前面的车，他用走路的速度追上还超过了。　　站在繁华热闹的桃溪路口，程技师深吸一口：“擦擦汗，太狼狈的进店，影响师傅形象。”　　这么想完，程技师掏出包里的手巾擦汗后小心叠好又收回去了。　　“程技师啊，好几不见。”打招呼的是街口五金店的跛子老板，胖脸上笑眯眯的冲程技师点头。　　“王老板忙着呢。”程技师也点头回应。　　“托你师傅的福，确实忙着呢。”王胖子示意店里的客人说道。　　“我师傅肯定是厉害的。”程技师点头然后接着往前走去。　　曾几何时王胖子叫袁州都是叫小袁的，但自从袁州越来越出名，而且身上的气势越来越盛后这声小袁他已经很少叫了。　　除非是私底下袁州自己要求，不然王胖子都是叫的袁老板。　　开始的时候他还会开程技师玩笑，说袁州是他的小师傅，毕竟袁州今年才不过二十六，而程技师的女儿今年都二十多岁了，不是小师傅是什么。　　但随着袁州的成长，王胖子自己就不在这样调侃了，总觉着这样对袁州不够尊敬。　　“袁老板是越来越厉害了，比老袁可是厉害多了。”王胖子看着程技师的背影，忍不住感慨道。　　他想起，以前老袁还在的时候，还经常说他家小子笨，现在这出息的。　　“可惜老袁是看不到了，生了这么棒的一个儿子。”王胖子心道。　　其实王胖子的感慨又何尝不是其他街坊的感慨，这桃溪路本来是条老街，生意清淡，做做周边邻居的生意，勉强糊口。　　现在除了开始目光短浅的趁着刚火起来就卖了店铺的人外，他们这些人都算袁州的老邻居，算是亲眼看着袁州一手造成了如今堪比春熙路繁华的桃溪路。　　心里无不感慨袁州的厨艺以及人品的，但同时也非常庆幸自己没有卖铺子，王胖子知道，一年半前卖掉街头铺子的店家，现在开车都不从桃溪路过，怕想起伤心事。　　要知道他们现在小铺子，本生价位就居高不下，还是有价无市。何况等到美食城建立，还有潜力可挖，价格是直往千万上奔。　　可以想象，若干年后，炫富就不是什么首都二环有套房了，而是我桃溪路上有个铺子。　　真大佬！　　街坊们对于袁州既感激又佩服的，他们可是知道许多人出大价钱挖袁州走，但袁州都没走呢。　　正因为袁州没走，才有如今的盛况，才有他们的好日子。　　桃溪路上的店铺，在短视频以及各种网络种草下，基本都是来蓉城必打卡的店铺。　　说真的，一个人一家店，没有帮厨面积也不大的情况下，能办到这种地步，简直是神仙。　　街坊们都在心里记着袁州的好呢，是以要是袁老板有什么事情他们跑的是最快的。　　当然，这些袁州自己是不清楚的，他正认认真真的思考着茶会的事情。　　“师傅，徒弟来看您了。”就在这时候程技师的声音从门外传来。　　袁州抬头一看原来是程技师已经脊背微弯的站在小店门口，正等着袁州叫他。　　“这么晚怎么过来了，进来吧。”袁州起身招呼道。　　“好的，师傅。”程技师这才直起身，然后走进店内。　　不等袁州再问，程技师就自觉的开口道：“听璎璎说师傅您要举办茶会。”　　“嗯。”袁州点了点头。　　“师傅，您看我自从做了您的徒弟，只有您付出，让我学了很多东西，一致没机会在您身边孝敬您，您看这个茶会我来给您筹备，这样如何？”程技师说的很是情真意切又诚恳。　　“我收你为徒，学习厨艺是应该的。”袁州道。　　“不，这拜师学艺不论在哪里都得磨炼三年才给学手艺，但您宽厚只稍稍看了看就收了我这个大龄弟子，要是不再帮您办点事情我真的于心不安。”程技师宽厚的脸上流出真诚又忐忑的表情。　　其实程技师说的还真没错，不论在哪里拜师学艺都得先被师傅磨炼三年才能学到真本事。　　第一年根本连师傅的身边都进不了，得在厨房打杂，这是磨炼耐心，告诉徒弟学手艺不是那么容易的事情。　　第二年才是在师傅身边伺候，这伺候是真的伺候，师傅的衣食住行那都得知道得帮忙，这是告诉徒弟要尊师重道。　　而这些其实都是在磨炼徒弟的性情，毕竟在手艺界大家都说手艺好学，做人不好学。　　直到第三年师傅才会慢慢的上手教导徒弟一些基础的功夫，然后才会慢慢的传真功夫给徒弟。　　哪里像袁州不光把自己的详细笔记给了程技师，还每月指导一个菜品，这是真的没把程技师当外人。　　是以，程技师才越加的尊重袁州，哪怕袁州的年龄其实他女儿差不多大小。　　……




