
第一千二百二十五章 两周年









先订一个小目标，迟早有一天，所有都人认同，评价中餐标准是“袁”。







说起来让西餐的评审标准，也是“袁”还挺有趣，比如这盘牛肉，肉质酥软，煎烤恰到好处，可得0.3袁。







再比如，今日这米其林三星餐厅主厨实力非常强，0.6袁，是近年来的最高分……这样听上去是不是还挺带感。







为了，西餐用“袁”为度量单位而努力，袁州在这边出神的想，那边楚枭叫两声都没有动静。







“就这样说定了。”袁州回神过来，干劲满满的道，然后就把楚枭的电话挂断了。







“？？？”楚枭。







在国外的楚枭满脸迷茫，说定什么？他打电话来是说国际厨师交流的细节，这都还没开口。







“难道袁州已经明白了？”楚枭摸着下巴想了想，默契什么时候那么好了。







“先生，评委会的人来电话了。”楚枭秘书拿着手机进门。







楚枭表情严肃，接通电话，把默契的事情暂时放到一旁。虽说楚枭是以创意菜出名，但他在法国，一直在致力于发展一件事，将中餐纳入ch评选。







ch是法国权威的评选，虽说区域性很强，但在法国，人就认这个，许多餐厅都以评上ch为荣。







然而，问题来了，法国的中餐馆也多，可ch评选并没有系统的中餐评选标准，诸多在法的中餐馆，只有极少数能达到法餐标准。







楚枭想做的，就是让ch有一条系统的中餐馆评选标准。







这也是为什么，楚枭一直鼓动袁州来法国的原因，他觉得以袁州的实力，能让那些个评委开开眼界。







话回源头，袁州已经静下心，重新回到厨房锻炼厨艺了，“哆哆哆哆”，刀影绰绰，切、片、剁、劈、拍、剞是基本，还有袁州自创的三手花刀。







这三手花刀，可谓是一绝，是袁州偷偷练的，目前还没在食客面前施展过。







其实程璎和周佳她们很不理解，明明袁州的刀功，拉出去都能吊打一群了，为什么还要练。







然而程璎和周佳顺序错了，并非刀功好而练刀，而是因为练刀而刀功好。







在袁州聚精会神之际，系统突然蹦出来。







现字:“今天是本系统与宿主相遇的两周纪念日，在这两周年中，自本系统认主以来，夙夜忧叹精心辅佐，终于让宿主取得阶段性成功。”







“可喜可贺，请为辛勤的系统鼓掌。”







随后在袁州脑子里，响起一道掌声。







这自娱自乐的，突然来这样一出，袁州良久才反应过来，问:“系统你什么时候，戏那么多了？”







系统没有理袁州，自顾自的继续现字:“下面是两年的总结。”







[店名:厨神小店







主厨:袁州







店员:3(名字略)







是否挂牌:已挂







人气:云贵川三省最知名







主线任务目前完成度:55％







支线任务目前完成度:24%







拥有菜系:川菜







其余:略







酒:郫筒酒、特制生啤







饮料:西瓜汁等







特色菜:诈马宴之烤全羊







寄托地:7]







“嗯……”袁州看了半响，槽点太多，不知道从哪里开始吐。







不过真的好简略，和其他喜欢水字数的系统完全不同，能简略的，都略过了。







“主线任务完成度百分之五十五，意思是我还剩下45%的主线任务，就完成所有任务了？”袁州问。







系统现字:“是的，还剩下45%主线任务，宿主就完成所有。”







不知不觉进度已经过一半了，不过为什么支线任务，和主线任务的进度差这么多？







袁州也没问这个问题，因为他的注意力被另一件事吸引。







“寄托地是什么？”袁州问。







系统现在:“寄托地，也就是食客对于小店有强烈的感情，就是寄托。”







拳击手把小店当做寄托地，因为这是他比赛后，唯一想告诉输赢的地方。







凌宏把小店当成寄托地，因为这是他走着走着，无意中就会走到的地方。







乌海……







“也就是有七个人，对吧。”袁州问。







系统现字:“因本系统并无读心术，乃是从食客表现出来的景象，做出精确计算而后有的总结判断。”







袁州大致明白系统意思，系统只是从表面判断，就像拳击手那样，很明显的。







也就是说，将小店当成寄托的，明面上是至少有七人。







“连读心术这种基本操作都没有，系统你真的是我见过最差是一届系统。”袁州不肯放过任何一个可以打击系统的机会。







同时也点开，详细查看了，是哪七个人，大部分都熟悉，只有一个让袁州无比陌生的名字。







“李贤河是谁？”袁州纳闷道。







袁州一问，系统就详细说明了这个李贤河的故事，他从没到袁州小店吃过东西，因为是工薪阶层，并且还要寄钱回家，再加上本身节约，所以早饭都没舍得来买过。







之所以系统将他算进来了，是因为李贤河每天上班都会来小店看看这热闹的景象，就连放假，李贤河也会大早上出门来小店望一眼。







感觉，什么东西都会变，但袁州小店还是在那，从这方面说，小店是一个人在外面打拼的李贤河的寄托。







“原来是这样。”听完的袁州感触很多。







这种感觉他很明白，在没得到系统的时间，他上学时的寄托就是母亲过年回老家熏制的腊肉，然后带到寝室里一直没舍得吃。







倒不是想睹物思人，只是感觉，有一个没变过的东西，真是太好了。







“作为厨师，真是谢谢了。”袁州自己给自己说了一句。







不知不觉得到系统已经两年了，从一开始想着多挣点钱，到现一心一意想要自己厨艺更加好。







每天只睡很少的时间，到现在涉及木匠和瓷器，而雕刻就更不必多说，无论是软雕还是硬刻，袁州都已经小成。







小成是袁州的自我评价，在外人看来，袁州技巧已经位列宗师。自从云龙九现曝光后，许多收藏家求购，又因为流传于世的作品少，炒到了极高价格。







川菜第一人、面点大家、冰雕宗师、软雕宗师、聪慧的木匠学徒、瓷器学徒……







“系统说起来，都两周年了，难道都没有两周年大礼包这种东西吗？”袁州想起了正事。







系统现字:“当然有。”







系统现字:“两周年大礼包，宿主是否领取。”







ps:本书也两年了，嘿嘿菜猫完全没想到，能写一本书写那么久，都是因为有大家支持菜猫。真的谢谢，谢谢。　　 




