
第一千两百四十章 全吃完了









袁州背过身向着收银台走去，而那拿着筷子吃菜的中年男人则不着痕迹的向袁州刚刚离开的位置走去。







其实刚刚在远处的时候，中年男人就注意到袁州。







这里的干锅是用双耳铁锅盛装，然后放置在一个简易酒精炉上的，这样这干锅就会比桌子高出一截。







而中年男人刚刚在别的桌边就看见袁州这锅里吃的特别干净，他现在过来也是为了确定他刚刚是不是看错了。







是的，这中年男人确实就是店里老板，而他现在拿着筷子的行为也确实是为了品尝自己的菜品。







不过他并不是只在晚上品尝，而是有空就会品尝一番，当然，白天的时候是避着人尝的。







要不其余食客看见了，不了解反而不好。







“嗯，果然是吃完了的。”中年男人仔细看了看袁州碗盘，然后小声的肯定道。







“你怎么知道人家是觉得好吃，万一就是因为饿了呢。”这时候刚刚招呼袁州的中年妇女笑着打击道。







听这话就知道这中年妇女和老板的关系匪浅，这才敢这样调侃开玩笑。







“我看不是，这么晚了谁不是来吃个宵夜的，宵夜能有多饿，肯定是因为今天阿太做的好吃，我可是尝了味道了，刚刚前面那几锅还不错。”老板摇头，坚持道。







“你天天都吃阿太做的菜，早就吃习惯了，哪里能吃的出其他味道。”中年妇女不赞同道。







“那不能这样说，我觉得阿太这小子的厨艺还是有自己的独到之处的。”老板道。







“就是这生意还是不温不火的。”中年妇女补刀。







“你这人今天吃炸药了，看着满盘都干净的夸几句怎么了。”被人戳中痛处，老板开始瞪眼道。







“我这是着急生意。”中年妇女说完，转身又收拾东西去了。







与此同时，袁州已经走到了收银台前。







“结账。”袁州简洁道。







“好咧，一共三十八块钱。”收银小姑娘立刻报出袁州的用餐费用。







袁州从钱包里摸出四十递了过去。







就在袁州想趁着小姑娘找钱开口的时候，还没来得及说，小姑娘已经快速的递了两个钢镚过来。







“嗯……找钱的速度很快。”袁州手里拿着隐蔽，心里暗道。







而找完钱的小姑娘脆生生的说道:“欢迎下次光临。”







“谢谢，我想问问那人是怎么回事。”为避免小姑娘继续低头做账本，袁州快速的道谢，然后直接开口问道。







走进了的袁州已经看到小姑娘桌上摆着的是一本账本了，刚刚小姑娘就是在上面写写画画呢。







“那是我们老板，和老板娘，老板正在尝今天的菜有没有问题，老板娘在打扫卫生。”小姑娘干脆的回答道。







显然，小姑娘不是第一次回答这个问题，回答的既简练又清晰。







这时候袁州又回头看了那尝菜的老板一眼，然后再次道：“你们老板这样尝菜多久了？”







“刚开店的时候就这样尝了，有时候他还自己做呢。”小姑娘耐心的说道。







袁州点了点头没说话，沉默了两秒后指着柜台前那本挂着的意见簿道：“这个可以写吗？”







“当然可以，本子上面有笔，前面的这个小挡板就时用来垫着写的位置。”小姑娘立刻指着柜台前的一个手掌宽的挡板道。







这个隔板从完整的收银台延生出来，若是放在上面写个意见那是足够了，并且位置距离收银台有些距离，这样收银员就看不到你写的意见。







“这倒是个不错的设计。”袁州拿起意见簿翻开一页空白的地方，按在隔板上。







现在的人其实不爱提意见的，就算店家交给顾客这样的意见本，然后有人在边上等着你写出意见的时候，人们也很难真正的在别人的目光下写不好的地方。







到后来只能敷衍了事，而这个隔板就阻隔了收银员看过来的目光。







袁州握着笔“唰唰唰”几秒钟的时间就在上面写出了自己意见。







写完后，袁州冲小姑娘点了点头表示再见，然后转身离开。







袁州出门走的是很干脆的，但干锅王的店里却起了不同的争执。







“怎么样我就说人家是因为饿了才吃完的，都给你提意见了。”中年妇女指着那还在晃动意见簿道。







“这话说的，你怎么知道是提建议，要我是夸我经营的好。”老板一脸不赞同，接着道：“我刚刚可是听见那小伙子问我的事情了，说不定是夸我敬业呢。”







“还夸你，天天尝个剩菜不好好吃饭，还夸你。”中年妇女撇嘴道。







中年妇女也就是老板娘自然对老板的做法是有意见，这样吃别人的剩菜在她看来既不卫生又不安全，但老板执意这样做，她还能怎么办，只能支持，但是不是的打击那是必不可少的。







“是不是夸我，去看看就知道了。”老板放下筷子，一脸美滋滋的说道。







老板走的快些，而老板娘走的慢些，但也跟着老板过去了。







店里本来就不大，走过去自然要不了两分钟，老板一把拿过意见簿直接翻到刚刚写字的地方。







那里有一行苍劲有力，隐有风骨的话。







[干锅最忌味道杂而不精]这句话就那么印在这本白色的意见簿上，既没有表点，也没有落款，就那么简简单单的一句话。







“杂而不精？我这主题很凸出啊。”老板有些一头雾水。







“就说不是夸你吧，杂而不精？怎么个杂而不精法？”老板娘没好气的看了老板一眼，然后也思考了起来。







这还是第一次收到这样的意见，老板和老板娘自然会认真思考一番。







“叫阿太出来一起想想，我感觉我抓到什么灵光了。”老板连忙冲着收银小姑娘道。







“好。”收银小姑娘立刻侧走两步撩开厨房的帘子。







“阿太老板叫你。”小姑娘道。







等店里的主厨出来，老板给阿太看了看那句杂而不精，然后三人一起思索了起来。







要说这也是传统，只要是关于对菜品提出的意见，老板都会叫上主厨一起思考一番。







而像老板这样认真做事的人其实不少。







另一边的袁州则已经乘上了回去的出租车。







……




