
第二百三十七章 御膳的味道









小男孩带着袁州来到隔壁老人家里，袁州这才发现老人家有个成年的儿子媳妇，这个小男孩就是老人的孙子。







对于小男孩没叫自己哥哥的事情，袁州发誓他真的没有生气，他怎么可能和一个小孩子计较，对他就是这么大度。







“叔叔，你坐这里。”小男孩突然的声音把袁州拉回现实。







“恩。”袁州转头用眼神示意叫哥哥。







然而小男孩早就回过去和自己的父母邀功去了。







“吃饭吧，都是简餐，客人你就随便吃点，我看你一个小包肯定没带吃的。”老人睿智的说道。







“好的，麻烦你们了。”袁州道完谢，这才坐下。







桌子上的确是简单的菜色，并没有荤腥，只有一盘大蒜炒鸡蛋、清炒白菜、土豆丝和一个青菜汤，不过颜色倒是碧绿喜人。







吃一口味道也很不错。







“不错吧，你们城里人都说我们这里菜好吃，我们这里可是没打农药的。”老人笑眯眯的说道。







“很好吃。”袁州点头。







吃完饭，袁州也顺势把未来几天的钱给了，一共给了四天的，袁州觉得这个时间就差不多了。







当然他没忘记问这次出门的目的。







“你说的那个悬崖，很多年没出过蜜了。”老人的儿子媳妇吃完已经带着小男孩回家休息。







这里的生活自然是日出而作，日落而息的。







“我想自己下去看看，您看有人带路吗？”袁州诚恳的说道。







“你要自己下去？”老人有些惊讶，不过很快就释然了。







在他看来，袁州就和那些瞧稀奇的人一样，认为挂着绳索下去很有趣，殊不知这里面的危险大着呢，稍不注意就是个粉身碎骨的下场。







“年轻人还是不要下去，你没有经验，下去容易出危险。”老人一五一十的说出下山崖的危险，末了劝道。







“我知道，但是我必须自己下去。”袁州觉得美味的食材当然是自己采更好。







“你今天去了针峰，脚疼吧，下去可比这个更累。”老人很是了解这些人，刚来肯定不会走那尖石林立的山间。







“起了几个血泡。”袁州虽然觉得疼，却没有到不能忍受的地步。







“那你还确定要下去？”老人再次询问。







“嗯，自己下去。”袁州点头，坚定的说道。







“那行，到时候你出钱，我找人带你下去瞧瞧。”老人见劝不动，只能同意。







“对了，针峰嘴容易出金针磨？”袁州想起今天听闻的传言，起身的时候问道。







“对，能找到的很多都是那里找到的，不过周边也有，很难碰到。”老人仔细的说道。







“深处是不是机会更大。”袁州再次询问。







“那是肯定，不过路难走。”老人肯定的说道。







不过老人这下有些惊讶，看袁州的样子，明天还打算去针峰，据他所知，针峰是最容易出金针磨的地方，但因为里面太过难走，来的客人最多外围找一找，找不到就换地方，是绝不会去第二回的，毕竟连村里人都不爱去那里找罪受。







而现在看袁州的样子却是不找到不罢休了，老人看着袁州的背影摇头。







袁州告辞回去，洗漱之后，一夜好眠，照理清晨五点就起床了，出门在外，袁州只是稍稍活动了一番，就再次出门寻找金针磨去了，吃货和饭桶的区别不光光是颜值，还有对美食的执着。







更何况，袁州既是吃货，又是厨师。







皇天不负有心人，在袁州脚上再次磨出四五个血泡之后，袁州终于发现了金针磨的踪影。







它长在石缝中间，淡黄色的伞盖，白色的茎，非常不显眼，袁州也是确定了好几次才发现，而它最奇特的是其的伞盖全部朝上长，就好似一个个的小酒杯，褶皱根根分明，伞盖里还有着一些晶莹的露水。







“呼”袁州呼出一口气，稍稍停下。







终于找到了，袁州拿出木质的一个小刀割下成熟的金针磨，放进准备好的一个布袋里，这样既透气又能良好的防止蘑菇碰伤。







找到第一丛，第二丛就不是那么难了，袁州装了成熟的金针磨小半口袋，够一顿之后就没再寻找，这种蘑菇当然需要吃极其新鲜的才行。







是以回程的脚步袁州加快了不少。







到了村子第一件事情就是找一个叫林大妈的女人煮汤，也不管是不是到了午间，这当然也是早就打听好的人选，这是除了御厨以外最好的人选。







至于找曾经的御厨做，袁州当然是想过的，但是御厨出门访友不在村子里，老人也不知道他什么时候回来，袁州只能先放弃第一人选。







“林大妈，麻烦你了。”袁州小心的拿过布袋，轻轻的递过去。







“小伙子还懂的不少，布袋装好，瞧好我的手艺，保证汤仙味美。”林大妈笑呵呵的应下。







直接开始杀鸡做汤，吃的就是一个新鲜，新鲜的鸡新鲜的蘑菇新鲜的汤。







三小时后，已经过了午饭时间，这锅汤终于成功。







“小伙子，你的鋈鸡汤来咯。”林大妈端着一盆热气腾腾的汤过来了。







“谢谢。”袁州连忙接过。







“不客气，这汤冬日喝才最鲜美，不过这天喝也好喝，小伙子的蘑菇采的好。”林大妈笑呵呵的送上一个空碗和一碗饭，就离开了。







“麻烦您了。”袁州说完这才坐下。







汤的香味直往袁州鼻子里钻，有鸡肉的香味，还有煮熟的金针磨的鲜味，汤色奶白，煮过的金针磨呈现漂亮的玉黄色，好似一块成色上好的田黄石漂浮在汤面上。







袁州严肃的脸上露出笑容，拿起勺子直接盛汤到自己嘴里开始喝。







然而这下袁州脸上的笑意却随着汤的入喉而慢慢消失。







这一顿饭袁州只吃了半小时，就吃完鸡肉喝完鸡汤，越到后来眉头越加紧锁，这味道完全配不上它的名字，只能评价为中上而已。







袁州吃完，默默的把钱压在碗底，起身离开。







“这金针磨味道虽然鲜美，却没有想象的好吃。”袁州忍不住叹气。







“又是金针磨的味道，还真是不死心。”走在路上正在思考的袁州突然被一道声音打断。







抬头一看，原来是不远处一个穿着中山装，下巴蓄着山羊胡须的老人，老人长相和蔼，只是脸上的不满破坏了，看起来有些凶。







“小伙子是你找到的蘑菇？”老人转头盯着袁州。







“恩，是我的。”袁州点头。







“暴殄天物。”老人给出四字评价，转身就走。







……(未完待续。)　　 




