
第一千一百一十四章 透心凉、心飞扬

　　袁州双眼炯炯有神的看着殷雅，脸上一派淡然，好似这是应该的。

然而殷雅却有些无语，看着边上偷笑的凌宏和眼神揶揄的姜嫦曦，殷雅决定再问一次：“袁老板就没有其他想说的？”

殷雅的声音这次不娇气了，而是带这些咬牙重音的味道。

然而袁州看了看殷雅，心里仔细的思考了一番后郑重的开口：“好吃、好看是一个厨师厨艺的基本要求。”

说完这话袁州的还看了看程技师，这意思是让程技师记录下来，认真的记住并身体力行。

“唰唰”程技师很是上道的掏出小本子就开始记录。

“哦，袁老板你真是一个好厨师。”殷雅怔愣了一会，绷着俏脸面无表情的夸奖道。

“谢谢夸奖。”袁州口罩下的嘴角牵起，露出一个笑容然后回到厨房继续做菜去了。

“哈哈哈，笑死我了。”凌宏捂着嘴吭哧吭哧的偷笑，声音很小。

殷雅假装没听见，把注意力挪回了面前的冰粉上。

“这冰粉看起来真不错。”殷雅夸赞了一句，然后拿起勺子搅动了一下准备开吃。

随着殷雅的搅动，琉璃碗里的冰粉和红糖更加充分的混合了起来，晶晶亮亮的冰粉上挂着丝丝红色的糖浆，看起来漂亮极了。

“啊呜”殷雅一口吞下勺子里的冰粉。

瞬间一股幽幽的凉气冲入喉咙，让刚刚在外面沾染的热气一下子消了下去。

冰粉滑滑的在嘴里滚了一圈，上面沾染的红糖一遇到温热的口腔也散发出甜味来。

因为是凉的所以甜味吃起来也有种冷冷的感觉，配合冰粉凉凉、QQ的口感很是合适。

“唔，好吃。”殷雅眼睛亮亮的看着碗里的冰粉，再次舀起一块吃了起来。

这次殷雅舀起的汤汁比较多，是以她直接喝了口糖水。

凉凉的带着红糖味道和冰粉本身清爽味道的糖水一下子涌入喉咙，让人在夏天里多了丝凉意，但却不冰冷，而是恰好合适的感觉。

因为这冰粉糖水的口感只凉而不冰。

“吸溜。”殷雅喝完了棕红色的糖水这才吃下冰粉。

还是一样凉凉的、滑滑的，又带着点嚼劲，咀嚼的时候不光有红糖细腻的甜味还有冰粉的草木清香味道。

“好舒服。”殷雅一口气喝完了琉璃碗里最后的糖水，然后眯着眼睛感慨。

“夏天就是应该吃冰粉，舒服。”这时候凌宏也吃完了冰粉。

“心里一下子就凉快下来了，感觉不比西瓜汁差而且还便宜一些。”赵英俊也畅快的说道。

是的红糖冰粉四十八一碗，而西瓜汁八十八一杯，确实便宜许多。

　　“这么说你今天不喝西瓜汁了？那帮我点一杯吧。”乌海的耳力在听吃的方面不比袁州差。

“乌不要脸我服了。”赵英俊瞬间无语。

“谢谢。”乌海摸着小胡子一脸期待的看着赵英俊。

赵英俊扶额完全不知道怎么说，比脸皮吧这店里就没人是乌海的对手，比有钱这店里也没几个人比得过。

而不巧的是赵英俊两样都比不过乌海，只能认命的招来周佳点了一杯西瓜汁，当然，是乌海付钱。　　新品红糖冰粉很受食客的欢迎，一个是价格原因，还有一个最关键的就是它比西瓜汁多多了。

是以，外面排队的食客几乎是一进门第一句话就是：“给我来一碗红糖冰粉。”

中午的午餐时间就在袁州忙忙碌碌中结束了，袁州一一目送走食客，这才轻轻呼出一口气，放松了下来。

这时候店里只剩下程技师和袁州两人，程技师看着袁州突然出声道：“师傅，我最近新学了按摩肩膀的技能，我帮你按按。”

程技师一脸期待的看着袁州的肩膀。

“不用。”袁州摇头。

“但是师傅你太累的，我按摩很舒服的，我老婆已经试过了。”程技师一脸肯定的说道。

袁州看了看程技师蒲扇般的大手，又看了看自己单薄的肩膀，难得沉默了。

“师傅享受徒弟的服务是应该的。”程技师继续劝说。

“叮铃铃、叮铃铃。”

　　而袁州没说话，正在这个时候一阵刺耳的铃声响起。

　　“我接个电话。”袁州拉开抽屉，拿起手机也没看名字，直接接了起来。

“你好，请问是袁州袁老板吗。”电话那头传来一个温厚的男音。

“我是，请问有什么事情。”袁州板着脸，一副正在认真接电话的样子。

“我是文飞智，上次袁师傅你的拜师宴上见过的。”电话那头是文飞智。

文飞智是那个外号飞指大师的陶艺大师，他所做的陶器格外受厨师的欢迎。

袁州拿下手机，看了看屏幕上的名字，果然上面显示着文飞智三个大字。

“您好，飞指大师。”袁州礼貌的招呼。

“袁师傅别客气，直接叫我老文就行了。”文飞智年约五十的样子，说话很是温和，笑眯眯的说道。

“文师傅的陶艺做好了？”袁州并没有直接叫老文而是折中了一下。

是的，袁州想起上次约好说等文飞智的陶艺做好，会叫他去看看的事情，就直接出声问了。

“是的，袁师傅现在有时间过来吗？”文飞智应承道。

“好，麻烦文师傅了。”袁州客气道。

“客气什么，希望袁师傅到时候给些意见才好。”文飞智在电话那头认真的说道。

“好。”袁州一口应下。

说起品鉴这些陶艺，袁州虽然不会做，但在系统各种极品餐具的轰炸下品鉴欣赏还是没问题的。

“好的，那一小时后见。”文飞智约好时间。

“一小时后见。”袁州肯定道。

说完两人同时挂断了电话。

“师傅，我送你过去。”程技师也不提按摩的事了，立刻上前道。

“好，等我十分钟。”袁州点头，然后转身上楼洗漱去了。

每一个餐点时间结束都洗漱一番是袁州一直以来的习惯，这自然是为了保持干净整洁。

说十分钟就是十分钟，袁州在整十分钟的时候正好打开隔板走出厨房。

两人沿着桃溪路向着程技师停车的地方走去……　　 




