
第二百六十六章精打细算

　　顾伟打算好了，他今天就点两个菜，明天点两个菜，后天再点两个，这样小金库可以支持三天的潇洒。　　大后天他媳妇就回来了，可以跟他媳妇过二人世界，吃五彩牛柳庆祝一下新年感觉特别棒。　　前提是五彩牛柳到时候他已经学会了才行，对于这个顾伟还是很有信心的，觉得应该没有问题才是。　　毕竟之前的清炒荷兰豆，素炒凤尾等几道他媳妇喜欢吃的素菜都已经全须全尾的会做了，做得还像了那么两分。　　顾伟觉得自己是有天赋的说不定他就是个被铁路耽误了的天才厨师也不一定，虽然没有做厨师但是不耽误他学做菜。　　但菜单一翻开，顾伟就觉得自己大约是出现幻觉了？　　“不会是日有所思，夜有所梦吧，我怎么看到晋菜了？”顾伟觉得有些不可思议。　　刚刚还在想着袁州什么时候上新晋菜但是现在一打开菜单就看到了晋菜后面跟着不少熟悉的菜名，他觉得可能是在做梦。　　使劲揉了揉眼睛，再次睁开眼睛发现世界都清晰了一点以后，顾伟觉得满意了。　　于是低头就朝着刚刚翻来的页数看去，发现晋菜还是明晃晃地挂在那里，并没有什么改变。　　说起来也是顾伟幸运，为了庆祝新年的到来，袁州昨天才上新了晋菜，还没有人发现，顾伟可以说是第一个吃螃蟹的人了。　　“嘶……”　　顾伟狠狠在自己大腿上揪了一下，剧烈的疼痛提醒着他眼前的确实是个事实，晋菜真的出现在厨神小店的菜单上了。　　喜笑颜开都不足以形容顾伟此刻的心情，新年之际，想什么有什么，实在是运气极好。　　“等会去买张彩票看看，说不定能中个大奖，丰富一下小金库说不定可以多来吃几顿饭。”顾伟心里蠢蠢欲动。　　一开始桃溪路上什么店铺都有，但是却是没有买彩票的奖站的，毕竟来桃溪路的首先都是来厨神小店吃饭的，其次才是来逛街买纪念品的，或者在其他特色的饭馆小摊上吃东西。　　但是作为小店的食客武源觉得他实在是足够幸运了，因为每次想要来吃饭，都会排到位置吃上饭。　　不管是或前或后只要是能吃上饭那就是个好位置，尤其是在厨神小店一个紧俏的地方，武源很知足。　　但是每次能够吃上饭了，他就想要买彩票，但是桃溪路上又没有卖的，等到找到可以买的地方劲就过去了，而且说不定好运都走了，这时候再买就没意思了。　　世界上的买卖无非就是有需求才有供应，供需关系成立就有买卖了，也是一种互通有无。　　于是武源托了很多关系才拿到了桃溪路上的一个极小的铺子，用来干什么都不太行，实在是占地太小了。　　当然桃溪路上的铺子只有旺的份，不过因为地方小倒是换老板换的比较勤，因为虽然生意很好，但是跟旁边的宽敞店铺相比却是不够看的，长期看着心里落差比较大。　　承受能力小点的都承受不了，因此换的勤点，当然这个勤也是相对于桃溪路上一个萝卜一个坑的店铺来说的。　　五年来已经换了三个主人了，武源是第四个主人。　　说起来这个窄小的店铺也许是真的适合开奖站，自从开业以来生意简直就是芝麻开花节节高，一天比一天好，大多数都是小店的食客。　　每天食客的流量有多大，就证明奖站的生意会有多好。　　小店的食客跟其他地方的饭店的还不太一样即使素不相识，但是来一起排队吃饭都会点头示意问个好，感觉能够来厨神小店吃饭就是一种缘分，然后相互交换一些消息，尤其是关于桃溪路和小店的消息基本上都会互通有无。　　奖站的消息就是顾伟刚刚在外面排队的时候跟他后面排队的食客相互交流得到的消息。　　不过那些都是吃完饭之后的事情，现在最主要的是将美味吃到嘴里才是。　　顾伟犹豫是因为舍不得只吃一个菜，不光是之前在外面的时候被媳妇发来的照片馋到了，也是实在是在过年这个档口，想要尝尝家乡菜的滋味。　　本来没有机会倒是不会太想念，现在真的是越想吃就越想要吃到，这个时候只吃一个菜怎么可能会够。　　仔细想了想以后顾伟咬牙决定奢侈一把直接点三个菜，这样加上五彩牛柳就是四个菜了。　　明后天就不来了，这样两三天合在了一起，算是一起庆祝，这样点三个菜也不算是太奢侈。　　脑子里想清楚利弊以后，顾伟拿起笔仔细地将往年过年的时候吃团圆饭时出现几率最大的三道菜写下来。　　过油肉，葱爆柏籽羊肉，鹌鹑茄子，这三个都是顾伟最喜欢吃的菜。　　写好以后，顾伟速度就快了，直接很快就递到了厨房里，然后就坐直身体看着袁州做菜的动作。　　主要是袁州的动作太快了，他要是稍不注意，说不定五彩牛柳都做完了都没有看到什么，所以必须得从头开始看起，哪怕不知道是做的谁的菜。　　一开始做好准备才不会临到头了才显得手忙脚乱，毕竟就是专业的厨师都不一定能够跟得上袁州的速度，更何况业余的顾伟，那就只能想其他的办法了。　　袁州可是不管有谁看着，从下面的水池里动作利落地抓出一条鱼，随手抚了抚鱼身上，本来激烈晃动的鱼立马安静了下来。　　“唰唰唰”　　刀光一闪而过，很快鱼就变得干干净净，本来漂亮晶亮的鳞片很快就脱离了鱼身，很是利落。　　再一眨眼鱼身上就多了些漂亮的花纹，很快就被摆盘放到了蒸笼里。　　“横刀，竖切，这里还得手这样横扫一下，切出来的牛肉丝才会更加细一点。”　　“原来这个青椒应该要选这个品种的吗，市场上好像没有，不知道哪里可以买到？”　　顾伟看得很仔细，哪怕是看不懂，也看不太清楚，但是有的动作还是看得到的，为了防止忘记一边看还一边碎碎念，加强记忆。　　五彩牛柳菜如其名，颜色多姿，看起来就十分漂亮。　　因为需要记忆味道，顾伟这道菜吃的很慢，一盘菜还没有吃完，下一盘菜就已经来了。　　是鹌鹑茄子，一听名字就知道主材料就是鹌鹑和茄子这两样，再加上其他配料。　　菜一端上来，一股奇异的香味就四散开来，本来还在仔细品尝的顾伟都忍不住抬头看去。　　……




