
第一千两百六十章 万众瞩目的新菜









光叔和夏瑜两人开着车去吃烧肥肠，而另一边连木匠叫来的人在十点半就到了，用时不到一小时。







来人正是经常跟着连木匠高高壮壮的家具厂的老板马晓。







“师兄。”马晓带着几个搬运工，上前就叫道。







马晓这声师兄叫的真心实意，原因也简单。







开始的时候，马晓自然是不愿意叫一个比他晚拜师还比他年纪小的人做师兄的，但后面看着跟连木匠学习后，他就改变了这个想法。







没办法，袁州的学习速度以及举一反三的聪敏思维都是他赶不上的，虽然现在基本功以及懂的花样还不如他多，但只要袁州会的木匠活现在基本都比他做的好了。







更甚至在知道了袁州的作息时间后，马晓这是不佩服也佩服了。







是以，这一声师兄他叫的是心甘情愿，至于袁州则是面上淡然处之心里还是很高兴的。







“麻烦师弟了。”袁州一脸严肃的道谢。







“不用，师傅吩咐的不算什么，再说能给师兄你做门那是别人都想的事情。”马晓笑着说道。







“中午留下吃饭？”袁州点头并未多说，直接问道。







“今天是不行了，我装完得回师傅那里去。”马晓脸上带着可惜，但还是坚定的说道。







“好，下次一起吃。”袁州点头。







“一言为定，我下次得多吃点。”马晓想起袁州的手艺都忍不住吞口水，立刻说道。







“当然。”袁州道。







见袁州答应马晓也高兴的点点头，然后招呼身后的人抬着木门上来：“这就是你要的木门，怎么样。”







“很不错。”袁州围着木门转了一圈，然后肯定的点头。







“你满意就行，这门装哪？”马晓问道。







“装隔壁，这门是隔壁用的。”袁州声音不大不小，让边上围观的人都听见了。







是的，刚刚马晓带着几人一到袁州小店门口，路上的行人和隔壁店家的都好奇的张望过来。







没办法，袁州现在可是桃溪路的风向标，有点事情都很惹人注意的。







袁州说完指着隔壁童老板的干洗店，示意把门搬到那里去。







“好咧，那我就开始换门了。”马晓招呼工人开始换门，他自己也有亲自动手拆门。







眼见几人三两下就拆下了门，袁州对面那个经常换招牌的老板忍不住开口了：“袁老板这是做什么呢？”







“换门。”袁州言简意赅的说道。







袁州一开口回答，边上围观的人立刻七嘴八舌的都开口问了起来。







“袁老板这是要扩大经营了?”新打下那家面馆的老板也急急问道。







“扩大好啊，这样咱们以后也能多些吃到的机会了。”







“我看不像，你看那门一拆开正对咱们的是屏风，以前那可是干洗店，哪里来的屏风。”







“可不是，看里面的装修和袁老板店里的也不一样，怪素雅的。”







“难道是出什么新菜了？”







大家猜了半天，最后还是闻声而来的乌海猜到了点子上。







袁州抬头看了一眼乌海道：“是的，本店新推出了新菜，明天将会挂牌说明。”







“果然是新菜。”乌海摸着小胡子一脸的得意。







“新菜将会在这里食用，也算是扩大经营，这里的装修现在也进入最后阶段，换了门就算正式完成了。”袁州伸手示意了一下已经取下招牌的干洗店。







袁州一口气回答了所有人的疑问达到了他本来的目的，然后就转身看着门去了。







“新菜？估计今晚我就能吃到。”乌海摸着小胡子，美滋滋的回楼上去了。







他可是还记着袁州说了今晚请他吃饭的，既然晚上就能吃到，他自然就不用呆在这里了。







被留下的观众则是一边小心的张望着店里，一边小声的讨论。







“又出新菜了，不知道这次是什么，想吃。”







“对对对，希望价格便宜一点，这样我能天天吃。”







“希望是小吃类，我觉得袁老板做的小吃实在是太好吃了。”







关心是什么，等着吃的基本都是吃货，就等着袁老板出新菜呢。







另一边则是周边的商铺，他们从新菜里看到的就不是吃，而是商机了。







毕竟每次袁州出新菜，桃溪路都会迎来一波特别大的人流，那些人本着说不定就能吃到的心情，一窝蜂的往袁州小店挤来。







那几天桃溪路的人非常多，而他们的生意则会非常好，和节假日也差不了多少。







所以一听袁州说是新菜就立刻转身离开准备，并且还不忘自发的去网上发帖，让更多人知道袁州小店出新菜的事情。







这些事情，他们也不是做一次两次了，都很熟练。







看着这些人嘟囔着远去，袁州心里放下了心，更加用心的装门。







因为门是现成的，装门的工作不是太繁琐，不一会就结束了，马晓带人离开。







而袁州也洗漱一番开始进行午餐的准备工作。







午餐进行的很顺利，到了晚上的时候，知道新菜的人多了起来，人也多了起来。







本打算晚上来试试的夏瑜被光叔带回家吃饭了，也没来的了。







而明知道晚餐结束袁州会请他吃饭的乌海，晚餐时间照例排队进门吃饭了。







他的理由很是正当，现在距离晚餐袁州的请客时间还有两个小时，他先吃点，就当开胃。







说是开胃的乌海，但和平时点的分量还是一样，一个菜都没少。







袁州是见怪不怪了。







等到晚餐时间结束，袁州送完最后离开的食客，对着一旁的乌海和殷雅开口道：“我需要洗漱一番才能做一会的菜，等我十分钟。”







“没问题，去吧。”乌海坐在空椅子上，干脆的挥手。







“好。”殷雅则矜持的点头。







袁州见两人点头也不耽误，直接就转身上楼去了。







等袁州洗漱下楼后，他换上了一件月白色的窄袖汉服，下摆是暗纹的荷花纹路，走路的时候自带一种谦谦公子的感觉。







“这次吃饭的地方在隔壁，我们直接从隔壁进去。”袁州打开隔板走出来，对着两人说道。







“隔壁？看来是大件的东西，难道是烤整牛。”乌海立刻猜测道。







“隔壁这么快就装修好了？”倒是殷雅一早知道是素菜，反而问道。







“嗯，断断续续装修的，”袁州先温和的回答了殷雅的问题，这才转头意味深长的对着乌海道：“不是整牛，到时候你就知道了。”







“行吧，谁让你是圆规，不说就不说吧。”乌海现在肚子不是特别饿，也就很好说话，也不纠缠就点了点头认同了袁州卖关子的话语。







……




