
第一千三百一十二章 要攒钱了

　　“完蛋了，好像我钱不够。”于道一脸上寡淡，心里浇愁。　　作为道长，并且还是名声极为显赫的道长，他的行为是非常复合人们对于道士的认知的。　　有很多人请他去各种会议讲座，然后给的钱也很多，但于道一就是不去。　　宁愿每天喝粥吃稀饭，也不参加，当然偶尔实在推辞不了，就去了，然后会得到一大笔钱。　　但不知道于道一钱花什么地方去了，就没了，继续青菜豆腐。　　即使素宴AA制，算下来每个人均摊几千块，然而于道一现在身上就只有百来块。　　“道爷如何，味道怎么样？”　　中午的第二席，该是三爱匠人唐先生，在进去前，他询问于道一。　　“味道还行，我们修道之人，不贪口腹之欲，袁老板的东西，吃与不吃，我亦无所谓。”于道一这话说得，和没吃之前回答得一致。　　唐先生表示呵呵，刚才周世杰的反应已经证明了一切，但他了解这位道爷性格，属于鸭子死了嘴壳硬的代表。　　“不贪口腹之欲啊，我本来还想说，下个月如果是运气好再抽到准备请客，既然如此那就没必要了。”唐先生唉声叹气的说。　　于道一话锋一转：“那没问题，其实我刚才是装，什么吃与不吃都无所谓，全都是假话，我很爱吃袁老板做的素宴。”　　“哈？”唐先生看着风轻云淡自己打脸的于道一。　　是的，唐先生突然感觉自己一点都不了解道爷了。　　“请客的事情我记下了，下次抽到了记得叫我。”于道一嘱咐道。　　唐先生其实很想问于道一，是如何能够这么云淡风轻把自己脸打得啪啪响，但马上就开席了，所以只能作罢。　　“人法地，地法天，天法道，道法自然，唐先生记得你答应的事情。”于道一看着其背影慢悠悠的说了一句。　　“真是没想到，一直被周世杰挂在嘴边的袁州有这个厨艺，素宴真的是素宴，和素斋区别很大。”于道一说完然后就飘飘然离开。　　于道一是一点都没注意到，在左侧的方向，有一个虎视眈眈的眼神。　　在袁州只做素宴的日子，时间总是过得很慢，这不光是乌海的心声，还是一众食客的心声。　　熬啊熬，终于是熬到了晚餐时间。　　姜嫦曦请的七人都是熟客。　　凌宏、乌海、郑家伟、婉姐、陈维、张颖、苏沐。　　让人最意外的就是张颖，这位姜嫦曦的小粉丝，为了这顿饭，特意从国外赶回来。　　“姜姐今天这素宴，谢谢你了。”张颖道谢。　　除了置若罔闻，一直盯着袁州等吃的乌海，都对姜嫦曦道谢。　　但郑家伟也代替乌海道谢了。　　“乌海今天不准抢人东西。”姜嫦曦在上菜前说了一句。　　此话一听，乌海立即脸色大变，但又本着“好男不跟女斗”的心思，也不想反驳。　　是以，乌海就嚷嚷着：“如果有人，要我帮忙，那是也没办法的，是不是。”　　这话是冲着郑家伟说的，只见郑家伟闻言点了点头，道：“是，我吃不完，所以要小海帮忙。”　　“哈哈哈哈，你看我没说错吧，没错吧。”乌海那叫一个嘚瑟。　　从这就可以看出，乌琳是真善良，竟然让乌海平安活着还长这么大。　　“说真的，遇到家伟做你经纪人，你肯定是上辈子拯救了银河系。”凌宏吐槽。　　乌海不以为耻，反以为荣，摸着小胡子道：“没办法，我就是这么强。”　　在谈话这段时间，袁州已经默默的上菜，谈话告一段落。　　“这素宴档次很高，比我爷爷，每年去吃的那个素斋好吃些。”凌宏评价的说。　　凌宏还这样说：“下次带我爷爷来吃吃看。”　　“哈哈，看不出来你还挺孝顺，带哪个爷爷？”陈维随口说了一句，就是典型的说话没过脑子，当他说完这句话的时，自己都愣住了。　　一时之间，所有人都不说话了。　　“婉姐还有陈维，你们准备瞒到什么时候？”郑家伟突然说。　　这下子，把所有人的目光都吸引了过来。　　而婉姐和陈维，两脸懵逼的望着郑家伟。　　“你是怎么知道的？”五大三粗的陈维变得不好意思了。　　婉姐倒很平静，她道：“在一起有好两个月了，只是最近事情太多，所以一直没跟大家报备。”　　直接官宣了。　　这下子集中火力，并且这动静还吸引了袁州的注意力。　　就陈维那不会说话的货，是怎么可能追到婉姐这种温柔大美人，一定是幻觉！　　“有你的，婉姐可是我们小店三金花，不错啊，你小子。”凌宏道。　　张颖小声的问：“小店三金花是哪三个？”　　“谁取的外号，好难听。”乌海随口接话。　　“总比你这个十大毒瘤好。”凌宏白眼。　　“说得好像你自己不是十大毒瘤一样。”乌海使用着乌式抢菜功，以肉眼可见的速度消灭碟盘中的菜。　　是以，盘子里饺子两个变一个，一个变没有，只要不是瞎子，应当肉眼都可见。　　“家伟你是怎么知道的？”婉姐也很好奇，是以针对这个问题再问了一次。　　“你们眼神交流太明显了。”郑家伟笑着说。　　“哪里明显？”苏沐表示他一点都没看出来。　　其实不止是苏沐，其他人也不觉得婉姐和陈维很明显。　　“郑家伟对于这方面很敏感，之前看电视，那个节目嘉宾就和其中一个女选手交流一句话，他一眼就看出来这两人有问题，果然没过多久就爆出来了。”乌海道。　　“这是异能吧？”、“幸好家伟你选择了当经纪人，而不是狗仔，否则明星根本没活路。”苏沐和陈维感叹。　　“没有这么夸张，只是爱意和咳嗽一样，是掩盖不了的，我只是比较善于发现这些细节。”郑家伟解释。　　郑家伟这个能力，让袁州神色一动。　　“伍洲那一对之后，又有了一对。”　　“也挺好。”　　小声讨论，又说到伍洲夫妻孩子现状。　　张颖在一旁看着自己偶像，和众人有说有笑，她是知道为什么有事没事，姜嫦曦就会来店里了。　　“因为这个小店，我和小婉走到了一起。”陈维道：“所以我们这边给小店过生日来着。”　　“给小店过生日？好像很有意思的样子，快说说。”乌海兴趣十足，因为在他看来，过生日这种事情，肯定有许多好吃的，他还没吃过袁州做的生日蛋糕，虽然是甜的但也想吃。　　……




