
第九百五十七章 和我一样善良

　　袁州一脸肃穆，脸色毫无变化，就是没说话，看起来很是淡然的样子，只是内心戏很多。

“卧槽，这是表白吗?这妹子我认识？貌似好像见过几次，不对啊，她看起来好像是开玩笑的，语气和表情都很严肃，又是和姜嫦曦一样，是调侃？”袁州心里波涛骇浪，脸上却是风平浪静，淡然的站着不说话。

或者说不知道怎么说比较合适，毕竟袁州对着姑娘好似没有什么印象，只知道是店里比较常来的食客。　　袁州认真的站着，然后就看着女孩说完，调皮的对着他笑了笑，然后转身走出了店门。

“额……”袁州理了理汉服下摆，不知道说什么。

“还是擦台子最实在。”袁州默默拿起抹布继续擦。

不过另一边，走出店门的女孩微微站定，脸上的笑容一下子消失，眼睛里漫出水汽，眉头微微皱起。

“咦，小姑娘是你啊，怎么了？”在袁州小店酒馆门口卖馒头的老婆婆看着门口的女孩出声问道。

“婆婆，您现在晚上也来？”女孩脸上挤出笑容，打了个招呼。

“我现在多做一趟，晚上也来。”老婆婆笑着点头。

“不要太辛苦了婆婆，顺便给我一杯豆浆，您的豆浆好喝。”女孩抿了抿嘴，然后道。

“来，喝的热的。”老婆婆麻利的从背篓里取出装好的豆浆，连带吸管一起递了过去。

女孩接过老婆婆的豆浆没走，直接喝了起来，而老婆婆则问着女孩她怎么了。

毕竟女孩脸色看起来实在有些不好，老婆婆关心的问着。

而店里的袁州听到女孩的声音，也下意识的听了起来，听力好就是好，都不用偷听，直接光明正大的听就可以了。

“没什么过不去的坎，姑娘别太难过。”老婆婆的温和而平缓，带着浓浓的关心。

“婆婆……”女孩放下豆浆，在这样的关心下，终究是有些绷不住了，眼中的水汽一下子滑下脸庞。

“哎呦，这是怎么了，来来来婆婆这里有纸，有什么就说。”老婆婆一看女孩哭了，立刻就着急忙慌的摸出纸巾递过去，嘴里还不住的安慰着。

“额？哭了?”袁州惊讶的自言自语，放下了手里的抹布。

而外面，女孩拿起纸巾胡乱的擦了擦眼睛，有些不好意思的低着头。

“没什么，姑娘你要是愿意就说说，说出了可能会好些。”老婆婆声音平缓的说道。

“我和我男朋友分手了。”女孩可能是因为嘴里喝着豆浆，声音有些哽咽的说道。

“嗯。”老婆婆点了点头，没多说，鼓励眼神的看着女孩。

“我要离开这个城市了，感觉这里到处都是他，下班回家的小路是他，路过的快餐店是他，路边的梧桐树都是他，特别是这个小店，我们以前常来。”女孩眼神留恋的看着袁州小店的门头。

想着两人曾经一起讨论过的袁州为什么不挂招牌的原因，还有袁州小店门口摆放花架的地方。

女孩的男朋友还曾向袁州要过他雕刻的花，这里充满着两人甜蜜的回忆，那时候哪怕是吵架的时候也甜蜜。

“他还说过结婚就来这里点袁老板的全鱼宴，说是那时候一起奢侈一顿。”女孩顿了顿，声音温柔的说道。

“所以我以后不敢再来了，我要离开这里，不会回来了。”女孩连说了好几个不会，好似在向自己的爱情告别。

“没事的姑娘，婆婆请你吃馒头，都会过去的。”老婆婆安慰的说道。

“我会忘记这里，忘记他，以后我就不来了，谢谢您。”女孩一口气喝完豆浆，两三口吃完馒头，眼中还有水光。

“姑娘再见。”老婆婆神情温和的看着女孩离开。

这次女孩走路的速度变快，不像来的时候那么缓慢犹豫。

而店里听完全程的袁州突然笑了笑。

“真是个善良的女孩。”袁州神情的温和的道。

是的，女孩确实很善良，她明明是很难过的来告别，但却不想自己的难过传染给袁州而选择用一个玩笑的方式来说离别。

而袁州完全感觉到了这样的善良。

“嗯，就和我一样善良。”袁州摸出手机，看着银行的扣款信息，嘴角翘起。

可不是，这扣款信息是来自于那个拳击手捐赠网，扣款信息上开头是一后面跟着许多的零，看起来是捐了不少钱的。

以宋安的名义捐了，没人夸奖的袁州，自然是逮到机会就要夸夸他自己的。

“自夸使人善良。”袁州放下手机，一本正经的自言自语。

“现在可以领取奖励了，也该出个新菜了。”袁州突然想起还未领取的奖励。

“系统领取奖励。”袁州心道。

系统现字：“任务完成，可领取。”

【主线任务】成为下一届川菜大本营，川省示范川菜店铺。（已完成）　　（任务说明：一年一度举行的川菜示范店即将举行，身为未来的厨神，这是小同志你必须拿下的荣耀，作为党的接班人，荣耀属于你。）　　【任务奖励】八大菜系之，川菜（可领取）　　（奖励说明：经过本系统评价的中级厨师怎么能没有一个完整的菜系傍身，现在任务已经完成，请小同志领取奖励走上川菜的人生巅峰吧，加油小同志。）

“咳，系统商量一下，换个称呼吧，小同志什么的实在是辣眼睛。”袁州看着奖励，一脸无语的说道。

系统现字：“小同志，作为厨师不能为这些不必要的称呼所扰，请领奖奖励。”

“领取。”见系统死不悔改，袁州赶忙领取，他这是懒得和系统多说了。

系统现字：“奖励已发放，宿主可查看。”

说完这话，系统就没声了，就剩下脑海里一个泛着光芒的，好似星辰一般的光点。

“我来看看这任务奖励是有多丰富。”袁州迫不及待的看向那个光点。

而在袁州集中精神的时候，光点也就顺势被引入袁州的脑海深处，这下子袁州没工夫想别的了，脑海里瞬间充斥了所有关于川菜的知识以及技能。

就好似一位位顶级宗师在袁州的脑海中一遍遍的演示自己的拿手菜，袁州边认真的看着，手上忍不住比划起来，那是袁州在消化吸收这些技艺。

……




