
第二千四百四十八章 小俞矗

　　说起侯亮，在厨神小店也算是小有名气的，一开始他出名倒不是因为他本人，而是因为小店数据王的俞矗。　　俞矗自从被姜嫦曦带来了厨神小店被一碗汤圆征服了以后，就立刻成为了小店忠实的拥趸。　　不光是自己来小店吃饭，也在用自己的绵薄之力帮助小店处理各种事情，于是很快成为了厨神小店几大巨头之一。　　比如袁店谈和袁评网的许多评测，以及数据就是俞矗设计的表格和俞矗亲身去试毒以后的结果。　　而侯亮能够在小店众多食客中脱颖而出是因为他有着“小俞矗”的诨号，就跟吕方叫小温侯，概念差不多。　　倒不是侯亮和俞矗一开始就认识，而是侯亮也是以数据统计而闻名的。　　一开始就发出了颇受人关注的小店最受欢迎百种食物浅谈，将厨神小店点单率最高的百种食物详细记录，出乎人们的预料，排第一个的居然是牛肉酱。　　凭着这份数据分析，侯亮在小店里崭露头角，后面又几次出手，成为既俞矗以后的第二个什么事情都喜欢用数据表格说话的数据狂人，加上侯亮对于数字的天生敏感的优势，稳坐数据狂人第二把交椅，然后慢慢才跟俞矗有了接触。　　“亮子，今天有时间赶早来吃早饭，你可是好久没有来吃了。”络腮胡的王元很是亲切地跟侯亮打招呼。　　旁边西装革履的谢江眼睛一亮也凑了过来道：“侯先生能够在这碰到你真是太好了，最近股市不太稳，对于秋山在线这个股我有些拿不准，你什么时候有时间吗，我想咨询一下。”　　侯亮是专职的股票咨询师，平时说忙也不忙，说不忙也忙，毕竟是要恰饭的，肯定是需要多点生意的。　　所以一听到谢江的话，侯亮就露出一脸职业的笑容道：“今天吃完早点我就有一个小时的空闲，咱们还是老规矩怎么样？”　　侯亮说的老规矩是专属于厨神小店的食客的规矩，只要是小店的食客，来找侯亮都是来者不拒的，而且多半都是在小店吃饭的时候碰上找的，因此桃溪路上的一家清吧就成了他们的根据地，只要是这里的食客，侯亮都会带到那里去。　　绝对是近，而不是因为侯亮看上了清吧的漂亮知性的老板娘，这肯定是两码事。　　“好的好的，没问题。”谢江也是老食客了，知道规矩，一口就应下了。　　随着谢江的开口，立即就有四五个食客围了上来跟侯亮开始确认时间，小店一天排队当中绝对要数早餐的时候最轻松了，因为只有一百份，多的没有，只有一百个名额，因此大多到了临界点就没有什么人排队了。　　排队的食客们因为人少小范围内走动是完全没有问题的，而驻扎在小店的侯亮，几乎每天都会来小店吃一顿饭，或者午餐，或者晚餐，早餐倒是极少的。　　用侯亮的话说就是“早餐太少了，根本吃不饱，不能大块吃肉，吃了感觉更饿了”。　　当然要是袁州请假回来开店，没有特殊情况侯亮也是会来吃早餐的，好几天不吃着实想得慌，宁愿吃不饱，也不能没得吃。　　像侯亮这样做的并不是个例，很多人都是这么干的，当然也有专门就是来吃早餐打牙祭的，即使早餐吃了还想吃，但是小店规矩摆在那里，早餐只能吃袁州准备的不能点餐，再想吃也没有，省钱！　　第一和第二的位置，照样是乌海和毛熊的，侯亮他们来的不早不晚的，排在中间段的位置，等到早餐时间开始以后，要等到前面一半的人吃完早餐以后才轮到他们。　　因为等待有些时间，所以侯亮就开始观察排队的食客，打算更新一下早餐常驻店食客的信息。　　顺便统计一下最近桃溪路上的游客到访情况。　　要是想要统计最近来蓉城桃溪路旅游的情况，只要看看侯亮统计的小店早餐流动食客百分比就能大概判断出涨幅这些了，厨神小店就是桃溪路的标志，来旅游的几乎都会想在桃溪路吃一顿饭，大多都是早餐，这是大众可以消费得起的项目。　　然后看着看着侯亮就觉得有点不对了，好像是一百个人？但是今天他已经收到消息袁州并没有在待用面馆吃早饭？　　为了防止出现差错，侯亮再次排查了起来，但是一如既往的不多不少就是那么多，这就有意思了。　　“难道袁老板做了新的早餐自己吃？”侯亮摸了摸下巴猜测道。　　他是知道袁州已经订婚了，算是有家室的人了，在家吃早餐什么的这都是正常操作。　　“不知道是不是跟我们吃的早餐是一样的，记得以前袁老板说过早餐只有一百份不会增多，那么规矩袁老板肯定不会破坏，最大的可能就是另外煮，那就不知道是什么样子的早餐了，肯定特别好吃，真是羡慕袁老板的未婚妻。”侯亮觉得一份早餐可能满足不了自己了。　　还在沉睡的殷雅是不知道今天她又被男食客给羡慕了，这被动羡慕的技能，自从跟袁州订婚以后就被动点亮了。　　而正要将甜粥盛出来放到殷雅的专用食盒里的袁州肯定也不知道自己的动作被食客看穿了。　　他今天给殷雅准备的是粥和馒头，粥是江南那边暖暖甜甜的甜粥，看着就软糯香甜，配上两个手指大小的牛奶馒头，既有干的又有稀的，搭配得当，既饱腹又美味。　　袁州觉得殷雅特别喜欢吃他做的甜食，每一次做都会吃得精光，早上来点甜甜的粥也是挺好的，加上这两天早上有些微雨，天气稍微凉了一些，有碗热热的甜粥更是极好的。　　“小燕子开门，营业时间到了。”袁州整理好后，抬头就看到时间刚刚好到营业时间，立刻道。　　他就是估算着时间的，现在看来正好合适。　　“好的，老板。”苏若燕响亮地答了一声就拉开了本来就是半掩着的门说出经典的开场语。　　然后随着乌海和毛熊动作利索地窜入店内，拉开了早餐的序幕。　　食客们对于今天的早餐就是一个字埋头干！　　只要进入店内没有二话就是埋头苦吃。　　……　　 




