
第二千二十八章 二弟

　　“袁老板。”　　“还有一件事，袁老板。”　　“是关于米饭的，刚刚已经做了检查，米饭已经怀孕一个月，它的肚子里有一个阴影，应该是有一只或者两只狗宝宝了。”　　医生叫了好两声，说到米饭才看到袁州有些反应，继续说。　　“嗯？”袁州习惯点点头。　　“医生您刚刚说了什么？”袁州迟疑地再次问道。　　“米饭有宝宝了，可能有一只或者是两只。”医生耐心地重复了一遍。　　“好好好，面汤还真没有给我丢脸，我知道了。”袁州这下子是真的听清楚了。　　嘴上嘀咕着什么，袁州目光还是望着诊疗室里面，神情依旧严肃，夹杂了一丝似喜还悲的情绪，就那么站着。　　许是过了很久，又似乎没有过多久，袁州总算有了一点精神，打算整理后续的事。　　“医生这边就先麻烦你了，我那边准备好了会过来接它们。”袁州对着医生道。　　其实从年后那次送面汤到医院开始，袁州就心里有了点数，但是再怎么有数，真到临头了也没有人能够坦然接受。　　这么快整理好情绪，其实还是归功于练了好多年的面瘫技能，你看袁州这家伙不喜不悲，实际上心里吧真不知道是如何。　　“好的，你去忙吧。”医生点头，虽说当宠物医生见惯了宠物离世，但她依旧不知道如何劝慰。

袁州不再多话，转身疾步离开了医院，看背影有点落荒而逃的感觉。　　等到了能看到小店的时候就看到乌海蹲在门口眼巴巴地望着路口的方向，看到袁州的身影，乌海“嗖”地一声就蹿了过来。　　“怎么样，二弟怎么了，是出什么事情了？”乌海有些着急地问道。　　没等袁州回答又继续道：“我听到好像我弟妹似乎特别伤心，是受伤了吗，二弟受伤了？”　　“二弟，弟妹？”袁州疑惑的看着乌海。　　“对啊，之前面汤给我吃了牛肉干，我们就结拜了，我比面汤痴长几岁，所以我是大哥，他是二弟。”乌海道：“话说我二弟怎么了？”　　很显然先前叫声他也是听到了的，对于米饭和面汤的声音，乌兽那是特别熟，友好交换食物的情谊在，乌海狗语虽说比袁州差点，但也是十级。　　听见乌海说话，莫名心情没有那么沉重了，袁州一字一句的道：“面汤走了，米饭怀孕了，没事。”　　“哦没事就好，没事就好。”乌海就听到最后两字，瞬间放松下来，然后又立刻跳起起来：“你刚刚说，我二弟走了？”　　声音控制不住地拔高，本来摸着胡子打算撤的乌海僵立在原地，脸上的表情不可思议，连手把一根胡须顺手拔了下来都没反应。　　“是。”袁州点头。　　乌海得到回答，心里的小侥幸瞬间没了，一下子就跟蔫了的小白菜一样，又看了一眼袁州，发现袁州还是一脸的面无表情，嘴张了张不知道应该说些什么。　　“殷雅来了。”最后乌海说出四个字就回去了，第一次没有蹦蹦跳跳，而是十分正常地朝着家走去。　　“小雅。”袁州一怔。　　原来袁州刚走没有多久，殷雅就过来了，她本是提前到了打算给袁州一个惊喜的，但是现在显然是不重要了。　　过了一会，袁州抬脚走到小店门口就看到殷雅站在门边，眼睛通红地看着他，显然刚刚的话她已经听到了。　　“木头。”殷雅叫了一声。　　“小雅，面汤走了。”袁州重复刚才的话。　　“木头。”一滴眼泪从殷雅的眼睛里流了出来，几步上去抱住袁州，她希望能够给袁州一点力量。　　殷雅心里很难过一半是为了面汤一半是为了袁州。　　虽然袁州一直都在说面汤不是他养的，就是有东西了喂点，但是殷雅知道袁州是一直很在意。　　最明显的是，每次出门都会精心给它准备食物，既要保证营养又要经久耐放，还得好吃。　　这也是为什么每次乌海都想要来偷面汤的食物？　　世上没有感同身受，所以殷雅现在能做的是结结实实的抱住袁州。　　袁州抱住殷雅温暖的身体，觉得从刚才就感觉到冷的身体终于有了一丝暖意。　　许久以后，袁州放开殷雅道：“小雅你回过家了吗，累不累？”　　“不累，我陪着你。”殷雅用手勾住袁州的手道。　　“我今晚请假。”袁州点点头朝着店里走去。　　与殷雅来到二楼，找到熟悉的纸，袁州拿着笔想了想，就写下了一行字，然后再跟殷雅一起下来贴在门上。　　这是袁州第一次在下午贴请假条，虽然如此，但是周围即使有人也没有人问，问的人都被乌海拦住了，然后默默散去。　　面汤离开的消息，让不少排队委员会的人，也赶了过来，很显然的是，对于小店这只成精了的泰迪，不少人都比较喜欢。　　接下来袁州在殷雅的陪伴下，给面汤选了个地方，然后联系了那边的人打算给面汤一个单独的树葬，希望以后能好好的。　　亲手将面汤交给来接的人员以后，袁州就带着米饭回家了。　　“呜呜呜”　　将米饭放到之前的窝里，米饭比起之前来看要好一点了，医生已经用过药了但是还是在低声叫着。　　甚至空出旁边的位置不睡，只趴在自己的那边。　　“米饭你要乖，你有米汤了你知道的，面汤一直很期待，我们要一起照顾好它，对了如果是两条狗子，另一条叫什么？叫面条？跟着爸爸姓？”袁州蹲在米饭面前絮絮叨叨的，跟以往的高冷一点也不同。　　殷雅就陪在一边默默站着，这时候陪着是她能够想到的最好的方式了。　　夜色一点点侵袭大地，虽已是立春，但晚上的天空依旧没有月亮，偶尔有几颗星也不明亮，黑漆漆的就像是袁州的心情一样。　　他已经收到了那边发来的面汤的后续了，看着一棵青翠的柏树苗，以及上面挂着的面汤的照片，就默默坐在石桌边上。　　不远处的门是打开的，米饭就趴在那边，它还是在小声地叫唤着，声音已经略显嘶哑了，声音不大，没有惊扰邻居的意思。　　此时本来应该是平日晚餐结束的时候了，因为今天请了假，厨神小店显得格外的安静。　　……




