
第一千七百零五章 最壕的袁州

　　张会长的年纪也比凌宏爷爷年轻，关键是身强力壮，感觉更能打。　　“袁主厨怎么了？”张焱看到袁州停在门口了好一会，不由问道。　　“嗯，我突然想到里面可能比较乱，所以想着用不用把四季系列的碗碟直接拿出来看。”袁州认真道。　　袁州并非是怕张会长，毕竟他袁某人连济南的泉眼都挖过，怕过谁？　　只是害怕张会长一把年纪了，受到打击，万一有个什么就不好了。　　“摆放器皿的仓库乱是很正常的，而且那也是杂乱而有序不叫乱，我书房都是那样的。”张焱道。　　说到书房，张焱就自然想到了他淘来的宝贝，所以下一句就接着道：“我书房还放着一块百年的小叶紫檀，有时间袁主厨可以来看看。”　　一块是多大？能盖个房顶吗？这是袁州的第一反应，他现在也不知道如何回答。　　“而且正好我丫头也在，也不能白听袁主厨的经验之谈，所以要是袁主厨不介意正好我们帮忙搭把手拾掇一下。”张焱道。　　身后的张颖也点头，虽说在无形中就变成了下苦力的，但对于老爸的这话她也是支持的。　　既然张会长都这样说了，袁州也没什么好拒绝的理由了，只见他干脆的打开了屋门。　　首先一股淡淡且清晰的木料清香就传了出来，张颖和张焱神色一动，父女俩互相看了一眼。　　确认过眼神，这是熟悉的味道。　　袁州进屋，其实整间屋也不乱，东西也不多，最里面是几根粗壮的木料，然后靠近左边的位置放着两层高的旋转碗架，而四季系列的碗筷就放在上面，至于右边用一个大纸箱装着些零碎杂物，这一切可以说是井井有条的，毕竟号称圆规不是。　　袁州面色依旧的朝着碗架走过去，先要把秋季系列碗碟先擦洗干净，接着消毒，最后才是替换，而目前使用的夏季系列的碗碟。　　“夏日炎炎，人心难免会燥热不安，所以夏季系列碗碟，我没有选用大火大红的主基色。”袁州开始讲解起来。　　袁州认真的讲解，把父女俩的目光，从碗架上拉了过来。　　张焱没有忘记这次前来的核心，所以拿出一支中性笔，把一些他认为的要点记在手掌上。　　这个习惯是张焱当学徒时养成的，还记得有一次师傅交代事情，怕自己忘记的张焱特意记在手上。　　然后……晚上回去，掌心出汗字迹基本模糊，没有完成事情的张焱还被师傅揍了。　　随即张焱就铭记这件事，并且在心中暗暗发誓，一定不能再犯这个错误。　　从刚才张焱的反应来说，心中暗暗发的誓，没有任何卯用。　　“做个菜连天气都要考虑到，还真是认真。”张颖嘀咕了一句。　　“时令一直是华夏饮食非常注重的一环，袁主厨的做法只是精益求精。”张焱道。　　其实不止是华夏美食，多数国家美食都讲究时令，只不过是华夏把时令玩出了花。　　张焱很仔细的参观完了四季系列餐具，然后道：“四季系列餐具难怪名气这么大。”　　作为长辈，张焱和周世杰一直都是叫小袁或小袁厨师，但有外人在的情况下，却都是很郑重的称呼为袁主厨，关于这点两个会长没讨论过，却都很默契。　　虽说张颖也不是外人，但张焱的称呼依旧比较正式，嗯……退一步说，在张焱心里，张颖也不一定不是外人。　　毕竟是亲爹，有多少亲爹亲妈把自己儿女踢出了家人群的。　　“关于餐具我有了一定感悟。”张焱话费一转，问：“不过这个碗架，我没看错的话，是野生的海南黄花梨吧。”　　“……”袁州还以为这件事已经过去了，很低调淡定的点了点头。　　见袁州点头，张焱呼吸急促了几分，继续问：“如果我没看错，这不仅是野生黄花梨，还是树心材吧。”　　再次点头，毕竟太明显了，袁州想矢口否认也没办法。　　张焱不仅呼吸急促，身体也有几分颤抖，声音都有点哑，最后问：“袁主厨，能告诉是多少年份的吗？”　　“百年。”袁州淡然而肯定的说道。　　“百年野生黄花梨树心？！！用来做碗架，你能不能尊重尊重木材！”张焱没忍住脱口而出道。　　这话其实应该对系统说，而且袁州觉得他已经很尊重了，所以请的连木匠打造的，不过这话是不敢现在说出口的。　　“真的是暴殄天物！”张焱感觉自己血压有点高，呼吸也有点不顺畅。　　浪费。　　真的是太浪费了。　　东西是袁州的，用来做什么是袁州的自由，所以张焱也没有要掐死袁州什么的，但真是血压升高心脏不适了。　　并非是做碗架，就比雕刻什么的低一层，只是碗架是大件，并且由于形状会浪费很多木料。　　所以有用好木头做桌子、沙发、床等摆设，但真的没用做博古架、碗架的！　　系统现字：“木材乃本统提供，为野生千年海南黄花梨树心，宿主你记性不好了，要不要喝6个核桃补补脑。”　　这次对于系统的突然冒出来，在袁州的意料之中。　　袁州不动声色的在心中回答：“世界如此美好，我还很想活着，还不想死。”　　“？”系统显出一个问号，表达自己的不解。　　袁州很想问系统，是不是他还有一个兄弟叫神豪系统，后来想了想又没问出口。　　因为神豪系统也没有这厨神系统壕情万丈，看看这狗系统给的东西，说句不好听的，除了他做碗架这料子，袁州就没听说过，其他地方有过千年的野生黄花梨，还他妈是芯材。　　这边袁州在和系统对话，那边张焱在努力平静内心。　　张颖也不知道该说什么，她现在唯一的感受是，眼前这袁老板是真的壕。而现在更她害怕自己老爹摔倒，所以一直在一旁扶着。　　别觉得张焱这状态夸张，他没有晕过去，还得亏他身体好。　　“你从哪弄来的？不说野生，看你做碗架用的肯定是大料，现在还有百年黄花梨这么大的料？”张焱缓和情绪后问出了他最好奇的疑问。　　“我有朋友，有一些渠道。”袁州只能这样说。　　张焱只能感叹：“袁主厨交友甚广。”　　袁州欣然接受了张会长的夸奖，毕竟他一直把系统当朋友。　　接下来张焱一直在看这碗架，从花纹到手工，都说漂亮妹纸可以腿万年，那么现在张焱的可以把玩这碗架一年。　　大约半小时后，袁州领着张焱和张颖两人，把餐具换了。　　不出来不行，再不出来袁州怕保不住那是千年黄花梨木的秘密了，到时候怕是会血溅当场，当然那是张焱的心血。　　毕竟张焱还是舍不得对袁州动手的，谁让袁州现在是厨艺界的宝贝呢。　　出来后袁州和张会长就更加详细的开始讨论餐具以及摆盘，张颖在旁边也听不懂，所以听了没多一会，就先行离开了。　　……　　Ps：今天是本书上架的三周年哟，嘿嘿谢谢大家一直陪伴菜猫！爱你们呀，虽然大家天天想吃龙虎斗，但再次重申那是不可能的！！！　　 




