
第一百七十章 熊掌豆腐









袁州所做的灯影牛肉火了一把，透光而过，薄如纸片，味道集麻、辣、鲜、香、酥、嫩，几味一体，基本成了店内必点的招牌菜，好吃的东西总是受到吃货欢迎。







当然期间欣赏袁州极致的刀工也是一大乐趣，能看又能享受美食。







新菜的开，让袁州小店的客流量瞬间提升了一大截，每日营业时间，袁州基本都在后厨忙着准备餐点，暮小云则在前面卖力的招呼客人。







就这样还是有很多当日排不到的，当食客过大，而店铺本身不能满足的话，受益的就是周边小吃店，眼看排不到就在边上随便解决一下，也是很不错的选择。







这样下来，这条街的人流量反而被袁州小店提升了起来。







君不见因为袁州小店早餐不提供饮品，这条街上卖豆浆之类的小摊贩都多了起来。







每次袁州小店吃了早饭出来，就喝杯豆浆也是不错的，当然必须要过一会才喝，不然嘴里的美味可就被冲淡了。







不过这对食客也是有好处的，刚刚吃过的绝对美味，让他们对于豆浆的要求高了不少，基本只有两三家不怎么参水的豆浆生意好到爆。







国人最不缺的就是模仿，是以这条街上的豆浆现在都不参水，毕竟参水可做不下去。







这是一个良性循环，客人挑剔，有比较，只要做得好就有客人，那商贩肯定就不会参水了，客人也能喝到纯豆浆。







受益的还有街坊四邻，比如童老板。







“最近这豆浆倒是纯了不少。”童老板现在心情很好，干瘦的脸上露出一丝微笑，手里捏着一张小纸条。







“童老板这一大早的去买菜？”有人碰到童老板，就笑呵呵的问道。







“买菜，买菜。”童老板笑着点头，走的方向却不是菜场的方向。







童老板去的地方是街口的彩票投注站，手上捏着的自然是彩票。







“老童又来买彩票？”投注站烫着时髦卷的大妈，笑着招呼。







“今天我可是来兑奖的。”童老板见到这人，立刻喜笑颜开的说道。







“哟，又中了，这次是多少。”大妈摸了摸自己的卷，语气不算惊讶。







童老板是这里的常客，每天都来买一注二块的，不过她和其他人倒是不同，她可是知道这童老板每天坐在店里没事干就在那里计算。







基本三五不时的中一些小钱，确实是小钱，五块十块的，多的也就两百块，不过这样也很厉害了，算起童老板就每月多出几百或者一千块的收入了。







“自己看，这次挺不错的。”童老板更加高兴了，直接把手里的彩票递过去了。







“行，我看看。老童还卖上关子了。”大妈也不在意，笑着接过彩票，开始在机器上操作起来。







一分钟过后，大妈脸上露出惊讶的神色。







“老童你这次中的不少啊，有三千块呢。”







“可不是，运气好。”童老板见确认的信息，心里也是无比高兴，嘴上当然还是要谦虚一下的。







“现在给你兑还是怎么地？”大妈拿着彩票问道。







“肯定现在兑。”童老板这一大早菜都没买，就来兑换，可见一般。







“行，等一下，我去给你兑奖。”大妈拿着彩票进了里屋。







童老板在外面等着，一脸的喜色。







“看来应该给自己庆祝一下，横财应该花掉一些才保险。”童老板一边念叨一边想着买什么。







不一会大妈就拿着个信封出来了。







“谢谢。”童老板和大妈再次寒暄了几句，这才离开。







回到店内，收拾了一番，把今天要取走的衣服各种装好，时间也就十一点了，隔壁的袁州小店已经稀稀拉拉的开始排起队来。







“说好给人捧场的。”童老板这一下想起了给袁州捧场的事情，既然中了这么多，就准备着去吃一次试试。







“哗啦”拉上大门，童老板也上前开始排队。







“童老板也过来吃饭？”乌海看到童老板过来，礼貌的问道。







“嗯，你的衣服我都弄好了，空了过来拿。”童老板一见是经常送洗衣服的乌海，就笑着应道。







“麻烦了。”乌海对于老人还是很有礼貌的。







童老板看起来就五十多岁了，头上都有些白了。







不一会袁州的大门打开，两人也就没说话，刚刚好最后一张位置轮到童老板。







“童阿姨来了，吃点什么。”其余都是乖巧的暮小云上前招呼，唯独童老板，是袁州亲自上前。







“小袁你这里果然不便宜。”童老板看着墙上的价目表有些心惊肉跳，动不动就大几百的。







“东西很好吃，您放心。”袁州说起的自己的手艺还是非常有信心的。







“那熊掌豆腐，是豆腐吧。”童老板看着上面的价格，有些怀疑的说道。







“是豆腐，您要试试吗。”袁州口气肯定的说道。







“这价格的豆腐”若是平常，童老板肯定不会脑子热的点一盘388的豆腐，不过今天有点特别，既然是花横财，那就没有这个顾虑了。







“来一盘我试试，先说好不好吃，童阿姨我可不会给你面子的。”童老板语气严肃的说道。







“您放心。”袁州点头。







“那行，小袁这里有饭吗？”有菜还得有饭才行。







“有的，米百做里面可以点白米饭。”袁州指着米百做说道。







“一碗白饭98？那我自己回去盛一碗。”童老板倒吸一口气，当机立断的说道。







让她花个几百块吃菜还是可以的，一来是花点横财，二来这毕竟是豆腐，也就算了，可是一百块的白米饭，童老板觉得自己锅里还有昨晚剩下的米饭没吃完。







“可以，您过来的时候，熊掌豆腐就可以吃了。”袁州并不介意。







一般也不会有人这样做，因为对比太明显，容易心伤。







“那行，你给我留着位置，这是菜钱。”童老板是知道这里是先付钱后吃饭的，邻里邻居的倒也不怕别的，付完钱，童老板直接起身离开回自家打饭去了。







“我觉得一会童老板吃了你做的菜，再吃自家饭，肯定会骂你。”乌海在一旁幸灾乐祸的说道。







“不会。”袁州肯定的点头。







ps：菜猫月票榜掉到十名以后了，求月票未完待续。




