
第一千八百五十六章 鲁菜奖励

　　“圆规，圆规，肉多多要生小猫了，你快来。”　　“咚。”　　然后就没有然后了，乌海说完就给挂了电话，速度真是练过的，袁州都没来得及说句话。　　“生小猫？肉多多……那是母的？”袁州有些一愣。　　之前根本没有注意到肉多多的性别，自从被乌海养了以后肉多多最明显的就是肉多了，然后和面汤关系很好，经常和面汤一起，猫狗双逐乌兽。　　正所谓三兽相争必有一伤，然后……不皮了，袁州起身揣上手机，准备先去看看。　　毕竟如果肉多多真出什么事了，乌兽估计得伤心死。作为厨神小店的气氛兽，乌海在那觉得气氛就不会太坏，看上去乌兽也是皮实，但一旦是真有人出事了，这货是比谁都难受。　　离得近袁州很快就到了乌海的家，大门大开着，乌海、周希两人蹲在门口不远的地方，没有见到肉多多，但是那一阵阵凄厉的叫声毫不掺假。　　走近了袁州才发现肉多多是被两个人给挡住了，腆着一个大肚子，在那里躺着，时不时翻一下身子，焦躁不安的样子，反正看着就是特别不舒服。　　“乌海，你是不是给她喂多了？”袁州问。　　这不是凭空提问，乌海是有前科的，之前就有把肉多多喂撑着了，被郑家伟送去医院的事情发生。　　“就早上喂了一盆猫鱼，怎么可能是吃撑了。”乌海道：“刚才周希查了，是快生小多多了。”　　也就在这时，郑家伟赶到，也不知道之前在什么地方，居然和袁州前后脚到。　　乌海为什么能够瞬移，估计在这说能破案了。　　郑家伟赶到也来不及打招呼，然后蹲下看了看，立刻得出来判断：“的确，肉多多要产子了，正好前面广场那边就有一家宠物医院。”　　因为乌海、周希、郑家伟三人送肉多多去医院，虽说主要还是郑家伟，本来袁州也想跟去的，毕竟是一条小生命。　　但在途中郑家伟还有时间抽空对袁州说：“袁老板我刚刚看了看时间，差不多到准备晚餐的时候，这边有我就行了。”　　是的，在这时候，还能关注时间，提醒袁州准备晚餐，很好。　　不过有郑家伟的确也让人放心，厨神小店晚餐照常进行。　　这次乌海是没有来，王鸿兴高采烈的抢到了第一。　　晚餐结束，袁州收到了郑家伟发来的消息，说肉多多顺利生产了三个小猫，然后在短信里还说，虽然数量少，但猫咪第一胎生产的幼猫少，幼猫就会更强壮，太多的话不容易养活。　　“很不错了。”袁州满意的点头，还往后门的方向瞧了一眼，嘀咕面汤的品种不是号称泰昊吗？为什么和米饭这么久了还没有动静。　　“真是一点也没有继承我的聪明才智。”袁州鄙视完面汤，又开始找到系统：“系统，你看现在都有喜事发生了，是不是也应该弄点喜事出来，双喜临门。”　　“如果没有喜事，我倒是有一件可以建议。”袁州道。　　虽说系统也没冒泡，但袁州知道，系统肯定是听着的。　　“我不是安排要收记名弟子推广华夏菜系了吗，虽然作为握有五个菜系的男神，这种小场面完全是没有问题的，但是你没有发现一个极为严重的问题吗？”袁州循循善诱。　　系统现字：“什么问题？”　　“作为华夏厨联的会长周会长周叔他可是鲁菜的大师，鲁菜担当，但是现在这个全国性的活动里面居然没有鲁菜，这个事情怎么都不好说吧，你说是不是，所以弄个鲁菜任务，来庆贺肉多多生产，怎么样。”袁州图穷匕见。　　“现在并没有发布鲁菜相关的任务。”系统很是干脆。　　袁州立即接道：“做人和做系统都需要变通，我们不是发布了一个大师2的任务吗，它的奖励就是未知的，可以将这个任务的奖励设置成为鲁菜，这不就是两全其美吗？”　　系统现字：“宿主大人说得十分的好，十分的有道理，但没有这种操作方式。”　　看到系统前半句话，还有点小激动，以为是成功了，但后半句话泄气了。　　不气馁的袁州再接再厉，继续道：“没有不代表不可以，作为一个高端系统，难道连这种小操作都不行？”　　开始用激将法了。　　系统现字：“第一不能随随便便就说抹杀宿主；第二该发的奖励不能克扣；第三说话算话，如此才能让人信服。作为高端系统，坚决遵守宿主大人所说的系统三大法则，说话算数，说奖励是未知，那就必须是未知！”　　花擦，袁州都愣了，还有这种操作，这不是之前他忽悠系统所说的系统三大法则吗？　　这是以子之矛攻子之盾？袁州的确是不能反驳自己的话啊。　　“这系统，都开始看起兵法了。”袁州知道，这肯定是可以商量的，否则系统不会和他扯这么多。　　没答应，只是筹码不对。　　袁州深吸一口气道：“要不然这样好了，只要你确定大师2的任务奖励就是鲁菜，等我成为厨神，你就不用叫我宿主大人了。”　　对于鲁菜，袁州也是十分心心念念的，不光是因为周世杰的原因，而且鲁菜作为传统官府菜，对于他的吸引力也是足足的。　　此时系统沉默了下来，不过袁州耐心十足，这次的砝码够重的，他不相信系统不动心，而且应该系统小同学是没有学会讨价还价的。　　大约过了五分钟左右，在一人一统的沉默中，任务改动——　　【主线任务】大师中的大师2（已领取）　　（提示：虽然厨艺大师有国籍，但厨艺是没有国界的。真正的大师，不止是国内的厨师，国外厨师也会敬佩有加！）　　【任务说明】获得三十位国外厨艺大师的敬佩。　　【任务进度】（28/30）　　【任务奖励】鲁菜。　　“请宿主大人继续努力完成任务，成为学贯中西的厨师！”系统最后现了一行字以后就神隐了。　　但是袁州总觉得那个宿主两个字的墨水看起来就比其他字要多一些。　　“系统应该不缺墨了。”袁州感慨了一句。　　有了鲁菜的奖励，就可以招收鲁菜的记名弟子了，最重要的是周叔肯定很开心，小命也保住了。　　……




