
第九百七十七章 商业互吹

　　“请问对辛先生获得的日内瓦发明展金奖和国家最高科技奖的机械宠物灵感来自于您这件事，袁先生你有什么看法？”记者再次问道。

　　日内瓦发明展金奖，虽说是世界上含金量最高的发明奖项，但实际上并不稀奇，华夏获奖的也不少，厉害的是国家最高科技奖。　　这个奖项，评选非常严苛，如果没有合适的人，是不会矮个挑高个的，它会直接轮空，就好像零四年和一五年就没人获奖。　　现在辛奎的机械宠物犬在国外热销，国内倒暂时还没什么动静，而辛奎作为国家最高科技奖最年轻的获得者，他能获奖自然不是仅凭在国外很热销，而是因为他那一套非逻辑运算概念。　　任何事情都有逻辑，就好像要打人是生气，心里有毛病平白无故打人，那也是有因的。　　有因有果，叫逻辑，但辛奎这套运算系统却是没有逻辑的。　　机械宠物犬，运算核心就是非逻辑，比如上一秒跟你清净，下一秒就会跑到一边，理都不理了。

“机械宠物犬？”袁州有些疑惑，这是什么鬼？

“是的，是非逻辑机械宠物犬。”接下来两个记者你一言我一语的介绍了一下这个作品是什么。　　作为人工智能还未成熟的今天，这种机械宠物形式的，基本都是指令式，是程序猿事先输入代码，只需要满足一些条件就会触发。　　但辛奎的这个就很不一样，他造的这个宠物犬，好听的来说，叫独特，那狗狗会自己干自己的事情，难听的说，叫有病，完全不知道它下一步会发生什么。　　宠物都有好感度，机械宠物也一样，但辛奎的又不一样，说不定就是你天天陪着，那好感度也还会掉，你将其扔在家里十几天不充电，有可能还会反涨。　　神一般的操作，也就是这种神一般的操作，才让辛奎宠物犬在国外大火。

“这个非逻辑机械宠物犬大概就是这样的。”说完，两个记者一起看着袁州，等着他发表看法。

　　袁州一脸严肃的点了点头，表示听明白了。　　只是，袁州现在无论是脸上还是内心，都没有一点波动，有三个不成熟的想法。　　第一，综上所述，外国人就是作的，就喜欢这种没逻辑的。　　第二，为什么有钱买机械犬，为什么不买真的。　　第三也是最重要的，犬做事是很有逻辑的，包括二哈，二哈他可是在有逻辑的犯二，没有逻辑的是猫。　　“辛奎那家伙应该做一只机械宠物猫才正常，毕竟猫做事就没什么逻辑可言。”袁州心理嘀咕。

“袁先生我们换个问题，请问辛奎先生是个怎么样的人？”围着小店的记者见袁州久久不回答，又换了个问题。

　　袁州想了想辛奎以前那些无用的发明，又想了想这个机械宠物狗，酝酿了一番。　　“辛奎每天都执着于研究各种东西，对任何事情都充满了好奇，并且不怕挫折，所以他这样的人，成功是非常正常的。”袁州一下子直接回答了记者两个问题。

对于辛奎获奖的感觉和辛奎是怎么样一个人。　　基础操作，商业互吹，袁州这是跟姜嫦曦学的，而记者们还煞有其事的认真记下。　　接下来记者又提出了好几个问题，之所以会如此激动的采访袁州。　　还不是在发布会上，记者提问非逻辑运行的想法是来自于何处的时候，辛奎的回答就是关于小店的。　　“厨神小店知不知道，那里面人才很多，这种打破传统的无逻辑运算，就是来自于店老板袁州。”辛奎道。　　听了记者的复述，袁州也觉得辛奎说得对，打破常规，说的就是他，是以袁州刚才才会商业互吹。　　实话来说，对辛奎这个人，袁州还真没什么太大的印象，不过对他的发明倒是记忆犹新。　　毕竟辛奎曾经为他量身订制了一把“尺子菜刀”，一边量一边切，是精确到微米的那种。　　很好的发明，但袁州不需要，因为他的刀法，能直接精确到那个程度，并且不需要边切边量。　　又回答了记者两个问题后，排队委员会的人前来控场了，记者们这才退去。　　被人夸奖，心情愉悦的袁州，亲自去把排号机打开，营业时间马上到了。　　“今晚乌门檐怎么没来？”周希想离自己偶像近一点，所以也每顿来得很早。　　然而到了才发现晚餐时间的小店门口，竟然没人。　　晚餐时间乌海没来，魏先生、魏薇以及谢蒿夫妻俩倒是来得早。　　当然引路的人是魏先生。　　全鱼宴东西还是很多的，魏先生和谢蒿可没有乌海的战斗力，所以才要叫人。　　“我也只是见别人吃过全鱼宴，所以关于这菜的味道我是没办法介绍了。”魏先生无奈的耸肩道。

谢蒿一脸怀疑的看着魏先生，是的他现在还是觉得魏先生肯定有阴谋，心里保持着警惕。

　　“但从袁老板菜单上其他的美食来看，他从来没有让人失望过。”魏先生肯定的说道。　　“那真是很期待。”谢蒿语气敷衍的回复。　　“老公真的没问题吗？”谢蒿老婆迟疑的看了看魏先生，小声询问谢蒿。　　谢蒿也不确定，拍了拍老婆的手，示意有他在不会有事的。　　阴谋总有暴露的一天，谢蒿心里很确定，倒是不慌。

　　魏先生一行四人排在第一批的末尾，一开餐就进店了。　　全鱼宴也很快端上来，不一会就摆了一桌子的美食，另外，钱真的是魏先生给的。　　“来老谢，以后我们可能都见不到了，这块鱼肉好吃。”　　“多吃点多吃点。”　　“我可是记得你最喜欢吃鱼了，我们少吃点没事。”魏先生一句句的劝着谢蒿，语气很是热情。　　接下来魏先生就真的没给魏薇夹鱼，反而一直给谢蒿布菜，并且态度诚恳的让谢蒿心里发毛。

谢蒿转头看了看魏先生认真夹菜的侧脸好一会，但还是什么都没看出来，只是因为袁州的手艺太好，不一会他就全身心的投入到美味里去了。

毕竟他是真的很爱吃鱼……

……　　 




