
第三百二十三章 李立的反击









“这是怎么回事？”伍洲和边上的人异口同声的问道。







“尝了就知道，试试。”袁州示意先吃。







“没错，吃了就明白。”乌海一脸期待的看着大家。







“我先试还是暮暮你先试？”伍洲看向庄心暮，询问的说道。







“那你来吧。”庄心暮直接说道。







“谢谢媳妇。”伍洲很是感动一把拉起庄心暮的手说道。







“这狗粮真是让我们防不胜防啊。”赵英俊突然大声的说道。







“不是我们，只是你，我老婆也很好。”石总表示，他可不是单身狗，不在意这个。







“快吃吃看。”石总更加关心这个，催促了一句。







其实赵英俊和石总都有自己的肉丸，但还是想看伍洲先吃。







这也是享受美食的是一种乐趣。







“那行。”伍洲夹起肉丸子，毫不含糊的一口塞进嘴里。







夹起的时候他就发现了这丸子外面包裹的东西软软的，塞进嘴里后发现更加是软软的了。







“好奇怪的感觉。”伍洲咬下一口，嘴里先是有些酸酸甜甜的味道，然后才是刚刚吃的肉丸味道。







“奇怪？”石总更加好奇了。







只是还没一秒，伍洲又“唔”的一声，大力咀嚼起来，看起来更加好吃的样子。







“看起来不错，我们也试试。”石总转头和赵英俊说道。







“恩，试试。”赵英俊也一脸的趣味。







两人这个样子倒像是对这个机关很感兴趣，开始各种实验。







仔细一看才发现原来这个莲花台状，又这么高，底座下这么粗壮的碗盘下面还有几个小门，隐秘在柱子上，很难发现。







这个用来装瑞典肉丸这道菜的盘子很有些特别，就好似以前的那种铜火锅炉子一般，上面是一个平整的圆盘，围成一圈的丸子和边上的孔雀尾，中间做成孔雀身子和头的土豆泥。







下面则是柱子样的连接下面的盘子，柱子上雕刻着美丽的花纹，就是这些花纹掩盖了那些小门。







本来还觉得这盘子是专门用来衬托孔雀美丽的，毕竟这样看的高盘子会让孔雀有种凤凰于飞的感觉，现在看起来却是为了这样的机关而设置的。







石总童心十足的拿着筷子戳刚刚滚出丸子的地方，发出“啪啪”的声音。







“戳不开？看来是外开的。”自言自语的石总，研究的很是起劲。







说完又拿筷子把那个精致的小门往外拨，然而还是纹丝不动。







“真是有趣。”实验好几遍，然后石总发现，除非先拔掉凤凰的尾巴，不然丸子就不会落下来，先吃丸子下面的门也不会打开。







这样的机关很是精巧。







石总和赵英俊好似小孩子一般，热情洋溢的研究着机关，落下来的肉丸子更加奇妙的口感，也直接催化了他们的研究热情。







伍洲则把最后一个肉丸子给了自己女朋友吃。







“来，暮暮吃丸子，这个超级好吃，肯定符合你的心意。”伍洲夹起肉丸子，递到庄心暮嘴边。







“袁老板的手艺好吃是必须的，但是奶油做菜……”庄心暮还是很犹豫的。







她确实觉得奶油用来做菜口感肯定很奇怪，这又甜又咸，还滑滑腻腻的感觉，只是想想庄心暮就觉得完全不能接受。







“这可是袁老板做的。”伍洲坚定的说道。







“也是，那我吃咯。”庄心暮想起袁州的手艺，然后就毫不犹豫的一口吞下。







这个丸子，袁州做的比女孩一口大小稍稍大一圈，是以这一口下去，丸子直接塞满了庄心暮的嘴巴。







看起来脸颊鼓鼓的特别可爱，伍洲都忍不住盯着自己媳妇傻笑。







而庄心暮则是眼前一亮，然后开始努力咀嚼。







越嚼越香，而突然本来沉浸美食的庄心暮瞪了伍洲一眼，这让本来正欣赏媳妇吃相的伍洲莫名其妙。







但庄心暮是理直气壮的，这肉丸子这么好吃，居然只剩最后一颗了。







没错庄心暮完全吃的惯这个味道，还非常喜欢。







入口是甜甜酸酸特别勾人食欲的味道，然后咬开之后又是浓郁的酱汁，瞬间甜酸的味道一下子渗进肉丸子里面，再次咬开肉丸子的时候，肉汁和焦脆的外壳都带有一丝丝的酸味。







只是非常的不明显，因为外层的酸味和甜味完全的融合在这道菜里。







这样既中和了浓郁的口感，酸味又激发了肉更深层的美味，而甜味则增加了味道的层次，就好像君臣相佐的完美无缺。







“这个好好吃，你看现在都没了。”一吃完，庄心暮就对着伍洲说道。







“我就说你肯定喜欢这个口感，先是酸酸甜甜的，然后才是肉丸子的超级美味。”伍洲先是得意的说着，见庄心暮还是气鼓鼓的又立刻哄道。







“刚刚我还没点，我再点一份，这总可以了吧。”伍洲笑眯眯的说道。







“哼，就这一次。”庄心暮先是心疼了一番价格，然后才坚定的说道。







心里努力的安慰自己就当奢侈一回了，主要是这个肉丸太符合庄心暮的心意了。







既充满异国的风味和口感，又好吃的让她完全不能拒绝。







“袁老板，再来一份，现在可以说这个是什么了吧。”伍洲还是很好奇。







“蔓越橘，是蔓越橘的果酱。”石总好吃好玩的，吃完后擦了擦嘴，优雅的说道。







“果酱？”庄心暮表示很惊讶。







“没错，就是果酱，吃这个必不可少的就是蔓越橘果酱，我还在想袁老板怎么没配呢，原来是需要自己发现，有趣的体验。”石总很是满意的看着眼前已经光光的餐盘。







“肉居然可以和果酱一起吃，多亏是袁老板。”庄心暮心有余悸的说道。







开玩笑要是别人做的，然后告诉她这是果酱配肉，她绝对不吃，要是用一些果汁还能理解，调味需要，但果酱是什么鬼。







外国菜的脑洞就是大。







“没错，果酱和肉丸子，在袁老板做起来就是绝配啊。”伍洲一边感慨，一边吃着土豆泥。







“大家喜欢就好。”袁州端上肉丸严肃的点头说道。







这边袁州看自己设计的盘子得到称赞，内心暗喜，表面去不动声色，装高冷装惯了的袁州容色淡然。







那么问题来了，直接来一罐果酱蘸就行了，为什么要这么麻烦？







当然，这点还没有人反应过来，毕竟都沉浸在新菜的新鲜之中。







而李立那边却决定了一个重要的事情。







“我晚上亲自做瑞典肉丸！”李立转头对着一旁的刘若宇说道。







不就是新菜吗，面对面杠，即使不如，加上店里环境以及服务的加成，不说超过，但一定能够和袁州小店不分上下！







ps:双倍月票已经正式开始了，菜猫不要节操的求月票咯~甩卖菜猫节操，月票可买~求票，求月票！！(未完待续。)







：访问网站




