
第一千一百一十二章 甜丝丝、凉丝丝

　　穆清清方向明确，脚步快速的朝着那个年轻交警走去。

“踏踏”穆清清站定在交警前方一米的位置，没再上前。

因为这个时候那年轻的交警正在指挥一辆车子停稳，然后在例行检查。

工作时间穆清清自然不可能上去打扰他。

挎着包，穆清清站在原地等着，大约十分钟后，年轻交警执勤完毕，走到路边开始休息起来。

而这个时候，穆清清才再次向着交警走去。

走过去的时候，年轻的交警正喝着水，眼看穆清清走过来，汗湿的脸上露出一丝疑惑。

其实穆清清刚刚站在那里他就看见了，虽然疑惑但他却没有询问的意思，毕竟不一定是找自己的，但现在看来确实是找自己的，年轻交警这才目露疑惑的看着穆清清。

“你好，我叫穆清清，是那个拾荒大爷的孙女。”穆清清站在年轻交警面前一臂距离的地方自我介绍道。

然而穆清清这话让交警的眉头更加皱紧了。

年轻交警上下打量了一番穆清清，目光中严重流露出更多的不赞同以及不满，没说话。

“是这样的，我是老人的侄孙女，以前常年在国外工作，最近才回到国内。”穆清清看见交警的表情也不生气，温声解释道。

“有什么事。”年轻交警脸上的不满稍稍退却，开口问道。

“我爷爷身体不好已经去往魔都休养，但因为我送走的急，导致他老人家没来及给你道别以及道谢，所以我想郑重的给你说声谢谢。”穆清清也不废话，直接说道。

“不用客气……”年轻交警的话还没说完，就被穆清清的动作打断。

因为穆清清说完，直接深深的给年轻交警鞠了一躬，腰背呈现九十度，头低着，很是认真的样子。

“谢谢你的帮助。”穆清清认认真真的道谢。

“不用你快起来，这个瓶子谁都可以捡走的。”年轻交警道。

“嗯，那也谢谢你给我爷爷这样的机会。”穆清清起身，冲着年轻面色黝黑的交警笑道。

“咳，我要执勤了，不好意思。”年轻交警有些不好意思的挠了挠脸颊，看着马路道。

“那我不打扰了，如果有事可以给我电话，我最近都在蓉城工作。”穆清清说着把自己的名片放到了刚刚年轻交警拿水的地方。

这次年轻的交警么说话，只是点了点头，然后就走向了自己的岗位再次认真的执勤起来。

穆清清看着年轻交警的背影笑了笑，并没有多说什么，转身准备离开。

其实年轻交警帮的很少，他只收集自己和同事的塑料瓶，并不会帮忙收集其他的。

一来就像他说的这些本来就会被捡走，但给老大爷是他自己愿意的，二来不收集其他的也是不影响其他挣外快的环卫工们。

算是各取所需又各有所得。

是的，平时清扫街道的环卫工们也会兼职捡些能够换钱的废品用来补贴自己微薄的工资。　　帮助一个人，也不能损坏另一人的利益。

另一边做完既定的事情，穆清清很是高兴，就连回程的脚步都轻快了不少。

……

时间过得很快，一晃眼就到了五月下旬，这时候的蓉城也热了起来，明亮的太阳高悬在浅蓝的天空上。

早起跑步的袁州看着蓝色的天空嘴里嘟囔了一句：“可以准备清凉的小吃了。”

早餐袁州选择了出自宜宾的燃面，吃起来火辣辣的但味道香辣，让人多了许多的食欲。

因为有了做凉爽小吃开胃的想法，等到早餐时间一结束，袁州就开始忙碌起来。

“哗啦”袁州打开柜门，开始取原材料。

系统现字：“此为假酸浆又名水晶凉粉，是茄科一年生草本植物。主根长锥形，有纤细的须根……”

“停，这个东西我还是很了解的，毕竟我也是川省人，从小吃到大的，不用介绍了。”袁州露齿一笑，声音颇有些咬牙切齿的味道。

开完笑，袁州一点也不想被一粒小小的冰粉籽颠覆三观，谁知道系统会说出这植株他是怎么精心培育的。

“说不定你过得比我的童年好得多。”袁州看着手上一粒粒黑褐色的冰粉籽自言自语道。

还好，系统一向很是知情识趣的小同志，袁州喊停后就没再说话。

　　是的，袁州今天中午准备提供的甜品就是手搓冰粉。

这个用来解暑是最合适不过的了，一碗凉丝丝的冰粉下肚，再热也凉快下来了。

特别是加上甜丝丝的红糖水，那滋味就像是小时候蝉鸣炎热的夏天喝了一碗软软的冰糕一般。

让人对夏天的记忆变得既回味又期待。

　　“做好了自己先来一碗试试手艺有没有退步。”袁州嘴角牵起笑容，手上却不慢，细细的开始揉搓起来。

小小的黑褐色的芝麻般大小的冰粉籽被包裹在麻布袋中，袁州手上用着巧劲，在装满水的木盆里规律的揉搓起来。

“哗啦、哗啦”随着袁州的揉搓水里荡起一阵阵的水波浪，还有一丝丝的透明液体慢慢的融合进水里。

袁州低着头，站在琉璃台前面，两手用力，认认真真的搓着手上的冰粉籽，因为做的比较多，袁州时不时的还会换新的冰粉籽，以便让木盆里的冰粉能够顺利凝固。

手搓冰粉籽是一个重复而枯燥的事情，但袁州脸上的表情却认真而仔细。

等到这一盆冰粉搓完放到一旁稍大一号的木桶里等待凝固后，袁州手脚不停的开始熬制起了红糖。

　　袁州的手搓冰粉并不使用石灰、牙膏和碱来帮助凝固，而是让它自然凝固。

这样吃起来的冰粉才没有其他的杂味，能更好的吃到冰粉本身的味道。

而不放凝固剂的冰粉籽凝固的时间会变长，大约需要两到三个小时，这就是袁州早餐时间结束就开始制作的原因，这样等到午餐时间到来就差不多正好。

“啪嗒”袁州在砂锅里扔进一块红糖开始熬制。

“哗啦、哗啦”红糖开始化开的时候，袁州带着口罩开始用晒干的甘蔗在锅里搅拌起来。

每一下搅拌的力度都均匀而缓慢，而边上的程技师就认真的看着。

是的，程技师还在边上边做笔记边认真的看着学习。

……




