
第一千六百五十五章 学会了吗？

　　“果然如此。”王怀看着眼前的烤全牛，怔怔的喃喃道。　　“王老您知道？”汪季客紧紧盯着烤全牛面目惊叹，但还是忍不住问道。　　“自然是知道的，所以老夫才会失败。”王怀点头道。　　这次不等其他人发问，王怀也没卖关子了直接道：“庖丁解牛若没有烤制这一步那么本来开始做完那些后，袁主厨就应该切开牛肚给大家看如何解牛，但袁主厨显然为了烤制全牛做了更多神话般的努力。”　　“庖丁解牛之所以是刀工的神话，就是因为里面记载的是说每一刀都按照牛肉生长的筋膜间隙来切割来分割整牛。”　　“且不说其中的难度，就是如何在看不见的情况下找到那些筋膜间隙就是难如登天的事情，何况还要每一刀都按照那样来切割。”　　“所以老夫我失败了许多次。”王怀叹息道：“甚至我还想过，是不是要带着显微镜，一点点的切割。”　　厨师戴显微镜，那真的只能是说说。　　“王老，你说会是因为袁主厨的刀形状很特殊吗，毕竟那把刀的刀刃比普通刀薄很多，会不会有这方面的原因。”俞蛟道。　　俞蛟试图为这种神话找一个合理的出口，也因为他喜欢收藏刀，所以对刀具特别关注。　　“没关系。”王老爷子当即摇头否定，道：“严格来说，你得会庖丁解牛，拿到这把刀才有帮助。”　　这话说得有点玄乎了，什么叫会的才有帮助，又不是滴血激活的神器。　　不光是俞蛟不能理解，在场的张焱、周世杰都有些似懂非懂。　　为什么叫似懂非懂，都是会长，还是要留点脸面的，实际就是没懂。　　“你们看那每一块肉是否都是完整而完美的，就是那些骨头以老夫的老眼昏花都能看出完全没有刀痕在上面，是不是这样。”王怀指着那露出的大脊骨和四肢骨头道。　　“确实如此，那骨头被烤制的微微焦黄非常完美，表面上一点没有刀痕。”汪季客眼神不错能够直接看到，认真的点头道。　　俞蛟也确定了：“是没有。”　　“这就说明袁主厨是一刀都有没错，每一刀不仅切在骨头与骨头的缝隙中，还是在筋膜之间穿行，然后完成了这庖丁解牛。”王怀道：“记住是穿行，袁主厨手上的刀太薄太飘，如果没有准确的掌控能力，反而会成为掣肘。”　　俞蛟和汪季客都不是学徒，自然明白刀太飘是什么意思。　　但筋膜中穿行，还是牛肉，这实在是……　　所有人的目光都看向了周世杰，没办法，在场厨师与袁州最熟悉的就是周世杰。　　关于这点张焱也不得不承认，当然程技师没和他们在一起，否则这个锅应该程技师来背。　　“好的，等老……我来看看。”周世杰明白众人的意思，他本来想说老夫，但现场有比他年龄更大的王怀在，所以说了一半就咽回去了。　　周会长推开椅子上前几步来到烤全牛面前。　　“袁主厨我能否看一下牛皮的位置。”周世杰郑重的说，并且称呼也很郑重，在正式场合一向如此。　　“可以，会长。”袁州点头，然后以刀挑起牛后腿让周世杰看。　　周世杰看得很仔细，良久发出了和王怀一样的感叹：“真的果然如此啊。”　　“袁主厨你的刀工和厨艺已经超越老夫我了。”周世杰认真的说道。　　“我还需要继续努力。”袁州道。　　周世杰摆了摆手，没多说，其实这行为在李研一看来，代表两层含义。　　第一层，示意袁州这个时候不需要过多谦虚。　　第二层，就这种刀工还要继续努力？差不多就行了，给别人留条活路！　　李研一觉得周世杰是后者，反正他听到袁州这句还需继续努力，就是这种蛋疼的感受。　　周世杰回到了自己的位置上，直接对在场的厨师道：“伤其皮而不伤其骨和肉。”　　“只是从牛皮上穿过，然后切开了牛肉？”大家震惊的看着袁州，有些难以置信。　　然而眼前的全牛就摆在大家面前，并且刚刚因为周世杰要看，吴云贵震惊之余还不忘让人拍摄那块周世杰要看的皮。　　是以，大家都看到了那牛皮上规则的刀口。　　因为烤熟的原因，那刀口随着袁州翻起的动作而格外明显，这时候大家才知道那时候的袁州围着牛走出那形似舞蹈的步伐不光只是取出了牛肋骨，而是整个完成了庖丁解牛的过程。　　正因为这样王怀才会说要等到袁州分开整牛露出牛腹才能知道这庖丁解牛是否成功。　　所以也就证实了，刚才王怀与大厨们的对话，是事实，没有一点人为臆想的夸张！　　“太惊人了，这是怎么样的刀工，犹如奇迹。”楚枭看着那些规则整齐的刀口，惊叹道。　　“传说中的刀工，是这个样子吗？”陈木倒有些激动，真让人担心，这骨瘦如柴的会不会倒过去。　　“师傅真是太厉害了，看来我连师傅的十分之一都还没学到，不行，我今天得回去加练至少两小时才行。”程技师握拳，斗志满满的看向那头整牛。　　膨胀了，招妹都敢用十分之一这种衡量单位了。　　看到这样的整牛，以及王怀和周世杰的解说后，大家都惊叹连连，但这些却不影响袁州。　　“现在我会着重说一下牛肉的部位，我会把牛肉再次分割然后分装到盘子，到时候大家可自行食用。”袁州清朗的声音从话筒传递到大家耳边。　　“牛皮我会另行分装。”袁州说着就开始切割肉。　　“请帮我给把牛骨汤盛给各位。”袁州侧头冲另一边的工作人员开口道。　　而袁州一开口跑的最快的不是那些工作人员，而是青厨会的那几个人和程技师。　　这些人一股脑的就往煨着汤的大型灶上跑去，那里正有六口大砂锅在炖煮着牛骨汤。　　这次袁州换了一把刀，这把刀就是袁州惯常用的那把神迹菜刀。　　“首先我会从牛头开始。”袁州拿着菜刀再次回到牛头的位置，然后左手拿着一个大小相同的盘子，准备开始分牛肉。　　“整牛大致上是分为牛头肉、肩胛肉、上肩胛肉、俗称黄瓜条的肩胛里脊肉、前胸、肋眼肉、前腰里脊、腰里脊肉、胸腹肉、腹肋肉、小腿腱、上后腿肉、外侧腿肉、外侧后腿眼肉后腿股肉，以及最后的臀肉等等这些。”袁州的声音不紧不慢，吐字清晰，字正腔圆。　　并且每伴随袁州介绍一种肉，袁州都会着手从这个部位把肉分割到盘子里。　　所以说着不光是分割，还相当于给大家上了一课关于牛肉部位的课程，说句实在话，如果不是专业做牛肉的厨师，是不可能做到知如此详细。　　很多厨师叹服袁州，关于厨艺每一项都是精通，而不是粗略了解。　　“这些只是牛肉大致的划分，还有其余的部位我想大家也看到了我还没切。”袁州道。　　随着袁州一盘盘的切好肉，那些盘子也被全部端到了一旁的长桌上等着大家各自挑选食用。　　“王老，学会了吗？”俞蛟咽了咽口水，香喷喷的烤全牛，很想吃，但出于厨师的坚持，还是让他忍住馋虫问出了这句话。　　如此神迹，如果能学到个两分，那绝对做梦都会笑醒，但事实是俞蛟等人观看完后，连结果都要让王老解说，才能看懂。　　这就好像，以为自己爆种了可以什么都行，但啪啪两张高数卷子摔脸上。　　你发现自己不但不行，还连题目都读不懂……　　听见俞蛟这样问了，杭田、汪季客等一些列苏菜的厨师都看了过来，要是王老爷子会了，就能指点指点他们了。　　不得不说，俞蛟这个问题问得非常有水准。　　“学会了。”王老爷子前半句让他们心花怒放，后半句就让他们呆住了。　　“庖丁解牛其实很简单，用刀穿过骨与骨之间，然后穿过筋与膜，然后刀速够快，对牛够了解，就行了。”王老爷子脸上笑嘻嘻的说道。　　俞蛟：“？？？？”　　汪季客：“？？？？”　　杭田：“？？？？”　　其余苏菜系厨师：“？？？？”　　全是问号。　　王老爷子继续看着袁州，假装没看见他们的表情，心里暗忖：“一群小兔崽子，问一些傻子一样的问题，看懂了，和能不能做，对于庖丁解牛是两码子事。”　　简单而言王怀现在是这个状态。　　学会了吗？　　脑子：“原理完全掌握，妥妥的！”　　双手：“再见，告辞，不可能。”　　其实王怀说得也没错，庖丁解牛就是对牛的了解，以及刀速，用刀的精确，但除了袁州外，这三项都没人能达到啊！　　继续听袁主厨讲解才是正事。　　“因为此次烤全牛我选择的是将将成熟的牛，它还有数量稀少的小牛胸腺肉。”说着，袁州就挑出了一块颜色略带奶白的肉，快速的分割成小片装进盘子里。　　“小牛胸腺的肉汁非常软嫩，口感极佳，最适宜的烹饪方式有许多，虽然不包括烤。”袁州一本正经的说着类似冷笑话的话。　　这倒是瞬间引得在场的观众都发出了善意的笑声。　　而一旁的楚枭也补充道：“是的，小牛胸腺肉在法国被称为RIS

DE

VEAU

最常使用的烹饪方式是做炸牛排。”　　“但是，我觉得袁主厨烤制的味道肯定也非常不错。”楚枭接着道。　　袁州听见楚枭的话，只是冲他点了点头并未多说，而是再次开始分割别的肉。　　“这里的部位统称横膈膜，但又可以分为两个部位一个就是这里，它也叫横膈膜。”袁州说着用刀在牛的腹部挑了一下，然后整块牛肉被装盘。　　“这里肉厚的地方一般会被用来做牛排，这块肉它平时生长在牛的腹腔内壁，看着像肉其实是属于内脏的一部分。”袁州边说边把肉切成适口的片状。　　“而剩下的这块其实也可以叫横膈膜，但也称之为肝连肌，它生长的位置比较巧妙在横膈膜的腰椎部位下方的位置。”袁州说着再次挑出一块肉。　　“据说在日本的关东地区大家不会再细分这两块肉，但因为口感不同，所以分了下。”袁州道。　　“袁主厨真是博学，连这样的小事都能随手拈来。”一旁默默观看的大石秀杰不禁对袁州更加佩服了。　　是的，大石秀杰也是来了的，这次他因为需要准备青厨交流会所以格外低调，甚至没去打扰袁州，悄悄的站在了游客的区域。　　“我一定要夺得青厨会的冠军，下一个被袁主厨指点的人，只能是我！”大石秀杰握拳。　　同样也是先展示了一番这块肉本身的模样，然后才开始切割成适口的小块。　　“这块肉更嫩，并且和横膈膜一样非常适合用来烤肉，吃起来口感比较软嫩。”袁州说完的同时，手上的肉也全部切完了。　　而这时候大家早就迫不及待的想吃了，随着袁州全部切完也就是预示着可以开吃了。　　“我说小袁前面在那里切了一堆雪白的是什么呢，原来是梨丝吗，倒是很好的配菜。”周世杰夹着一筷子梨子丝包裹了一片软嫩的肝连肌准备开吃。　　是的，为数不多的肝连肌自然是由几位厨艺界大佬们瓜分了，当然这其中还包括极为难得的小牛胸腺肉。　　“我就不客气了。”周世杰说着一口吃下了包裹梨丝的牛肉。　　烤牛肉还未递到嘴边，独属于牛肉的香味就开始霸道的占领了鼻尖的呼吸，几乎每吸一口气都是烤牛肉的香味。　　而一入口更是不得了，就像袁州说的那样，这肉带着适度被烤制的软化的肥肉，吃起来汁水很多，一口下去全部牛肉的汁水在口腔爆开。　　“啊呜啊呜。”随着咀嚼，周世杰感觉牛肉好似在嘴里化开，满满的烤制过后的香味。　　随着包裹在里面的梨丝被咬断，一股清甜的梨子汁水混合进牛肉的汁水里，瞬间让牛肉变得清新起来，别说油腻了，周世杰感觉这样的牛肉他能再来两斤。　　“这梨丝搭配烤牛肉还真是不错，既能消除烤制的油腻又能帮助消化，小袁还是一如既往的心细如发啊。”周世杰再次吃下一口，忍不住感慨道。　　是的，梨子含有丰富的酵素，能帮助软化肉类的纤维，并且帮助消化，所以袁州用梨丝来搭配烤牛肉并不单纯是为了那梨子清甜的味道，还有它的功效。　　这样也太好吃了吧！　　……　　Ps:美食供应商本章说点赞活动7.14号获奖人_昵称又是已经存在，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动




