
第一千五百九十四章 姜嫦曦肯定的人

　　周希认真的点头，看他这么认真的样子，郑家伟忍不住开口问道：“我听小海说你也要参加这次的青年厨师交流会？”　　“嘿嘿，是的，我想更加的接近乌门檐的世界。”周希说到最后很是郑重的说道。　　“这是好事，就是你也得好好练练厨艺。”郑家伟点头，认真的叮嘱道。　　“完蛋，我爹都找到家伟哥你那里去了？”周希立刻反应过来，以手捂额哀叹道。　　“嗯，周叔也是希望你能好好的。”郑家伟并不避讳，直接点头道。　　“我知道，但是我对厨艺是真的不感兴趣。”周希无奈的摊手。　　“到了。”突然一旁的乌海出声道。　　“还真是到了，那小海小希我们就进去吧。”郑家伟立刻回神，带着两人往里走去。　　这个位置距离袁州小店直线距离大约是一千米，也就是一公里的样子，但真正走过去得有三公里了，并不算近。　　这是一座CBD楼房的一楼，空间很大，房高也非常高，适合做一些漂亮的设计，面积也有三百平的样子。　　可以说大小以及样式，还以周围的人流量都还可以，加上地处于桃溪路的边上，位置算是非常不错了。　　“看起来很不错。”乌海摸着小胡子说了一句。　　但就在这个时候，三人却看到里面已经有人了，是一个西装男领着一个中年男人正在参观这个地方。　　不，或者不能说是参观，因为两人手上都各自拿着合同在看了。　　三人的到来一下子引起了那位西装男的注意，那西装男对着边上的中年男人小声说了几句，然后就疾步过来了。　　“实在对不起，郑先生。”西装男来到三人面前的第一时间就冲着郑家伟鞠躬道歉。　　“先别道歉，我想知道一下原因。”郑家伟眉头微微皱起道。　　一旁的乌海则是认真的参观着这个地方，没说话，他这是对郑家伟有绝对的信心。　　而周希则竖着耳朵，听郑家伟和中介的交谈。　　因为现在的情况很明显，乌海对这里很满意，但面前这人却好像已经把这楼层卖出去了。　　“是这样郑先生，那位先生是开发商那边直接过来的，越过了我们中介这边，看上了这房子。”西装男歉意的说道。　　“你的意思是说这位是开发商那边的人，直接来定下了房子？”郑家伟道。　　“正是因为这样，才没有给您留下时间，实在是对不起。”西装男态度良好的道歉道。　　“没事，不是你的问题。”郑家伟温和的摇头道。　　“谢谢，感谢郑先生您的理解。”西装男如释重负的道谢。　　情况具体是，郑家伟让中介留着他看上的三套房子，就等着乌海看完后做决定。　　倒也不是郑家伟联系不上开发商，而是没必要，这点小事他自己的能力就可以解决，更何况又不确定乌海会看上哪套，找了开发商也有点大材小用了。　　“不用谢，乌门檐喜欢这里，我可得去问问那位愿不愿意割爱。”郑家伟摇了摇头表示没什么，倒是一旁的周希激动的说道。　　“这……这不好吧？”西装男有些犹豫，他犹豫的主要原因是怕郑家伟等人失败后，心情受影响。　　因为之前，他们中介就已经试过了，但对方态度坚持。　　“没事，我们就是试试。”旁边的周希突然道。　　“那行，这件事我们中介也有问题，没再提前通知各位，那我带您过去。”西装男看了看周希坚决的表情，考虑了一下就道。　　“谢谢你。”郑家伟捏着兰花指，笑道。　　“不客气。”西装男摇头，然后带着周希往中年男人那里走去。　　“乌门檐，家伟哥看我的吧，我肯定行。”周希转头握拳，兴冲冲的把郑家伟的事，揽在了自己身上。　　“加油。”郑家伟也不在意，点头笑道。　　“嗯？”认真看房间，想着布置的乌海，疑惑的跟着点了点头，然后继续想去了。　　乌海对于画作挂在哪里展示一向是有自己的要求的，平时开画展他都会亲力亲为，当然有个地方除外，那就是袁州小店的画，他是不在意挂哪里的，只要是挂袁州那里就行。　　因为周希的自告奋勇，所以郑家伟是没有过去的，而且周希刚刚也是希望自己能够完成这件事，是以郑家伟就等在原地，认真思考着房屋的装修，最重要的是看着乌海。　　这地方还是毛坯，很多地方都不平整，他得看着进入无我状态的乌海免得他撞墙或者是摔倒。　　很快，半小时过去了，周希垂头丧脑的过来了。　　“对不起。”周希低着头，不敢直视乌海，小声的说道。　　“嗯？没事。”乌海下意识的回答。　　倒是郑家伟认真的看着周希道：“没事，谈判不是你的工作，你来看着小海，免得他摔倒了。”　　说着郑家伟松开手，示意周希过来扶着乌海的胳膊。　　“剩下的我来就可以了。”郑家伟道。　　“嗯，我一定不会让乌门檐的手受伤的。”郑家伟认真的应道。　　“那就好。”郑家伟笑道。　　“家伟哥，他不愿意，我加价了他也不愿意。”周希顿了顿有些不好意思的说道：“本来我打算不说加价的事，那部分我出，但他还是不愿意。”　　“没事。”郑家伟安抚了一句，然后道：“我过去看看。”　　说完后，郑家伟转头对西装男道：“麻烦你带我认识一下那位先生。”　　“那个……郑先生其实您留着的剩下的两套房也不错的，地理环境以及格局也都非常棒。”西装男委婉的劝解道：“桃溪路附近的房屋近两年升值得非常快，是全蓉城最快，如果是投资的话，另外两处上升潜力也非常大。”　　“我们不是用来投资，小海合眼缘的少，没事我就是去认识一下那位先生。”郑家伟温柔的看了眼乌海，然后道。　　“但刚刚你们那位先生也尝试了，说实话，希望不大。”西装男诚实道。　　郑家伟并没有说话，只是往前走了几步，西装男没办法只能再次带着郑家伟过去了。　　眼看人过去了，很快就开始说上话后，周希打起十二万分的精神一边盯着四处走动的乌海，一边时刻注意着郑家伟那边。　　时间很短，只有十分钟的样子，郑家伟就带着满脸的笑意回来了，而那位本来非常不好说话的中年男子则是一脸的满意，整个状态都代表一件事——郑家伟谈成了！　　一旁的西装男都有些惊讶的看着郑家伟，怎么就成了？　　“家伟哥你怎么办到的？”周希忍不住第一句话就问了出来。　　“谈判这样的事情那肯定是需要知道对方的需求，然后才有成功的可能。”郑家伟道。　　“那对方需要什么？”周希忍不住更加疑惑的道：“是钱吗？可是我都加价很高了。”　　“不是钱。”郑家伟摇头。　　“那是什么？”周希下意识的接着问道。　　但这次郑家伟笑了笑没回答，只是侧头对边上的乌海道：“小海一会你去签字，这房子以后就是你的画廊了。”　　“嗯。”乌海点头。　　“唉，小海也就只有在这时候是最听话”郑家伟看着难得这样乖巧的乌海，忍不住笑着感慨。　　没错，乌海这样思考事情的时候基本是问什么答什么，当然除了让他吃饭。　　不过若是袁州做的那就另当别论了。　　周希忍不住感叹：“看人真的不能从外表看，郑哥的行动力太man了。”　　开玩笑，整个袁州小店，也就只有郑家伟的工作能力是收到姜女王肯定的，当然是厉害。　　……　　 




