
第一千三百二十四章 滇菜交流

　　阮小青的声音很是温柔好听，引得凌宏忍不住低头看去。　　一眼看去，阮小青穿着运动鞋，正好到凌宏的肩膀位置，这么看下去正好看到她灵活的马尾。　　然而阮小青对凌宏的视线并不在意，脚步灵活的走出店外。　　倒是凌宏看了一会才转回头看向袁州。　　“女孩来找你？”凌宏挑眉问道。　　“嗯，来还钱。”袁州淡然道。　　“你借钱给她了？”凌宏问到。　　“不是，你找我什么事？”袁州摇头，然后道。　　“没什么就是大家让我问问你今天怎么这么高兴的事情。”凌宏见袁州没想多说的意思，也就直接说出自己的目的。　　“因为明天下午要和两位大师交流。”袁州道。　　“不是因为新菜？”凌宏道。　　“也算，最近会出新的早点。”袁州想了想，然后说道。　　“那行，知道了，我去找乌兽有点事情。”凌宏点头，然后转身离开。　　对于凌宏的问题袁州都很配合，因为他也知道凌宏是帮那些食客问的。　　这边给完袁州钱的阮小青却没有回去，而是站在桃溪路的路口，等待着。　　阮小青看着一辆辆过去的出租车，心里默念着昨晚的车牌号，一辆辆的对比着。　　是的，阮小青在找钱师傅，因为没留下联系方式，她只能以这样的笨办法找。　　毕竟昨晚她依稀记得钱师傅说过他常常会来桃溪路等生意。　　这一等就等了一下午，早就辞职的阮小青时间空了下来，这么空等一下午，她面色不变，直接去了袁州小店等吃晚餐。　　因为那个蟹黄大包子的原因，阮小青这次没有犹豫，直接点了她曾经爱吃的菜，还是一荤一素加一碗白米饭。　　“唔，太好吃了，就是有点贵。”阮小青满足的赞叹了一声，然后暗自嘟囔。　　虽然是极品美味，但价格也确实贵。　　“算了还是不想这个，反正只有两个月，就是天天来这里吃，一日三餐吃两个月我那存款也够了。”阮小青半是自嘲半是无奈庆幸的想着。　　作为一个有规划的，曾经的白领，阮小青也是自己存了一笔钱的，开始看病的时候花了些。　　自从知道生存率极低后，她利用一个月处理好了身后事，昨天本打算离开，但因为钱师傅和袁州没走成。　　“没走成也好，吃两个月美食也够本了。”阮小青边想边走出桃溪路。　　当然沿途的时候还不忘观察路过的出租车。　　只是直到到家，阮小青也没遇到钱师傅。　　不过决心找人的阮小青在昨天同样的时间再次去了昨天打车的地方，想看看会不会遇到钱师傅从那里路过。　　然而阮小青还没走到那里，就看到了钱师傅的车停在路灯边，看到这一幕阮小青忍不住露出笑容。　　而再次看到阮小青的钱师傅也憨厚的笑了。　　今天的阮小青打扮的也精致，但却干净利落没有昨天的绝望和仪式感。　　“闺女这么晚还出来？今天去哪里玩？”钱师傅招呼人过来，然后说道。　　“不去什么地方，就是来告诉您，我很好。”阮小青露出一个大大的笑容。　　“那就好，那就好。”钱师傅更加开心了。　　“我决定好好吃饭了。”阮小青道。　　“吃饭好，能吃最好，你不用学那些小姑娘减肥，胖了好，胖了有福气。”钱师傅乐呵呵的说道。　　“嗯，我今晚吃的袁老板的饭。”阮小青坐上钱师傅的车，然后接着道。　　“那感情好，那袁老板做的好吃的很。”钱师傅边发动车子，边道。　　“确实好吃，我决定以后都去那里吃饭，这样能多吃点。”阮小青笑着说着积极的话。　　“好，多吃好。”钱师傅连连附和。　　“麻烦师傅送我回家。”阮小青这次说的回家比昨晚更加真心实意了。　　“好咧，马上送到。”钱师傅应了一声，车子立刻开动，又快又平稳。　　到了昨晚的小区，钱师傅还是看着阮小青进去的，而这次阮小青回头做了个再见的手势。　　“还是袁老板的饭好啊。”钱师傅感慨了一句，然后拿出钱包里夹着的全家福看了看，这才满意的开车离开。　　边开车钱师傅还自言自语的一句：“闺女我可是帮你尝过了，那袁老板做的饭那是真的好吃。”　　另一边被频频念叨的袁州还在看滇菜的厨艺资料，为了明天做准备。　　睡前，躺下的袁州突然对着空空的天花板说了句谢谢。　　“谢谢系统你让我喜欢上当厨师。”袁州心里默念了这句话，然后闭眼睡觉去了。　　因为睡眠时间短，袁州现在已经能秒睡了。　　一夜好梦的袁州再次起床晨跑，当然在路过面汤的时候照例和他打了个招呼。　　“面汤今天去看兽医吗？”袁州轻描淡写的问道。　　“汪汪汪。”面汤龇牙了解声，表示了他的坚决。　　“讳疾忌医不好，米饭你劝劝面汤，我跑步去了，明天再问你们的决定。”说着袁州快速跑走。　　没办法要是不快点跑走，袁州怀疑面汤会来咬他。　　“俗语有狗咬吕洞宾，今天有面汤咬袁州，都是不识好人心啊。”袁州面无表情的心里吐槽。　　还好面汤不知道袁州心里所想，不然可能真的会让袁州知道他狗嘴虽小，但咬人还是一样疼的。　　“早。”　　“早袁老板。”　　“又跑步呢？”　　“早上好，小袁。”　　“还是这么早啊。袁老板。”　　遇到的人纷纷和袁州打招呼，而袁州也都一一点头回应。　　跑完步，神清气爽的袁州回店里洗漱一番后就开始准备早餐。　　早餐时间结束，袁州放松的雕刻了一上午然后接着准备午餐。　　这天袁州并没有再查看滇菜的事情，毕竟该准备的昨天已经准备好了。　　等到午餐时间结束，袁州洗漱完毕，然后在酒馆的院子里备下一壶茶水和茶具，等着刘喜和刘建的到来。　　为了认真交流厨艺，袁州并没有选择系统供应的极品龙井，而是用的祁门红茶。　　对，就是那个用来煮茶叶蛋的茶叶。　　交流厨艺自然不能被茶水抢了风头，至于好茶那是要用品的，不适合交流厨艺的时候喝。　　真是这样，绝对不是袁州小气。　　……　　 




