
第一千九百五十五章 一句话抖三抖

　　全名“八格十七空宝箱”，简单的说，有八个小格间，每个小格间还能分成两个，二八一十六，至于为什么还有十七个是藏着的。最后一个小格间，没有极佳的功底，是做不出来的。　　连木匠曾经总结过一句话，袁州认为很有道理，木匠技艺在于“藏”。　　袁州采用的木材，不是海南黄花梨，而是黄杨木，准确说应该是属于小叶黄杨的一种。　　之所以选择黄杨木，是有寓意的，李渔称黄杨木有君子之风，喻为‘木中君子’，在其《闲情偶寄》中记载“黄杨每岁一寸，不溢分毫，至闰年反缩一寸，是天限之命也”，袁州认为师傅连师父一直坚持着传统的木工技法，跟黄杨木挺像的。　　其实如今，袁州的经济实力，完全可以购买一个昂贵的礼物，没必要自己费心费力的做。　　不过这才是袁州。　　早餐时间结束以后，袁州立刻上楼快速洗漱换了一身比较正式一点的衣服打算出门了。　　衣服也是听从了殷雅的建议的，虽说殷雅已经回去了还没有回来，但是两人只要是空闲的时候都会联系。　　见到连木匠，连木匠身体依旧硬朗。　　拜年过程十分顺利，连木匠看到八格十七空宝箱时，夸奖了袁州手艺。　　“手艺没有落下，我一身技艺传给你，也没有辱没，[藏空]大小已经近乎完美。”　　“不过，有机会也要把这门手艺传下去。”　　以上是连木匠所说的，袁州点头记在心里。　　连师父给袁州的回礼是一个木箱子，袁州不会小看这个箱子，如果他没有想错的话，这应该就在百宝箱，比起袁州的工具箱要小一半。　　坐了一会，看到时间不早了，连师父就催促这袁州回去。　　“行了，过来看看我就行，别把时间耽误在我身上。”　　“时间还早，我再陪师傅会。”

“不用，你去忙你自己的，我又没有丧失行动力。”　　袁州被催促回了桃溪路，另一边也有人朝着蓉城赶来。　　之前周世杰来吃烤乳猪的时候曾经跟袁州商量了一下记名弟子拜师的事情应该怎么安排。　　“包括外国菜，也就七个菜系吧，14个人不多，怎么方便怎么来就好。”这是袁州的原话。　　听到这话的周世杰是什么反应不知道，但是当时周希是十分敬佩袁州的，不愧为是桃溪路双子之一，轻飘飘掌握完全六个菜系，和外国菜。　　最后还是决定将所有记名弟子召集在一起，共同举办一个收徒仪式，以示郑重。　　从程技师可见一斑，以后这十四人将会成为各自菜系的领头羊，不能随便。　　钟丽丽选定了个好日子，时间定在元月十五，过大年时，地点就放在厨联总部，届时袁州只要人到场就好。　　“行那就麻烦周叔了。”袁州知道周世杰的好意，自然领情。　　“这是厨坛的大事，交给厨联才是名正言顺的，有什么麻烦的。”周世杰摆摆手道。　　如此记名弟子的人选们都开始往蓉城走，当然不管是先来还是后来的都没有提前来打扰袁州。　　“你都安排好了没，再不出来，黄花菜都凉了。”曾有为很是不耐烦道。　　“嘿，明明是你拖拖拉拉，现在居然说是我，这锅我不背，而且按照年纪我比你大一个月，所以我肯定是师兄，你以后尊重点。”李有才气得一张脸都差点变形了。　　滇菜的记名弟子名额被玄冥二老收入囊中，不知道要在蓉城呆多久因此在将滇省的事情处理完了，才打算出发，时间就到了这个时候了。

“素察，这里，这里。”大石秀杰看到素察的身影立刻高声喊了一声。　　双流机场，大石秀杰出来没一会就看到了素察，他们两人是约在一起来的，所以才是前后脚。　　“大石君，你好。”素察很快到了面前。　　“我们走吧，酒店之前就定好了，就在厨联边上，应该有人已经到了。”大石秀杰一边偷窥着青厨会群里的消息，一边道。　　“这次能够拜袁主厨为师，简直就是我们的荣幸，我相信我的厨艺和颜值都会飞速提升。”素察有点语无伦次了。　　“能够拜大宗师为师，是我毕生的心愿，现在能够实现，确实很幸运，所以我们不能丢大宗师的脸。”大石秀杰一脸的严肃。　　“这是自然。”素察小鸡啄米似的频频点头。　　至于粤菜，黔菜，苏菜的也都在赶来的途中，川菜的早就已经准备好了姿势，就等着闪亮登场了。　　这真的是袁州随随便便一句话，华夏厨坛也要抖三抖，如果以后有人要为华夏近代厨坛编写一个厨师史，那这一天一定会被称为“奠基华夏厨坛的一天”。　　正主袁州在准备午餐食材的点回到小店，先是洗漱换好衣服以后，就开始准备食材。　　随着时间的推移，来厨神小店的食客越来越多，到今天基本已经达到了平时排队的水平。　　桃溪路上的店，开得也越来越多了，本来因为厨神小店大年初一都开门的，所以有些店铺根本没有关门，倒不是卖吃食的，而是卖年货，日用品这些，或者是超市的，都没有关门。　　在桃溪路上做生意，最主要的除了诚信以外，就要跟厨神小店保持一致。　　“做生意要长远，不能只盯着眼前的小钱，你要看着远方的袁老板。”某个便利店老板是这样说的。　　作为一直坚定跟着袁老板走的先驱李立同志，也选在这个时候开业了，毫无疑问的说，他应该是这一圈开门最早的西餐厅。　　还别说，生意还算可以。　　至于待用面馆的老板今天也来了，但却是来打扫卫生兼拜年的，他打算明天开门。　　吃货们的热情是挡也挡不住的，午餐时间十分热闹，虽然没有苏若燕，但大家还算十分自觉的，就是餐盘吃完了都会拿到往常苏若燕拿过去的地方。　　毕竟吃货们的口号是“能够自己做的事情就自己做，不要耽误袁老板的宝贵时间，说不定可以多做一个菜！”　　高涨的热情在午餐时间结束的时候才慢慢消退，袁州送走最后一批食客以后就回到二楼。　　才下楼就被之前一直观望的待用面店老板逮到了。　　“袁老板新年好，这是年礼，祝袁老板新的一年里厨艺越来越好，再攀高峰。”老板也是一个人精。　　说的都是袁州在意的内容，是个实在人。

……　　 




