
第一千零七十二章 米汤

　　袁州对着土黄色的小狗叫了好几声的米饭，而土黄色小狗好似回应一般呜呜了几声。

这一人一狗看起来还是挺和谐的，就是另一边的面汤就觉得不和谐了，是不是呜咽几声，好似狼嚎。

“怎么了面汤？”袁州转头看向身后的面汤。

面汤抬眼看了看袁州，又低头趴下。

“对了，说起来我连你们孩子的名字都想好了。”袁州一手撑着额头，安然的说道。

“汪汪呜。”面汤直立起身，很是警惕的模样。

“怎么样是不是很激动。”袁州道。

面汤的狗脸是全是警惕，而边上的米饭则是好奇的往前走了几步，然后乌溜溜的黑眼睛看着袁州，好似在等他开口。

“你看你叫面汤，而你叫米饭。”袁州指了指灰色长毛的面汤，又指了指土黄色的米饭道。

　　“那就很简单了，你们的孩子就叫米汤，是不是很贴切，一人取一字，哦不对，是一狗取一字。”袁州一脸自豪的说道。

“呜。”面汤哀鸣一声然后四脚趴地，摊成了一个大字形，有种生无可恋的感觉。

“汪汪。”倒是米饭精神的叫唤了两声。

“看来你们都很喜欢，那就好。”袁州点了点头道。

“汪汪。”米饭冲着面汤叫唤了一声，然后面汤这才直起身朝着小店的后门走了几步，然后冲着袁州叫唤。

“让我睡觉？”袁州秒懂了面汤的意思。

“可是这天都快亮了，过不了多久就应该晨跑了。”袁州站起身，看了看漆黑的天空。

凌晨五点的蓉城，天空还没开始亮起来，现在的天看起来像是黎明前最后的黑。

黑的颜色深沉而浓重，就等着太阳升起的那刻。

　　“汪汪汪汪。”面汤又叫唤起来。

“难得你今天叫唤这么多次。”袁州低头，脸上露出一个笑意，然后继续道：“知道了，我进去躺躺，一会起来跑步。”

听到袁州这话，面汤这才带着他名字新出炉的女朋友米饭起身回了自己的窝。

“谢谢了。”袁州搬着东西进门的时候，轻声的说道。

不知道这谢谢是对系统所说还是对面汤和米饭说的。

进门后，袁州郑重的摆好雕刻好的成品，然后收拾了一番桌椅后直接摆到了酒馆的一楼。

现在袁州雕刻用的桌椅板凳都是摆在这里的，毕竟这里除了酒桶之外就没有别的东西了，显得太寂寞了。

做完这些后，天色已经开始蒙蒙亮了，这个时间也不适合睡觉了。

“还真有点累。”袁州抬头看了看天，小声道。

“踏踏踏”袁州打开樱虾墙景门，转身回了二楼。

“还是洗漱洗漱准备锻炼去吧。”袁州边走边进门拿洗漱用品。

临到袁州进洗手间还能听见隐约的声音：“真是老了，才不过熬了一晚上就觉得很有点吃不消了。”

等到袁州认认真真的洗漱完后，时间也就到了平时锻炼的时候，袁州换好运动衣下楼准备跑步。

跑步的路上，照例有人和袁州打招呼，而袁州却没有遇到已经开始晨跑的乌海。

甚至等到袁州跑到小店正门乌海楼下的时候，乌海也没下来，也没伸头到窗外来询问早餐的事情。

袁州略微放缓脚步抬头看了看，二楼的窗边延生到一楼的滑梯还在，而窗户还是一如既往的开着，还能看到屋子里的灯也是亮着的。

“这家伙恐怕也没睡。”袁州心里闪过这句话，然后慢慢的跑远。

等到跑完步，出了一身汗水，再次洗漱后换衣后，袁州看起来精神了许多。

走到厨房开始准备起了早餐。

袁州今天做的是清汤面，这是贾大爷爱吃的，他说清淡又有嚼劲，关键还能证明他牙口好，正年轻着呢。

早餐的时候，来的还是那些，但也有很多人没来，比如昨天去的人就都没来。

早餐时间结束后程技师欲言又止的看了袁州很久才离开，倒是周佳留下没走。

　　“老板，是真的吗？”周佳轻声道。

“嗯。”袁州点头。

“可是，这还没有几天，贾大爷怎么会呢。”周佳眼眶红红的看着袁州问道。

“是见义勇为。”袁州抬头看着周佳认真的说道。

“见义勇为，可是见义勇为怎么会，怎么会这样。”周佳憋着眼泪，鼻子都红了，嘴里念叨着。

“去吧，中午见。”袁州没多说，挥了挥手道。

“好，老板。”周佳点点头，然后慢慢的走出店门。

“呼。”袁州轻呼一口气，然后脊背略微前倾，不那么笔直了。

周佳一走，店里瞬间安静下来，因为系统全面防护的关系，店里安静的有些吓人。

　　“对了，我还没吃早饭。”袁州突然轻声道。

说着，袁州就开始淘洗洗米，然后直接放进电饭锅里开始煮粥，是的袁州打算喝点粥。

锅里的粥煮上后，袁州起身打开了厨房的隔板，准备出门。

用的是系统提供的电饭煲倒是不需要人看着，是以袁州直接走上对面楼的楼梯。

上到二楼乌海的画室门口，门虚掩着和往常一样没锁，袁州伸手敲了敲门。

“来了。”郑家伟的声音传来。

不一会，袁州就听见一阵脚步声由远及近的走到门口，然后门开了。

“袁老板？你来了，还好吧？”郑家伟先是一喜，接着又按下喜悦担忧的看着袁州小心的问道。

“乌海呢。”袁州没法说没事，就直接问道。

“他在里面，袁老板进来吧。”郑家伟见袁州没答话，也就体贴的没多问，指了指画室道。

“嗯。”袁州点头，抬脚往里走。

一进门袁州就看见一地的画纸，有些被揉成了团，有些则是展开的，地上几乎被铺满了。

房间里的灯很是明亮，就像手术室的无影灯一般，好像比窗外的阳光还要亮的多。

　　而乌海就站在画架前，脸上有些灰黑的油彩，就连小胡子都是凌乱的，双手撑着画架没动弹。

他的身上还穿着昨天的那件衣服，而边上的桌子上则堆着一些饭食，有的还冒着热气，显然是郑家伟刚刚买来的，只是都没有动过。

郑家伟则一脸担心的来回看着袁州和乌海，嘴上却没出声打扰。

……




