
第一千九百二十七章 好消息坏消息

　　“银勺是推举制度，需要三位鲁菜名家共同推荐，小袁你肯定是不用担心的，只看你想不想参加。”周世杰道。　　难怪说国内四大奖项封闭性很强，没有推荐是挤都挤不进去。　　“可以和鲁菜名厨们一起切磋的机会我肯定是不能错过的。”袁州很果断的同意。　　其实也是，其他的菜系基本每一个都是跟许多顶尖大师交流过的，唯独鲁菜才刚到手不久，也就是跟周世杰有深入的交流，就算不为任务，这样的机会也不能轻易错过。　　“周叔作为我的推荐人之一，规则要三位推荐人，其他两位鲁菜名厨，找王、岳两位名厨可以吗？”袁州询问。　　王主厨和岳主厨也是著名的鲁菜厨师，是在庖丁解牛时认识的两位大厨。　　“不用，知道小袁你会参加银勺评选后，庄老头和麦老头，都主动的找到我，要成小袁你的推荐人。”周世杰道。　　周会长口中的庄老头和麦老头自然也是鲁地名厨，曾经跟着周世杰在厨神小店吃过一顿，然后就被厨艺征服了。　　在庄主厨和麦主厨看来，能够当袁州的推荐人，也是挺有面的。　　“那真是有劳麦主厨和庄主厨了。”　　袁州想起前不久周叔带了两个老人一起来吃鲁菜，一来就点的是鲁菜的招牌菜肴，什么九转大肠，葱烧蹄筋，桃花泛，清汤银耳等等菜肴，当时袁州就想着这两位多半也是鲁菜大师，不然点的菜不会刚好都在点子上。　　“鲁菜银勺能有小袁你传承下来，他们和我一样高兴都来不及。”周世杰道。　　“这个银勺奖对于鲁菜来说还是十分重要的。”周世杰道：“小袁你知道咱们鲁菜最主要的是火工和翻勺，尤其是翻勺，动作有华丽的，有实用的，什么小翻勺、大翻勺、助翻勺、悬翻勺、晃勺、转勺、手勺等等太多了。”　　“小袁的你的厨艺毋庸置疑的，但这次参加的另外三位厨师还是要多注意。”周世杰将事情说的清楚明白。　　“这次银勺评选是四人一起参加？”袁州关注的是另外一个问题。　　“嗯，除了小袁你，还有三位主厨都是鲁菜的中流砥柱，一个是有翻锅倒海之称的高飞，还有上一届惜败与我的秦华主厨，最后一位白素博，小袁你应当有所耳闻。”周世杰介绍。　　白素博，袁州对于这个名字的确熟悉，鲁菜协会常务理事，最重要的是莫御厨的徒弟。　　“高主厨、白主厨、秦主厨都是实力强劲的大厨。”袁州道。　　周世杰点头，顺手就将一张纸递给袁州，上面清楚明白的写了刚刚他说的几个人的有些资料，包括基本信息，以及一些获得成就。　　真不愧为是国内四大最高荣誉，相当于是奥斯卡终生成就奖一般，都是五十多岁已经是名家的大厨竞争，袁州这个小年轻参与其中真是刺眼了。　　接下来的事情，自然也就是一些琐碎的事情了，周世杰跟袁州说完银勺的正事以后，就说了一些小事，关于中法交流会的。　　一老一少一来一往的时间就过得很快了，一个小时以后，袁州见时间不早了就告辞回到了小店。　　到店不久，接到了拍卖会阿尔玛的电话。　　“袁老板有个好消息和坏消息，我先说好消息吧。”阿尔玛开口第一句话。　　“即使市面上红钻极少，但经过我们拍卖会的努力，找到了愿意出手的Fancy.Red红钻，有2.1克拉。”　　阿尔玛前面是在邀功，不过袁州也知道，这的确是有本事，所以诚恳的道谢。　　“2.1克拉，作为求婚钻戒是不是太小了？”袁州沉默了半响，问出了这样的灵魂问题。　　阿尔玛愣了，听听这说的是人话吗？　　“袁主厨2.1克拉的红钻也是目前为止世界上第二大的红钻了。”阿尔玛解释，彩钻的大小和普通钻石大小不能相提并论。　　“那么阿尔玛先生，坏消息是什么？”袁州问。　　“坏消息是，这个红钻是印度名厨杜尔·莫迪的收藏品，他知道袁主厨有亚洲之峰的美誉，希望能够和袁主厨进行厨艺交流。”艾利克斯把事情说了一遍。　　袁州有些茫然，茫然的原因有两个，杜尔·莫迪这个名字袁州是知道的，被称为“印度洋上最具有才华的厨师”，但据袁州得知，已经退隐好久了，亚洲名厨联合会邀请杜尔·莫迪，都没有邀请成功。　　怎么会忽然重出江湖想要交流。　　其次，在印度当厨师这么挣钱吗？这么贵的红钻当收藏品。　　关于袁州的疑惑，很快阿尔玛解答了其中一个，杜尔·莫迪的莫迪家族公司，是印度的五百强企业，在世界范围内也是大公司。　　杜尔·莫迪六十一岁就退出了厨坛，除了是获得了博古斯世界烹饪大赛的奖励后，觉得自己厨艺到顶了，还有个原因是，家里太有钱，觉得当厨师也就这样，回家继承家业了。　　袁州听完只有一个感觉：教练，我也想继承家业！　　“至于为什么想要和袁主厨交流，或许是袁主厨太有名气吧，袁主厨不是号称亚洲之峰吗？”阿尔玛对于这个疑问，只能给出个猜测性的答案。　　这个答案倒是合理，但先前新加坡国宝级厨师奥培罗，还有些报道称其为亚洲第一呢，也没见杜尔·莫迪跑去挑战啊。　　“袁主厨同不同意杜尔·莫迪先生的这个请求？同意的话，我们这边就开始走程序。”阿尔玛等待着袁州的回答。　　理论上来说，虽说袁州对印度菜也是略懂，但能够和获得过博古斯世界烹饪大赛金奖的名厨交流是袁州也是非常乐意的。　　“没问题，我也很期待和杜尔主厨交流。”袁州回答。　　“那就没问题了，我们这就去办了。”阿尔玛说完就挂断了电话。　　红钻是杜尔和袁州的出售和购买，不上拍卖场，而阿尔玛的拍卖会在这次交易中也是相当于第三方，一方面是检测卖方红钻以及买方资金的安全，另一方面是其他手续辅助。　　虽说要收取一部分佣金，但袁州觉得有第三方存在，也是挺好的。　　……

Ps:猜猜看为什么杜尔要和袁州交流，菜猫埋的伏笔哟！




