
第一百九十九章各有所长（第一更）









观察了半响后，袁州得出结论“果然是自己雕的，很完美。<乐-文>小说www.しwxs.com”







“系统这次是哪里有问题。”袁州直接发问。







不过这次的系统同样是沉默以对。







再次对着这副仕女雕观察了半小时后，袁州无奈的叹了口气。







“先放外面，也许等一会再看就能发现了。”







雕刻完的萝卜，重量已经轻了许多，袁州小心的搬起底座，“哗啦”一声打开大门。







“砰”的一声放到了小店的大门口。







放到门口绝对不是想让人夸他，只是因为这个雕像太占地方了。







嗯，就是这样的，袁州看着这个美轮美奂的仕女雕像，肯定的点头。







抬起手，看了看时间，下午四点半，正是准备晚餐的时间。







袁州回到厨房开始准备餐点。







“这是啥，真人？”突然有人惊讶的说道。







“看清楚，这是雕刻，别摸。”乌海站在后面闲适的说道。







“嘿嘿，就是想摸摸看是不是真的。”这人说着，缓慢的把刚刚差点伸到仕女雕像脸上的手放下。







“看看就行，这小子雕的不错。”乌海围着雕像转了一圈，摸着小胡子颇为满意的说道。







“袁老板雕的肯定不错。”这人跟着乌海转了一圈，肯定的说道。







“那也是老子教的好。”乌海得意的小胡子都翘了起来。







“你能教袁老板什么，你又不会做菜。”这人明显不信，自顾自的欣赏这个假的美人。







“说了你也不懂。”乌海懒得和不懂的人解释。







赶来排队等候的人越来越多，注意这个雕像的人也越来越多，这么大一尊杵在那里，想不注意都难。







“这是袁老板的新品？真是堪比嫦娥，花容月貌。”一个食客忍不住上前仔细看仕女的脸，感慨的说道。







“不不不，应该是冰肌玉骨，看这透明白皙的肌肤，活似真人般细腻无暇。”男人看美女当然是先看脸的。







正好袁州雕的又是大美人，雕刻肯定是怎么美丽怎么来。







“我倒是觉得这半臂的纹理雕的极好。”许久没来的老大爷，不知从哪里摸出个放大镜，认真的看着仕女身上的汉服。







“确实，这味道恐怕是萝卜，但这深深浅浅、重重叠叠的纱衣真是好似云雾笼罩。”对着这样一个如同真人身高的古代仕女雕像，大家都变得文雅起来，说话都咬文嚼字的。







“没错没错，就是这样。”不会说话的就一边看，一边附和别人的称赞。







“袁老板，你这手艺已经大成了。”老大爷起身看着站在门口的袁州，很是惊叹的说道。







“没有，并不完美，离大成还差一点。”袁州一本正经，认真的回道。







“袁老板太谦虚了，这样子的都比得上那些雕刻名家了。”这是见过世面的食客。







“过度谦虚就是虚伪。”乌海直接吐槽。







“袁老板不光做饭厉害，雕刻也厉害，不过什么时候做鸭油酥烧饼，这才是重点。”鸭油酥烧饼的忠实顾客。







见没人相信自己说的是真的，袁州也不着急，反正他也打算慢慢找出漏洞，一定要满分才领取奖励，完美主义发作。







“我认为袁老板没谦虚，是真的。”西装男再次穿着笔挺的西装出现。







“怎么又是你小子，哪都有你。”乌海听到这熟悉的声音，立刻回头，一脸无语的吐槽。







“见笑，我也喜欢袁老板的手艺。”西装男一点尴尬都没有的说道。







“先等等，你来就说这个，你谁啊。”乌海很是不满的开口。







开玩笑，这雕像肯定是他教导完袁州后，袁州才雕出来的，这人质疑袁州的雕刻水平，不就是质疑他教人的能力吗，虽然并没有知道袁州是和他学的构图。







“我是曹钊远，精密电子数控的，你好乌大画家。”曹钊远也是西装男，对着乌海客气的笑道。







“一个数控的。”别人客气的打了招呼，乌海倒是不好再找麻烦，随意的点了点头后，不甘心的嘀咕了一句。







“这个双眼之间的距离距离黄金比例还差0.1毫米，而鼻子的大小大了黄金比例0.2公分，至于这一点樱唇倒是恰到好处的饱满。”曹钊远指着美丽的仕女，毫不客气的说出自己的观点。







末了还补充了一句“这两点是很容易看出来的。”







然而边上的人一脸懵逼的看着曹钊远，心里的话语应该都是你tm在逗我，你倒是给我找个不容易看出来的试试，mdzz。







这怎么可能看出来，眼睛看出0.1毫米的差距，这是人干的事情？







正当众人怀疑这曹钊远是恶意装逼时，袁州盯着雕像看了半分钟，开口了“嗯，现在看来确实是这样，等我修改一番。”







“袁老板，你真信了？”食客不甘心的问道。







“确实是这样的。”袁州点头，肯定曹钊远的说法。







“咚咚咚”快步走进店里，拿出一把菜刀，直接站到仕女雕像面前，挥舞起菜刀。







“我看到了什么，这是用菜刀雕的？”周围排队的食客纷纷表示，眼睛掉了一地，如此精致细腻的雕刻，居然是用一把菜刀雕刻的。







“我得录下来。”有人拿出手机，开始录制。







正在挥舞菜刀的袁州，也发现了那个不容易发现的错误，顺手一起修正了。







按照袁州加强版的五感是绝不会逊于曹钊远的，也许这就是当局者迷旁观者清的最好写照了，因为经过曹钊远这么一说，袁州就发现了自己的问题所在。







五分钟后，袁州收起菜刀，满意的看着自己的杰作。







“虽然不知道改动了哪里，但是看起来确实是更顺眼了。”老大爷围着仕女雕像，仔细的看了看。







“你年纪大了，自然看不出。”乌海在一旁仔细的看着。







“哦，那你来试试。”老大爷乐得退位让贤。







“曹钊远，你说说那个不明显的地方在哪？”乌海看了半天也没发现，心里暗暗抱怨袁州这家伙舞个菜刀还那么快，完全没看清。







曹钊远听到乌海的问话，抬头看了看袁州两人相视一笑，这才说道“不可说。”







“你小子还不让说了。”乌海一下子就看到两人的对视，不满的说道。







“营业时间还有五分钟开始。”袁州却不理会乌海，说完回到厨房。







ps:今天尽量三更，补偿昨天的，就是第三更会比较晚，还在发烧，我尽量写完。(未完待续。)




