
第一千七百四十八章 结婚十次

　　热雷米的前半句，让马里谢罗、陀罗玛、拜厄、老伙计四人露出果然如此的表情，但后半句一说出来，四人表情都僵硬了，就跟敷上了一层水泥，真的凝固了。　　和他们想象中的完全不同，热雷米刚刚说的是法语，也不知道是有意还是无意，担心在场的人听不懂，所以用英文再复述了一遍。　　不只是差一分，是差两分。不只是厨艺，在任何领域都是，相互间差一分代表两人是同层次，可差两分，这就代表相互间不在同档次了。　　“热雷米先生你能为你自己说的话负责吗？”作为陀罗玛的弟子，拜厄当然不能忍受自己尊重的老师被这样说，因此高声质问。　　“拜厄。”陀罗玛训斥，道：“道歉！”　　无论如何热雷米是陀罗玛的挚友，也就是说是拜厄的长辈，拜厄此举是很失礼了。　　“很抱歉热雷米先生，只是我真的不认为有任何厨师，牛排能够胜我老师两分。”拜厄也知道自己失礼，所以诚恳的道歉，深吸一口气压抑住其他情绪，平静的阐述自己观点：“所以为了证明我是对的，我会处理好餐厅的事，尽快找时间飞到华夏。”　　热雷米点头表示自己能够理解拜厄，并且也认同拜厄的做法。　　“我也会去。”听到强两分后，火爆的马里谢罗突然冷静了下来。　　“拜厄，也给我订一张票，我想去拜访yuan。”陀罗玛对拜厄道。　　“正好，我也想再去看看乌的画作，怪兽进食图当世杰作，真的是无论多少次，都能看出不同的东西。”热雷米道：“到了华夏，我做向导。”　　一行四人，别墅中除开马里谢罗的老伙计，其余四人都要到蓉城，拜厄订票很快，综合时间与其他方面，就订在明天上午，到达蓉城是后天早晨。　　热雷米科普得很好，厨神小店是需要很早去排队，否则必定是没位置，所以众人的打算是后天早晨到，稍作整顿后去排队，吃午餐！　　要知道袁州正巧在做大师中的大师任务二，三十位国外厨艺大师的敬佩，目前只有十三位，而这一行四人，两位法国厨艺大师，一位意大利厨艺大师。　　没错，作为米其林三星主厨的拜厄，也是厨艺大师。　　搞定这一波，任务就完成一半了，也真是瞌睡遇到枕头，再补充一句，袁州可是获得的牛王的男人！　　那么现在牛王在干什么呢……袁州在考校完成的功课，今天是程技师“交功课”的时间。　　一起的还有程璎，自然肯定不是程技师主动带着的，是程璎屁颠屁颠跟着来。　　为什么程璎要屁颠屁颠跟着来，因为她觉得有外人在，自家老爹受批评会轻些。首先来说作为女儿，这就是程璎不了解自己老爸了，对于程技师来说，袁州是越严格越好。　　袁州看着程技师递来的报告——《关于川菜一勺糖的分解》，他看得很认真，而程技师双手贴着两侧裤兜，紧张的状态真的跟小学生看见老师号卷差不多。　　有不少川菜厨师，或者是外省厨师很融通，川菜最后一勺糖的说法，袁州出的题目就是这个，当然厨师毕竟不比得学校，并非让程技师写篇论文交给他，厨师的事情，还是要在厨房中说，所以这一份报告是程技师，在家里针对“川菜一勺糖”，做了不少菜的报告。　　以袁州的厨艺，很清楚能够看到这报告后面程技师一次次的尝试，认真看完后，袁州点头：“很好，研究得很透彻。”　　程技师露出憨笑，道：“都是师傅教得好。”　　“对了师傅，我朋友最近给我送了个东西，我留着也没什么用。”说着程技师从包里摸出一个小礼盒等，礼盒的大小和手表盒差不多。　　袁州愣住，难道程技师送他手表？但转念一想，应该不会，一来程技师知道在营业时间袁州是不戴任何装饰品以及手表，二来程技师这个身份能送得出的手表，价格肯定是不便宜，袁州是不会接受如此贵重的礼物。　　“什么东西？”袁州先要问清楚。　　“是几片人参。”程技师道：“听我朋友说，是三百年的野山参。”　　三百年的野山参即使只有几片，这个价值也是相当高，袁州闻言道：“这种东西你自己留着，我身体很好。”　　程技师见袁州不要，有些着急了连忙道：“我身体也很好，师傅这是我孝敬您的……”　　“难道你认为我的身体比你差？”袁州斩钉截铁的道：“就这么决定了，你自己留着。”　　不敢忤逆袁州的话，所以程技师默默的将礼盒收好，然后气氛就有点沉默，这时程璎开口了。　　她问：“师公，你知不知道何毕伟导演的事。”　　“嗯？”袁州表示迷茫，何毕伟他知道，挺有名气的一位导演。　　程璎也不卖关子，马上道：“师公你不知道？何毕伟导演据说新片是有关于厨师的，就跟金玉满堂差不多，然后想改编真实的厨师经历，现在网上都说是你，因为华夏最传奇的厨师就是师公您了。”　　“没有接到过类似的消息。”袁州道：“而且娱乐圈的事挺麻烦的，如果答应会影响厨神小店，所以就算接到我估计也会拒绝。”　　程璎沉吟半晌后冒出来一句：“师公不愧是师公，真的是一切以厨艺为主。”　　和程技师聊了会厨艺上的事，程璎和程技师就离开了。　　厨神小店稳稳当当的营业，第二天一早，就有一对新人来到桃溪路。　　这一对新人是真有意思，两人的结婚宴订的是厨神小店的全鱼宴，要知道厨神小店才能坐多少人，何况全鱼宴也是有人数限制，甭说招待人了，就连双方的伴娘伴郎估计都坐不下。　　然而这对新人办四次酒，第一次为男方父母办酒，在男方老家，第二次为女方父母办在女方老家，第三次是朋友办在蓉城大酒楼中，第四次则是为了他们自己办。　　这证明了两件事，第一这对新人很聪明，第二这对新人很有钱。　　如此的操作把乌海给看愣了，好像是打开了新世界的大门，嚎道：“我结婚的时候，要办五次，哦不要办十次婚礼，都要在厨神小店！哈哈哈哈，我可以吃十次全鱼宴！！”　　Ps：哦呵呵，勤快的菜猫，今天再次两更，哦呵呵。




