
第一千四百一十三章 袁州讲笑话

　　有目标的做事情那速度自然是很快的，两人径直走进店铺，接待的销售一溜小跑带着笑脸就迎了上来。　　而袁州直接表示需要买的手机型号和款式，再销售拿过来后也没试用，直接就要去付钱。　　销售则笑眯眯的带着人往收银台走去，而殷雅则全程没有说话，只是认真的查看新手机的东西是否齐全，并且让销售负责开机，然后下载一些必要软件。　　付完钱后，袁州转头道：“那我们走吧。”　　“要不等我把软件给你们下载好，大约十几分钟就好了。”穿着西装的男销售笑着道。　　“不用了，谢谢。”袁州摇头，然后对殷雅道：“能不能麻烦你帮我下载一下。”　　殷雅抬头看向袁州，还没回答，袁州就继续道：“我们还要去补卡，然后回店里。”　　“好吧，可以。”殷雅轻轻点头，从销售手里拿过手机。　　“两位下次再见。”销售识趣的道别道。　　“再见。”袁州点头，殷雅也点了点头，然后跟着袁州离开。　　出了手机店，袁州带着殷雅往一旁的移动营业厅走去。　　电子街上的营业厅并不止一家，但袁州带着殷雅走去的那家是最大的那家，距离这家手机店大约五分钟的路程。　　路上殷雅认认真真的下载软件没说话，而袁州则时不时轻瞥一下殷雅的侧脸，也不知道如何开口。　　来的路上那尴尬的一幕还残留在袁州的脑海里。　　街道上人来人往的，袁州在心里把想好的话，回味了一遍后才开口：“对了，我给你讲个笑话。”　　“啊？”殷雅抬头惊讶的看着袁州。　　毕竟袁州可不像是会讲笑话的人。　　“我刚刚想到的。”袁州诚实道。　　“好吧，你说。”殷雅点头，有些期待的说道。　　“你知道店里谁的拷问最致命吗?”袁州停下脚步，转头严肃的看着殷雅问道。　　“哈？”殷雅一脸懵逼。　　“你猜猜看，是店里常常来的人。”袁州道。　　“额，乌海？”殷雅试探性的问道，毕竟乌兽能够像二哈一样盯着人，还是很有震慑力的。　　“不对。”袁州摇头。　　“姜姐？”殷雅又猜，姜女王的气场不用多说。　　袁州道：“还是不对。”　　殷雅疑惑了，问道：“那是谁？”　　“是凌宏，来自凌宏的拷问，谐音就是来自灵魂的拷问。”袁州倒也没卖关子，解释道。　　“哈哈哈，嗯，凌宏的名字原来还有这个作用。”殷雅很给面子的笑了。　　笑起来的殷雅特别漂亮，颊边的梨涡若隐若现的，很是甜蜜。　　看着这样的殷雅袁州心里松了口气：“终于笑了，我还是讲笑话还是很有天赋的。”　　因为这个笑话，两人之间的气氛好了许多，融洽又轻松起来，这下连走向营业厅的脚步都变得和谐起来。　　袁州也开始时不时的和殷雅说些店里的事情，而殷雅也会很配合的说些公司的趣事。　　五分钟的路程硬是被两人走出了十分钟的感觉，并且到了营业厅后两人还边排队边聊天。　　这是从来没有过的，但袁州很是享受这样的气氛。　　直到营业员打断了两人中间的谈话，两人这才相视一笑终止了聊天。　　等袁州拿出身份证开始补卡的时候，殷雅也拿出了自己的手机，因为补卡需要填写最近联系人，并且还需要三个。　　袁州自然是不记得号码的，而这个小习惯殷雅却是知道的，这才准备了号码。　　而这三个联系人都是殷雅提供的号码。　　一个殷雅自己，一个乌海，还有一个是姜嫦曦的电话。　　“谢谢。”袁州道。　　“不客气，其实现在大家基本都不记电话号码的。”殷雅道。　　“其实我记得你的号码。”袁州把写好的号码交给营业员，然后轻声道。　　“啊？嗯。”殷雅先是脸色一红，然后轻轻点头表示知道了。　　而说完这话的袁州却是认真的配合营业员补卡去了，看着袁州的背影，殷雅不禁感慨：“这家伙果然还是在无意之中最撩人。”　　完全不知道自己撩了人的袁州，拿着新出炉的新卡，从殷雅手里接过手机，认真的装了进去。　　这下新手机算是完成了。　　“走吧。”袁州起身道。　　“好的。”殷雅点头。　　两人起身出去的时候没走进来的那个门，而是走了侧边的门。　　侧边的门出去也是商业街，也很是繁华，正准备打车回去的时候，殷雅突然道：“你看，关于你的广告。”　　说这话的时候，殷雅有些激动，忍不住扯了车袁州的袖子。　　袁州低头看着殷雅素白的手被深色的大衣衬的越发雪白纤细，手指忍不住蜷缩了一下，但最终还是没抬手握住，转开视线问道：“我的广告？”　　“对啊，你看那里。”殷雅指着前方说道。　　前方是一个超大型的LED电子屏幕镶嵌在一栋商业大楼外墙上，这上面正循环播放着一则广告。　　这是一则美食城的商铺和住宅广告。　　其中有个很显眼的一句话就是，这座美食城呲邻桃溪路，距离袁州的厨师小店直线距离不足五百米，甚至有的楼盘不足三百米。　　还着重介绍了一下这里的升值空间，以及潜力。　　最后广告的结尾还说买在这里的住宅就等于距离袁州美食更进一步。　　而袁州的小店和名字赫然在列，并且还是宣传的重点。　　“这是吴总的美食城广告吧。”殷雅看了看袁州的脸色问道。　　殷雅是知道袁州是个低调的人，不喜欢上各种的报章杂志，但现在这个闹市街区的广告，显然很是高调，和袁州不符合。　　是以，殷雅怕袁州不高兴，这才小心翼翼的。　　“是他美食城的广告。”袁州点头。　　“那你没事吧。”殷雅踌躇了一下，然后问道。　　“没事，这件事他和我商量过，我也是同意了的。”袁州低头看向殷雅，温和的解释道，　　“那就好。”殷雅松了口气，笑道：“那你看你现在很出名了，就像明星一样，看来以后和你出来我得小心点了。”　　“不，没有，这上面并没有我的照片。”袁州摇头。　　“好啦，我开玩笑的，回去吧，你也要准备晚餐的食材了。”殷雅笑了笑然后道。　　“那你的酒今晚来喝吧。”袁州侧头道。　　“好。”殷雅轻应一声。　　……　　 




