
第二千三百五十九章近距离接触袁州

　　唯一让左左觉得安慰的就是菜点的比较多了，而且不够还可以再点，之前二师兄可说了，今天请客让随便点的。　　以前小师妹是不会和二师兄抢菜的，但是现在嘛在袁老板做的菜面前，矜持，腼腆这些不存在的。　　还存在肯定是因为不是袁州做的菜！　　两个人的速度都是超快的，但是不管是猪头肉的肥肉酥烂，瘦肉鲜香，还是长鱼的鲜嫩味美，都丰富了整个口腔，让吃到的人欲罢不能。　　即使速度极快也不妨碍享受这一场味觉的盛宴。　　而粉狮子头的入口即化更是，鲜甜可口得让人觉得仿佛感觉到了扬州那灿烂多姿的文化底蕴……后面纯属是吃饱了想的，如果没吃饱还饿，就不会想到这些。　　一连串的盛宴体验下来，丝毫不感到疲惫，高晖觉得就是现在一头牛放在他的面前都能吃完，实在是既好吃又开胃，一点没有吃其他厨师做的菜的有的油腻饱腹感。　　这也是厨神小店的食客为什么，总是在肚子撑得不能再撑的时候依旧想要吃的原因。　　“这个盐水鸭肯定是桂花鸭，风味十足，肥而不腻，没跑了绝对是金陵盐水鸭中的极品。”高晖就是连骨头都嚼碎了觉得没有味道了才吐出来的。　　要不是实在是吞不下去，他都能将骨头吞下去了，厨神小店的盐水鸭不光是肉就是骨头上面的味道都让人觉得十分好吃，入味入味，经常有人评价食物不入味。　　高晖认为，这是教科书了。　　“肯定是桂花鸭，袁老板的食材是出了名的好，不管是是什么都是最好。”左左得意地昂着下巴道。　　“确实，吃了这么些菜，味道确实相当好，食材也是相当棒的。”高晖赞同道。　　心里也默默将这些素材记录下来打算完善他的作品，本来就是来收集素材的，肯定要认真记录。　　不过说起来，万事万物的确不能只凭想象，还是需要实践。　　“有些台词需要再琢磨，说起来我又想到一个包袱。”高晖脸上带着笑意。　　桂花鸭倒不是因为里面放了桂花而得名的，而是因为桂花开放前后的鸭子汁肥味美，是最佳肉质食用的时候，所以才被叫做桂花鸭的。　　袁州提供的盐水鸭虽然没有桂花的香味，但是越是靠近骨头的地方，却有一种淡淡的香味，虽然清淡，但是却很持久，这也是高晖不顾形象将骨头都嚼碎了吸味道的原因。　　高晖是不知道原因的，只是知道好吃，倒是袁州当初领鸭子做菜的时候被秀了一脸，至于吃什么喝什么，这边就不赘述了，虽然是一只比袁州还过得潇洒的鸭子，袁州表示再潇洒，也是只能上餐桌的食材，没毛病！

两个人吃完盐水鸭以后最后的菜就只剩下主食这一块了，左左的阳春面和高晖的蛋炒饭。　　阳春面顾名思义就是面了，在苏菜中除了将面吃出了仪式感的姑苏以外，最著名的大概就是扬州的阳春面了。　　历史传说很多，作为一个清汤和光面是少有，但从这些中也可以侧面表现出了阳春面的味道极好。　　阳春面一上来就不负其名声，汤色微微显酱色，看起来并不是纯白色的，但是跟雪白的面条以及翠绿的葱花这么一衬倒是显得格外的好看了。　　闻一闻浓郁的葱香味道就直往鼻孔里钻，可见是已迫不及待想要去到嘴里给人吃了。

高晖看着那一碗面都有种蠢蠢欲动的感觉，其实要说这阳春面有多好那倒是不至于，因为没有肉，没有蛋，就是最传统的面，汤和葱而已，但是就是这么光看着都想要吃的劲一直没有过去。　　不知道是香味太浓了，还是整体颜值太高了，就是平常觉得难以忍受的香葱的味道，在高晖看来都是那么可爱了。

高晖也感觉不好意思，菜就算了，但主食，你一个男的抢女孩子的面，即使是师兄妹，也太亲密了，还好他的蛋炒饭就上来了。　　作为小店的经典菜式，蛋炒饭绝对是主角，一上来浓郁的蛋香味就牢牢吸引了高晖的注意力，粒粒分明金黄的炒饭，让人觉得仿佛会发光一样，想不注意都难。　　于是师兄妹二人，一个拿筷子一个拿勺子，就开始吃了起来。　　“哧溜，哧溜”　　一筷子面就被吸到了嘴里，劲道爽滑，是左左的第一感觉，接下来就是葱香味和高汤浓郁香醇的滋味了。　　弹牙的面条，香味浓郁的面汤，都给人以极大的享受，吃上几口面条喝上一口面汤，浓淡适宜，左左那是一刻不停地吃，完全停不下来。　　而高晖则也是沉浸在美味的蛋炒饭里，等到吃完下肚以后，才发现蛋炒饭里是没有葱的。　　虽然如此好吃的蛋炒饭就算是有葱，高晖也会毫不犹豫地吃下去的，但是重点是没有葱。　　“小师妹你说袁主厨真的可以知道我不吃葱吗？”　　虽然事实摆在眼前，但是高晖还是觉得不可思议。　　菜好吃，这个没问题，勤学苦练总有机会达到的，虽然要达到袁州这个程度，这辈子估计是没有希望了，不知道攒攒下辈子有没有希望，但是不管是多少，希望总是有那么一点点的。　　但是这个看你一眼在完全不认识的情况下就知道你的口味偏好和禁忌，是不是太玄幻了？　　即使已经经历过袁州厨艺的洗礼，高晖也是很难相信这个事实，世界上真的有这样跟他一样表皮是人类的人可以办到这样的事情？　　“当然，袁老板特别厉害，否则怎么能叫袁亚峰？”左左现在俨然也是一位袁州的小迷妹了。　　“你说的有道理。”高晖若有所思道。　　确实只有这个解释才能解释了，亚洲厨艺最好的人，有点奇特难以解释的特点不奇怪吧？　　因为左左要跟袁州说说明天晚上登台试讲的事情，所以吃完晚餐以后，并没有马上离开，而是等在外面等待营业时间的结束。　　而高晖自然也是打着照顾小师妹的借口留下来的，至于想要亲口跟袁州说说话什么的算盘在心里还是打得‘啪啪’作响的。　　没有什么比起近距离接近袁州跟他说话更能收集到素材的办法了。　　……　　 




