
第一千四百五十四章 八仙过海，各显神通

　　“场地周会长已经备好了，那么直接过去吧。”袁州率先起身，然后道。　　“好的，就听袁主厨的。”邱集也起身道，看那样子是很像露一手了。　　有了附喝的人，剩下的人自然也就一一起身了。　　“踏踏踏”袁州和周世杰两人走在前面，钟丽丽侧后跟着，后面的人则自然而然的排成两列跟着人往楼上去了。　　因为人多，并且就在七楼大家也就么坐电梯，直接就爬楼梯上去了。　　作为厨联总部，这里用于实践的厨房自然有很多的，这七楼就属于比较大的一个厨房，上面也常备着新鲜的食材，可以供厨师们使用。　　并且因为是总部的关系，这里面的食材只要不是特别珍贵的一般都有准备。　　灶台还是一向两两相对，一列四个灶台，刚刚好八个。　　袁州一进门就直接去了食材储备的地方查看了一下食材，然后才回转回来道：“食材基本齐全，你们就按着这里的食材做些菜，当然能做交流当天做的菜是最好的。”　　说完，袁州直接和周世杰坐到一旁评委的位置上去了。　　这评委的位置就在大房间前头，周世杰和袁州就坐在上面，这样子就好似教室一般，这倒是让这成名已久的厨师们觉得有种回到课堂的感觉。　　“限时一个小时。”袁州抬头看了看时间，然后直接道。　　“没问题。”邱集和崔航齐声应道。　　这两人不愧是厨艺双星，还是有些默契的，两人互相看了看就齐齐应声了。　　而一旁的点心大师也点了点头，然后直接开始和面做了起来。　　边上的川籍厨师自然就更加配合了，李煜直接开口道：“等会还得麻烦袁主厨指点指点了。”　　袁州颔首，然后李煜咧嘴一笑，也开始动起手来。　　因为这八位厨师都没带帮厨，是以无论做什么都是亲自动手的，并且时间也短，只有一个小时，几人围到食材摆放的地方快速的选定食材就直接开始动手了。　　看台上的周世杰笑眯眯的转头看向袁州道：“怎么样，这里视野不错吧。”　　“不错。”袁州点头。　　“我就说你可以去参加一些评选的活动，坐在这里看他们做菜感觉还是不错的。”周世杰道。　　“我还差得远，自己还要多努力。”袁州摇头道。　　“你就是绷的太紧，你还年轻，时间大把有的。”周世杰劝道。　　“不，现在正是好时候，自然应该多学习。”袁州严肃摇头。　　“反正你别把身体搞坏了，我还等着你接过担子呢。”周世杰笑眯眯的抚了抚自己的山羊胡道。　　“我觉得我不行，我更喜欢开店。”袁州说起开店的时候，想到了那些食客，嘴角隐隐带着笑意。　　“没事，我这把老骨头还能撑几年，说不定你过几年就改变主意了。”周世杰摆手，不在意的说道。　　这事周世杰也不是第一次提，是以他也被袁州拒绝习惯了，也就没多说什么。　　“这些小毛头还不知道你还擅长粤菜，正卯着劲准备给你一顿惊艳呢。”周世杰示意袁州看那些粤菜厨师。　　“这样才好。”袁州道。　　“好是好，不过还是有些毛躁了。”周世杰小声道。　　这次袁州没搭话，只是静静的看着那些粤菜厨师。　　要说袁州自从有了系统奖励的粤菜所有做法后，他却没有立刻售卖，而是和往常一样细细的一样样的把每道菜都摸清楚，练习熟练，并且还查看了大量关于粤菜的历史，就是为了保证自己完全的掌握粤菜。　　这不那邱集一拿起他准备的食材，袁州就知道他准备做什么菜。　　凤城厨艺双星，那擅长的自然就是凤城菜系，这凤城菜系其实也属于广府菜，也是广府粤菜的重要发源地。　　严格来说，凤城菜以丰富多样的制作食材而著称，并且善于博取众长的烹饪技艺而见长，以清、鲜、爽、嫩、滑为特色，注重食材的本味，口味较为清淡。　　这样的口味也适合大多数的人，是以凤城菜系的历史也很长，它萌芽于秦汉，孕育于唐宋，成型于明代，兴盛于清中，鼎盛于民初时期。　　而现在邱集要做的就是其中一道名菜清炒桂花鲈，这道菜是菜如其名，非常简单就是清炒而已。　　但却对食材以及厨师的刀工火候要求非常高。　　而袁州看过去的时候邱集正在宰杀鲈鱼，无论是从宰杀手法亦或者是其他看起来都是非常高超的。　　鱼血很少量，甚至没有沾染到白嫩的鱼肉，鱼腹也剖洗的很干净，鱼鳞更是完完整整的丝毫没有刮破鱼皮。　　“唰唰”银色的刀光闪过，那鱼已经被按在案板上开始片了起来。　　看个大概后，袁州又把目光转向了厨艺双星的另一位崔航，他做的也是凤城名菜。　　名叫清香鸡，此鸡是在白切鸡的基础上改良而成的，凤城名厨向来喜欢吸收新的东西然后融为己用。　　这道清香鸡也是因为天气稍凉后人们不愿吃白切鸡而后改良而来。　　“时间算的倒是刚刚好。”袁州回忆了一下清香鸡的制作时间，然后轻声道。　　确实，一个小时是刚刚能做好清香鸡的。　　接着袁州看向川籍名厨，他们做的是袁州最熟悉的川菜，其中身为川省人却一点辣不会吃的善于做公馆菜的吴岳他做的就是咸鲜味的芙蓉鸡片。　　这道菜关于它的身份还有争议，但最近的记载此菜确实属于川菜当中的咸鲜味型。　　而一旁的李煜则就是正好相反，辣椒明末清初才从南美洲智利引进，川省的辣椒传说是从西部的丝绸之路引进，但李煜出自盐帮菜系，可以说是无辣不欢，并且他也非常善于烹饪辣椒。　　这不就形成了鲜明的对比，边上的吴岳灶台清清淡淡的，而他旁边的李煜却是热火朝天的，要不是这里吸油烟机好，恐怕整个屋子里都是呛辣味了。　　看完厨师的大致手艺后，袁州又把目光看向了一旁的是个点心师傅，毕竟交流会里点心也是不可少的一个环节。　　袁州就这么认真的四处看着，一个小时的时间很快过去了，八人相继收手。　　……　　 




