
第一百三十七章 先踩点

　　严军昌早就看见了，但每一个人都有自己的秘密，即使关系再好，也不是询问的借口，因此田鹏浩没有说，他也不会问。　　他们坐的飞机是在晚上八点多到的机场，下了飞机以后，严军昌和田鹏浩打发了随行的人先去酒店，他们两个倒是带着司机直奔桃溪路而去。　　蓉城也是有不少家秦方火锅的，而且数量不少，要知道川人的食谱中火锅也是占据了重要的位置的，因此秦方在川省相当火爆。　　严军昌来，早就已经安排这边的分公司接待了，他们直接带人带东西过来就行了，落地就有人安排好。　　秦方集团财大气粗，本身在桃溪路不远的地方就有一家极大的秦方火锅，算是地头蛇，帮严军昌他们定的酒店很符合他们要求需要距离桃溪路近一点的需求。　　严军昌和田鹏浩倒是没有第一时间去酒店是因为严军昌习惯了第一时间到一个地方就想要到目的地去再次考察一番。　　亲自确定情况，随时调整计划，这是严军昌这么些年一直顺风顺水的原因，做事极其严谨小心。　　田鹏浩不用什么提前踩点，但是跟严军昌认识快六十年了，老朋友的习惯自然是知道的，加上他还想要去厨神小店加个餐什么的，自然也就舍命陪君子了。　　事先查的资料更多的是关于袁州本人的性格，形象方面的，其他的关于小店的事情了解得比较少一点，并不知道小店的营业时间到底是到什么时候，因此抱有期待。　　等到他们正式到达桃溪路的时候，已经是晚上九点多快十点的时候了，这个时间说早不早，说晚也是绝对称不上晚的。　　这个时候大多数街道基本都慢慢安静下来了，但是桃溪路上依旧人数不算少，熙熙攘攘的，因为每一个小摊位上都是装有统一的灯泡的，比起房檐下的灯笼更加的亮一些。　　街道上的人或者店家并没有一个人将这些现在装饰大于实际作用的灯笼取下来，照旧会隔一段时间换上颜色一致的外灯罩，就是灯泡都会时不时地检查一下，这已经是桃溪路人约定成俗的事情了。　　现在的桃溪路跟以前天黑就看不到很多人，几乎漆黑一片的样子发生了翻天覆地的变化，在各个摊贩上灯泡的映照下不说亮如白昼，那也是十分明亮的，看着就让人很舒服。　　生活的气息十分浓厚，这是田鹏浩到达桃溪路时的第一感受，人间烟火的气息将他包裹，干净整洁，整齐，即使人多也不会显得格外杂乱，让人很舒适。　　“这里给人的感觉很舒服。”田鹏浩道。　　“据我调查这条街道自从袁主厨崛起以后，就开始改变模样，说是一天一个样都不为过，可以说是袁主厨以一己之力改变了一条街道，确实后生可畏。”严军昌很是感慨道。　　还没有跟袁州正式见面，但他很是欣赏袁州。　　这话由严军昌说起来倒是没有任何倚老卖老的意思，毕竟当初严军昌也是以一己之力改变了他那个贫穷落后的村庄，使得它从数一数二的落后贫困村，一跃成为现在黔省有名的富裕村。　　没错，严军昌和田鹏浩都是地道的黔省人。　　“那跟你很像了，是个了不起的人，尤其是还是凭借这么一个小店。”　　此刻田鹏浩他们就站在厨神小店门口，不大的门脸一看就知道里面的面积也不会很大，都不用进去实地查看十分明显的事情。　　严军昌改变村落都是凭借不知道全国各地多少家秦方才得以实现的，但是袁州就是凭借一家小店，还没有分店就改变了一整条街，让人不佩服都难。　　“就是不知道现在为什么没有人，难道不营业了吗？”田鹏浩看了看空无一人的门口不是很理解。　　“现在是小店的酒馆时间，喝酒的在那边，也是需要抽名额的，没有多少人。”严军昌指了指那边伫立着一个十分高的似乎是电线杆的东西旁边的院子，不过那电线杆跟周围的不太一样，那造型还有上面看似摇摇欲坠实则十分牢靠的一个小平台，似乎上面还有人。倒也不显得很突出。　　那是乌海特意为了能够看到表演修建的小平台，为了这个小平台，郑家伟也是跟街道办协商了很久，才让它仿若融入桃溪路的布局中而不显得突兀的。　　今天乌海和毛熊并没有抽到喝酒的名额，却是有表演的日子，他想看表演，自然就只能上自建的小平台了。　　严军昌他们看到的就是乌海他们，不过因为距离和高度的原因，并没有看得很清楚。　　没有营业他们也没有想要进去，明天才是正式的事情，今天只是来踩点的。　　前后逛了一圈，做到心中有数了以后，严军昌就带着田鹏浩早早就走了，回酒店休息，虽然精力还算是充足，但是毕竟年纪大了。　　第二天一大早的时候，严军昌就起床做起了准备了，而此时袁州也是才刚刚起床打算跑步锻炼。　　先给殷雅掖了掖被子，以防熟睡的她因为热踢被子就不好了，然后才轻手轻脚地进入卫生间洗漱。　　殷雅已名正言顺留在这里住了不少时间了，不止是衣柜和卫生间里多了许多殷雅的衣物和洗漱用品，袁州觉得这里每一寸地方都开始充满殷雅的气息。　　“果然还是需要有个女主人在家里，房子才能充满生气才是。”袁州看了看殷雅红扑扑的脸心情不错。　　今天也是为单身狗默哀的一天，没有人暖被窝还没有系统调节温度，这也是一个十分寒冷的冬季。　　不知道被袁州同情的了单身狗们，醒来有计划去小店吃早餐的都开始准备打算出门了。　　今早蓉城起雾了，能见度不是很好，隔了四五米远，就是以袁州的目力要分辨是人是畜都是需要点时间的，更何况其他人了，因此很多人都出发的更早了一点。　　当然区区雾气也是阻挡不了大家来小店吃早餐的步伐的，袁州还是按照往日的步调跑完步，记完待用面以后，回店里准备早餐。　　今天的早餐倒是没有什么新鲜的，是殷雅前不久念叨了一句的灌汤包，当然虽然食客们的早餐也是灌汤包，但是袁州还是分开制作的。　　可以说自从殷雅入住小店以后，食客们再也不用担心一百份早餐会缺个角了，这也是一件可喜可贺的事情。　　……




