
第二百五十四章 东坡肘子









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







袁州的吐槽基本都不会被系统回复，是以袁州也习惯了，看完主线任务，直接就开始看起了支线任务。







【支线任务】收集一百份关于开设分店的请求。







（任务说明：没有被请求开设分店的厨师，不是一个好的厨神。）







【任务奖励】东坡肘子菜谱一份。







（奖励说明：川菜中的大菜，厨神必备。）







“收集请求，是指食客的要求，一句话就可以吗？”袁州快速的反应过来问道。







系统现字：“没错，一百个不同的人的请求。”







这个要求一现出来，把袁州刚刚的小心思瞬间消灭，一百个请求说难不难，但绝对不容易。







“好在，咱也是有大菜的人了。”袁州看着奖励，东坡肘子很是满意。







袁州小店里早该添置大菜了。







“一个支线，一个主线两个任务看起来是很有联系的。”袁州摸着额角，来回的看着两个任务，突然说道。







“没错，就是这样。”袁州脸上露出笑容，拿起手机开始查询自己想要的信息。







作为一个常常玩单机游戏的男人，打开一个论坛还是轻而易举的。







这个论坛还是孙明帮助袁州发帖的地方，也是一个资深的美食论坛。







第一个任务成为区域代表小店，那么就需要知名度，老规矩是不能自己宣传，这个知名度已经不局限于这个小地方。







既然现在不能自己宣传，那么美食地图就是一个很好的宣传手段。







不管是大量的人气，还是支线任务的要求，恐怕都需要大部分的外地游客才能达成。







毕竟分店的需求是在于不能吃到的人，若是生活在蓉城，那么这个需求会小很多，若是外地的那么需求就多了很多。







当然也有不愿意跑路的需要袁州开设分店的，不过现在大部分食客的愿望是增加营业时间。







蓉城地理环境优越，气候宜人，生活环境也舒适，加上近两年的发展，外地来旅游的人也越来越多，而蓉城还有一个美誉那就是吃货之都，来这里的除了玩，那就是吃。







而这个论坛却是资深吃货的聚集地，可以说只要想吃，就基本会上这个论坛，看看这里的推荐。







是以袁州现在就需要观察网上的动静能看看自己的小店名气如何。







论坛上讨论的事情，基本日新月异，往下滑动手指，袁州惊喜的发现自己的小店也赫然在列。







兴冲冲的点开，里面居然是一篇品鉴文。







[鉴于前面吃货大神的推荐，本人亲自去了袁州小店，现在就来说说里面的优劣。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】]







开头就引起了袁州的兴趣，闭门造车是肯定不会进步的，虽然他有系统在身，但现在的他是真正的喜欢上那种做出美味食物的感觉。







[第一，本萌是个穷人，只点了一份蛋炒饭，常言说得好，蛋炒饭乃是中华美食的基础菜色之一，若是蛋炒饭都做不好那还做什么厨师。]







[蛋炒饭的味道和卖相都无可挑剔，每一粒的大米都包裹着金黄的蛋液，而且米粒粒粒分开，蛋液也均匀分布，端上来的时候光顾着看，差点忘记吃。]







这人还配上了蛋炒饭的图片。







[奇怪的地方有两点，一个是蛋炒饭就真的是蛋炒饭，除了鸡蛋和米饭就没加别的，二一个端上来一点香味都没冒出来，还以为就是这样的，舀起一口吃下去的时候才发现，原来不是没有香味，而是袁老板把香味都完全包裹在了蛋炒饭里面，神技。]







袁州看着论坛上的夸奖，一脸的笑容，被人夸奖总是高兴的。







[既然夸完了，那就该喷了，在这里我就代表各位食客问问，袁老板你说说你的一份东西那么少，还按照女孩子的用量来定的吗，告诉你，你这是性别歧视，]







[一份188的蛋炒饭我tm只吃了半饱，坑爹的是，想说回家自己做点来吃，却被你的养刁了，死活吃不下，现在我已经吃不下其他的蛋炒饭了，在这里我郑重的警告你，袁老板你最好自己出来负责。]







这一番吐槽犀利直接，让袁州看得很是感动。







“分量是太少了吗？我觉得刚刚好，我吃两份就饱了。”袁州拿起装蛋炒饭的盘子看了看，很是满意。







幸好没外人听到，否则一定会被打残，并且还肯定是腿打残。







然后继续看下面的帖子。







[还有就是各位用餐注重环境的就可以不用去了，毕竟袁老板那里除了樱虾墙真的没什么好看的，地理环境一般，里面的摆设一般，最重要的是，已经这么小了，不准许人站着吃你倒是多摆两张椅子啊。]







对于这个建议袁州很是认同，这不袁州也在和系统商量。







“系统，你说我马上就要成为地标型小店了，只有十个位置不合适吧。”袁州看着店内明明可以坐四个人，系统只放了两张椅子的地方，当然还有那边的花架也很是碍眼。







系统现字：“请宿主努力升级。”







“这次升级会解锁椅子吗。”袁州直接忽略系统的话，问出自己想知道的。







系统现字：“请宿主努力完成任务。”







这对话简直就是，‘来啊，互相伤害’的典型。







“不能透露一点？”袁州不死心的问道。







椅子的多少，也决定了消费食客的增加，袁州当然非常关心。







对于袁州这种问话，系统早就习惯，处理方法就是一概置之不理。







“好的，你赢了，我看任务去。”袁州一脸无奈拿起手机，继续看论坛。







这个样子就好似常常被袁州噎的乌海。







[最最最重要的一点，一个这么火的店铺，他没有厕所！！！排队那么久不需要上厕所吗，袁老板你的肾真好。]







加粗的感叹号，和最后的吐槽饱含了这位评价者无限的怨念。







“一个好的餐厅，怎么能把厕所设在店铺里面。”袁州摸着额角一脸严肃的说道。







他是绝对不会承认，他一开始根本没想过这点的，至于现在地方这么小，设立厕所就更不可能了，而酒馆，那当然也是没有的，还好每人只提供一壶酒。







这位评论者说的有理有据，下面基本都是夸赞的，也有吐槽袁州小店做的不好的地方，至于这些当然直接被袁州忽略了。







爱听好话，那是人的本能，袁州表示他也只是一个普通人而已。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




