
第二千二十二章 拿到信

　　不光是来自滇省的小丁，在蓉城吃惯了什么酸辣米粉的食客，这次也被过桥米线给惊艳了一把。　　“蓉城有好多说是滇省正宗过桥米线的，但我觉得厨神小店才是正宗的方向标。”　　“我等会想问问，面里的鹌鹑蛋是在什么地方买的，第一口吃起来感觉味道怪怪的，但嚼起来味道……该用一个什么样的词形容呢，嚼起来略带甜涩，对就是甜涩，我也不知道形容得准不准确，但感觉有点上头。”　　“米线爽滑有力，鲜爽可口，玉兰片脆嫩，鹌鹑蛋细滑，这碗过桥米线吃的真值。”　　都是小店里的老食客，现在评价东西不再是单纯的好吃与不好吃了，至少还能言之有物，说出一点不一样的东西，也算是一个成熟的食客了。　　乌海肯定是不那么讲究了，混在一起以后，顾不得烫，一咕噜就往嘴里塞，别人还在感慨味道的时候，他已经吃完了。　　“圆规，这个中午有吗？”乌海目测最近的一个人离他都有一米，眼睛扫过去，那边碗快速就被挡住了。　　“这是滇菜，你可以看菜单。”袁州一板一眼道。　　“好的，那我中午继续吃。”乌海一听就知道没问题，打算中午先来一碗，如果可以分开点，也可以两碗，到时候再看。　　早餐第一次出现的过桥米线在这个突然有些降温的早晨，给了大家一份热烫的温暖。　　爽口的米线以及鲜嫩的配菜，加上滚烫的鸡汤吃进嘴里感觉暖暖的，每一个人都是一脸的满足，当然只要是吃袁州做的食物就没有不满足的时候，最多就是觉得没有吃饱而已。　　收拾完厨房，袁州换好衣服以后，觉得今天天不是很好，还没有拿定主意打算干什么的时候一阵脚步声就传来了。　　“登登登登”　　袁州一听就知道是谁的，站在门口往外一看，那边跑过来的可不就是乐乐。　　大概是急于赶路，小脸跑的通红，带着婴儿肥的脸上的肉都是一颤一颤的。　　“袁叔叔，袁叔叔，我已经写好信了。”乐乐跑到面前以后，就摊开掌心，里面是一个叠成四四方方的小方块。　　不大，虽然叠的有些凌乱，但是一看就知道是仔细叠的，不过应该是力道没有掌握好，才看起来有些褶皱。　　“好，那我尽快给你妈妈寄过去，到时候你就可以等回信了。”袁州深吸一口气，双手接过小小的方块。　　“谢谢袁叔叔，袁叔叔真好，袁叔叔果真是桃溪路最厉害的人。”乐乐松了一口气，毫不犹豫就给袁州发了一张好人卡。　　“没事，不麻烦。”袁州道。　　乐乐说完正事，就自己说再见走了，再次看到青年跟在后面的身影袁州还算是很放心的。　　袁州拿着乐乐给的信，站在原地沉默了一下，才拿着信回到了二楼，找出之前就备好的一个小木匣子。　　这是袁州做来打算专门装乐乐的信的东西，不大也就是巴掌宽，上面简单的雕刻着一些萱草的花纹，显得很是古朴。　　深吸了一口气，袁州才缓缓将那个信小心地打开，乐乐毕竟才是三岁，会写字已经是十分聪明的孩子了，因此信不长总共也就一句话，而且字体歪歪扭扭的，但是一笔一划看起来就是十分用心的。　　【妈妈，我想你了，但乐乐很听话，没有得到三个五角星，但乐乐也得到了两个。对了，妈妈在外面工作，不要太累。】　　下面的署名是乐乐，说是信不如说是一张小纸条，其中“累”、“面”等几个字，明显一看就是模仿画上去的，比起其他字要大些，不过写的人很用心倒是真的。　　“真是一个聪明的孩子，呼……估计也就是两三年就可能知道真相了。”袁州觉得心里有些不是滋味。　　仔细将信叠好以后，直接放进匣子里，袁州拿出之前买好的精美信纸打算给乐乐写回信。　　刚刚写了几个字，袁州突然就停了下来，看到信纸上那刚劲有力的字迹，皱起了眉头。　　“不对，乐乐妈妈是女性，这样的字体不像是女性写的。”袁州横看竖看觉得不行。　　虽然乐乐现在还小，估计也认不出笔迹，但万一呢。　　“哗啦”把信纸撕碎。　　“看来还是要请小雅帮忙才行。”袁州将碎纸放进垃圾桶里。　　把东西都收起来以后，袁州就开始给殷雅发信息，得知她现在没有在忙以后，就开始给她打电话。　　将乐乐之事细细地给殷雅讲述了一遍以后，顺便提了一下自己的想法，殷雅自然是毫不犹豫就答应了，并且告诉袁州她明天就可以回来了，不用担心乐乐会很晚才能收到信。　　殷雅既然答应了，袁州自然就将这件事情放下了，但回信的频率，也是有计较的。　　袁州想了很久，打算维持在半个月一次，如果遇到什么突发事件，可以勤些，比如和小伙伴之间闹了矛盾什么的。　　如此应该差不多，说了是很远很偏僻的地方，半个月也在乐乐的承受范围以内。　　“下次让乐乐，叫爸爸陪着过来，老一个人跑来跑去也不安全。”袁州再次回想了一下整个事情，虽然每次乐乐爸爸就会在后面看着，但还是陪着好。　　处理了一下杂事很快就到了午餐食材的准备时间，袁州按部就班地开始准备起食材来。

“今天又是离烧鹅更近的一天。”艾利克斯心里的小算盘‘啪啪’直响。　　也是他运气好，昨天才结束了领一个团来厨神小店吃饭的任务，今天又接到一个团的领吃任务。

正所谓运气来了这是挡也挡不住。　　“来来来，这边排队哈，还有一个小时就要到小店的营业时间了，各位不用着急，要遵守规矩。”艾利克斯思想开小差，也不妨碍他的专业。　　日语，泰语一样说一遍，最后再来一遍英语，是为里面少数的小猫三两只的其他国家的旅客准备的。　　今天的旅客中，有一位日本著名食评人，称之为“藤原最大对手”。好吧这是自称，这货就是四十多岁，和藤原完全不是一个档次，喜欢疯狂蹭藤原家元的热度，基本是属于藤原家元夸的东西，他都要踩两脚。　　在前后辈制度严苛的日本，这货也是臭名昭著，但也吸引了一波叛逆不喜欢权威的年轻粉丝。

……　　 




