
第二百八十九章 奇特的约请卡









“马耳他，这样的国家也不知道有什么美食，完全没听过啊。”袁州仔细的看着眼前的转盘，不断盘算着。







目光瞄向那些大国家。







第一眼就是作为世界警察，家住太平洋的美国。







“美国的难道做汉堡牛排吗？”袁州认真的考虑了一番。







“居然是黑暗料理界，千万别是这个国家就好。”袁州看着面积还挺大的英国感慨。







若是这个国家难道要做黑巧克力烤茄子吗，不剥皮的那种，那样黏糊糊的巧克力和烤成蔫花颜色的茄子，别提多可怕了。







“嘶，可怕。”袁州摇头，甩开那个黑暗料理的样子。







好一会，袁州都没开始转动转盘，反而这样说道“看来我需要一点好运气。”







说完袁州直接让系统提供了一个超级大萝卜，然后用它雕出了一个果篮，里面摆放着许多的菠萝、柚子、柿子、橘子和葡萄这些。







每一种水果都有寓意。







“这样就凑齐了好运、好运吉祥、事事如意、还有吉利和丰收。”袁州拿着琳琅满目的水果，很是满意。







没错这些果篮里的水果都有其含义，是以袁州才先行雕刻了这些水果，这可是关系到他的奖励，所以才这样慎重。







“系统现在开始转盘吧。”袁州深吸一口气，然后看着琉璃台上的果篮，无比满意的说道。







系统现字：“宿主自行控制即可。”







“好的。”袁州点头，然后开始了奖励的抽取。







这可是拼人品的的时候了。







还好转动一圈并不费力，也不需要多少时间，这不一分多钟就有了第一个结果。







‘丹麦’指针停留在丹麦的位置，然后就不再动弹。







“太好了，开门红。”袁州看着提供的菜肴，很是满意。







再次启动，第二次也非常顺利，并不是奇怪的地方，而是和丹麦隔海相望的瑞典，提供的菜肴也让袁州很是有尝试的冲动。







“最后一次了，肯定没问题。”袁州自信满满的说道。







转盘的转动应该是无声的，但袁州却好似听见了“哗哗”的转动声，最后它的指针停留在法国这个地方。







“居然是被称为艺术菜系的法国。”袁州还是挺喜欢法国菜的摆盘的，非常美丽。







袁州立刻查看提供的菜肴，虽然不是什么名菜，但也是非常不错的一道，满意的说道“这个菜也不错。”







“呼，圆满结束。”袁州看着到手的奖励，很是开心。







“真的是大丰收，看来越升级越多的奖励。”袁州看着等级，想着百分之五十的分成，越加的开心。







领取完奖励，现在就应该归类了，其他的都好说，就是这约请卡，袁州有些摸不着头脑。







“系统这个是什么？连个说明都没有。”袁州翻来覆去的查看，但上面就是一个字都没有。







【约请卡】此卡可邀请宿主所知的人物，一次仅限一人，不可重复使用。







（使用说明：约请范围仅限活人，三日为请，宿主使用后三日，被约请对象才会到店用餐。）







“真是简单粗暴。”袁州看着这个功能有些咋舌。







也就不管系统不理人，直接给出答案的做法了。







仔细看了任务说明袁州叹了口气。







“还以为有机会，原来还是想多了，不过你们儿子现在已经成为厨艺大师了。”袁州看着只能邀请活人这个条件，不由叹气。







现在袁州自身的厨艺确实能称得上大师了。







拿着约请卡，袁州一时半会还真想不到怎么用法，小心仔细的收起，看向了奖励的配套小吃。







配套小吃一打开，袁州就看见里面只有孤零零的一个菜在里面，菜名是‘酒鬼花生’。







“真抠门，居然只有一道菜。”袁州默默的吐了个槽，完全忘记他刚刚还在欣喜，这次的奖励额外多这件事。







“也算是及时雨。”袁州想起每天都抱怨的酒客，不由感慨。







千万不要小看一个酒鬼的怨念，何况是一群酒鬼。







晚间酒馆营业时间袁州并没有立刻拿出新菜，现在他对于自己的要求越来越高，没经过完美练习他又怎么会售卖呢。







是以这次喝酒的仍旧没有下酒菜。







“袁老板，你这不厚道，怎么还是没有下酒菜，我今天可是带来好兄弟过来的。”陈维指着身后一个大夏天，大晚上还西装笔挺的男人说道。







“过几天提供下酒菜。”袁州站在厨房，认真的说道。







“太好了，一进来就听到这样的好消息。”乌海笑眯眯的，脸上哪里还有不高兴的模样。







“可不是，省的我以后再带菜了。”方恒拍了拍手上的陶瓷饭盒。







“好酒不等人，走了沈溪。”陈维得到满意的答案，就开始催促身后不紧不慢的男人。







“怎么没见冬冬？”方恒看了一眼眼生的人，这样问道。







“他有事，没来，说起来我好久没见莲舫了。”陈维看了看人群，突然想起另一个常来的人，一个漂亮的女人。







“可不是，确实挺久的，下次问问嫦曦。”方恒耸肩，几人喝过好几次酒，算是酒友。







“白天也没来。”袁州突然也这样说道。







“咦？白天也没有来吗。”陈维这下有些惊讶了。







这莲舫也是和他们一样是袁州小店的常客，晚上有时会来喝酒，至于白天那可是隔三差五的来吃饭。







“嗯。”袁州点头。







“或许有事，喝酒去了。”乌海顿了下，皱眉说道。







“也是，喝酒喝酒，这是我兄弟沈溪，今天他不喝酒，就是来闻闻酒香的。”陈维说起自己兄弟来的目的，就开始眦着牙笑。







“不一定，龇牙有百分之20的几率引起天包地，造成下巴凹下去，容易导致进食、言语等诸多困难，还非常应下美观，虽然你没有美观可言，但不能影响我们，建议最好收起你的牙。”陈维还没得意多久，就被沈溪一连串的话语砸晕。







“太夸张了吧，我这是笑。”陈维严肃的申明。







“不夸张这是为你好。”沈溪一脸认真，配上身上的西装看起来还真的很专业的样子。







“几位里面请。”申敏趁着他们说话的空隙，上前打开樱虾墙景说道。







然后几人这才依次进入，能喝到酒，每人脸上都是挺高兴的，只有乌海现在的脸色有些黯淡。







……(未完待续。)　　 




