
第一千四百零四章 广告创意

　　下午袁州在尝了那牛肉酱后又投入了厨艺的研究，粤菜整整一个菜系还加上煲汤和点心，真的可以说是博大精深。　　且不说其他，就店里突然多一个菜系，相信食客也会很懵逼，毕竟川菜，都是现有蓉派川菜，然后点心，一步步来的。　　袁州害怕惊喜那么大，食客受不了。　　“我是循序渐进，还是搞个大事？”袁州在脑中思索。　　时间过得很快，转眼就到了晚餐时间，凌宏虽然喜欢阮小青，但也没有频繁表露心迹，追人如果对别人造成了影响就叫耍流氓了，而凌宏的度就拿捏得很好。　　晚餐结束后，凌宏再一次提议送阮小青被拒绝后，就到了晚上的酒馆时间。　　时间刚刚七点四十的时候，桃溪路街头就有人拿着运动型的挎包，开始往袁州小店走去。　　今天来喝红酒的有方恒他们俩父子，还有带着外挂自己抽到红酒的陈维和婉姐，当然婉姐是陈维邀请来的。　　其中还有吴云贵自己，以及姜嫦曦和郑娴两个妹子。　　只是这些人除了几个女性之外基本都背着个运动型大包。　　这个大包里装的不是别的，就是一张板凳和喝酒的杯子之类的。　　没办法袁州酒馆喝酒那是得自带板凳和杯子的，这点到现在也没改变。　　姜嫦曦没背是因为她有房子就在小店对面楼上，为了方便吃饭，低调的姜女王就顺手买了两套房子。　　郑娴是可以直接去拿，所以不用带。　　而其余人可没有，想想这些也算是中产阶级和富裕阶级，甚至还有吴云贵这样的大佬，现在车里常备的不是伞之类预防下雨的，而是一把舒适度极高的折叠椅，这画面也是很醉了。　　谁让袁州酒馆只有那么多位置不说，带来喝了酒的椅子还得自己带回去。　　就好像某位熊孩子总结得，袁叔叔的店，治好了好多叔叔阿姨的究极懒癌。　　当然这声叔叔，袁州是不想认的。　　但也不知道熊孩子是不是故意的，每次叫袁叔叔时，都是乌海在的时候，然后对着乌海，海叔叔的叫着，这时候你说要是回一句“叫袁哥哥”，那不是平白无故比乌海小了一辈？　　现在的糟熊孩子也是坏得很！　　言归正传，很快吴云贵就不用自己带椅子了，因为他集娱乐、餐饮、住宿一体化的美食城就要修建好了，到时候他也可以直接去拿椅子，而不需要这样带进店里。　　到时候估计也就陈维和方恒父子俩还规规矩矩自带椅子，其余的像凌宏那也是在这里有房子的人。　　吴云贵已经想好宣传口号了，“xx中心，距离袁州小店步行只有五分钟路程”又或者是：“还在为每次排不到心烦吗？还在紧巴巴的算着时间吗？xx中心解决你的困惑”“一站式购物吃饭参观袁州小店体验美味之类的”……　　言归正传，这一行人就那么慢慢的走向袁州小店，今晚袁州难得没在店里，而是直接去了酒馆二楼。　　毕竟是红酒第一次售出，一会袁州得负责开第一瓶红酒，这也是为了给申敏演示一番，以后申敏能自己开的熟练些。　　是以，申敏也不乱走了，就静静的跟在袁州的身后准备看如何开酒。　　“他们应该快到了，你去把人领进来。”袁州道。　　“好的，老板。”申敏点头，然后下楼去了。　　而袁州也紧跟着下楼去到地窖取酒上来。　　不知道为什么，袁州没有想叫申敏下去取酒的想法，也许是殷雅每次来都会一起去取酒的原因。　　等到袁州拿好三支葡萄酒上楼后，酒客们已经纷纷落座了，而申敏正在给桌上送郫筒酒和啤酒，以及大家点的两种下酒菜。　　“酒来了。”陈维大声招呼了一声，然后大家都安静下来。　　等到袁州端着酒走回吧台后，大家才看到袁州揭开托盘上的红布罩。　　“听说这红酒的产地可是写着袁州庄园？”吴云贵观察了一下酒瓶，然后道。　　“对啊对啊，袁老板你有自己的酒庄了？”方恒好奇的看向袁州。　　“袁老板你的酒馆在法国勃垦地的哪里，看看距离我那里远不远？”姜嫦曦以手撑头，抿了口郫筒酒，问道。　　“此红酒的信息已经写的很清楚了，就是早晨写的那样。”袁州点头。　　“是的，我现在有自己酒庄，所以这些葡萄酒都是我自己酒庄酿制的。”袁州毫不心虚的说道，并且补充道：“酒庄虽然是刚刚过户给我，但葡萄品种以及酿制工艺还是很不错的。”　　“这么说你已经喝过了？”在吃上面陈维关心的点永远和乌海一样，这不乌海也热切的看着袁州，以眼神询问。　　倒是凌宏今天的话格外少，只是安静的听着大家说话。　　“品尝过。”袁州点头。　　“哎呀，尝酒这种事情哪里需要袁老板你亲自做，我来就好了，我这嘴好坏还是可以分得出的，以后这种事情交给我袁老板你放心。”陈维连忙道。　　“你为什么要抢我的话。”乌海转头看向陈维。　　就在陈维要理直气壮怼回去的时候，边上的婉姐温温柔柔的开口道：“你不是说以后喝酒都先告诉我的吗？”　　“额……”陈维瞬间卡壳，不敢多言了。　　而乌海则目光灼灼的看向袁州，显然是在说陈维不行，他完全可以帮忙品尝，这个时候单身的好处就展露无遗了。　　俗话说，东风吹，战鼓擂，这个世道我怕谁？乌海就有这个气魄。　　袁州懒得理会这两个二货，继续回答姜嫦曦的问题：“酒庄地址在北纬37度-北纬41度的位置。”　　说经纬度来确定位置，陈维、婉姐等人沉默，倒是姜嫦曦闭眼琢磨了会，倒还真听懂了。　　也不知道是姜嫦曦记性好，还是有种神之默契。　　“那里的话……好的庄园的位置也就那么几个，想来应该距离不远，怎么样袁老板要不要和我一起讨论红酒，毕竟我在那里也是有酒庄的人？”姜嫦曦说话的时候不经意点了点自己的红唇，那样子真是又媚又美。　　……　　 




