
第一千五百八十六章 清炖鸡孚

　　洪姐这话一说，病房里瞬间就安静了下来，洪姐被这安静看的有些不好意思，禁不住再次解释起来。　　“是这样的，阮姑娘这病它会让人没胃口，就是山珍海味的也吃不下，所以这位袁老板要求的全部吃完恐怕会有些困难。”洪姐认真的说道。　　洪姐显然是认为袁州和殷雅不了解阮小青的病，这才这么解释的。　　这样既没有透露阮小青的病症又很好的保留的袁州的面子，可以说是很好了。　　“洪姐您别担心，袁老板和别人不一样。”凌宏首先出声道。　　“是的，洪姐别担心，我很期待袁老板做的菜。”阮小青也小声道。　　“可是阮姑娘你刚刚还说嘴里发苦发酸，你可别强吃，你才好一点呢。”洪姐有些着急的说道。　　是的，要知道就在凌宏下去接袁州和殷雅的时候，阮小青才让洪姐给她接水漱口，就是因为长期输液吃药导致的嘴里发苦发酸。　　洪姐这是怕阮小青抹不开面子才这么说，不由着急道。　　“没事，袁老板不一样的。”阮小青摇头道。　　“行吧，那我看着你。”洪姐看了看凌宏的脸，又看了看阮小青坚定的脸，只能道。　　“好，那洪姐一会可别馋的流口水。”阮小青开玩笑道。　　“那不会，我怎么会馋你的东西吃。”洪姐严肃的摇头。　　“我来给你升桌子。”凌宏立刻过来道。　　而这时候全程没说话的袁州开口道：“慢慢吃。”　　说完后把食客递给了殷雅，殷雅上前拆开食客开始摆放了起来。　　是的，袁州和殷雅并不在意洪姐的言论。　　首先这是洪姐作为一个专业护工的职责，所以她会说这些是为了阮小青好，其次袁州从来不认为自己是明星，退一万步说，即使是世界级的明星，也有人不认识，何况是厨师。　　所以不认识他是袁州袁大厨有什么问题？　　要知道洪姐可是一线护工，常常呆的是病房，护理的还是重症病人，哪里有时间认识其他的人或事。　　所以，袁州对此并不在意，而让殷雅拆食盒就更简单了，这是来之前就说好的。　　袁州拿出的食盒是系统提供的制式食盒，也就是和殷雅天天带去上班的食盒一样，只是这个食盒上面没有花纹图案，不像殷雅的那样精美。　　这个食盒就是整体红棕色，看着美观大方，仅此而已。　　殷雅熟练的拆开食盒，这还是密闭的餐食才呈现在众人眼前，最大的盒子里做成了圆柱形汤碗的形式，里面盛着清汤，稍小一些的是一个碗，比之店里制式的饭碗还要小一些，里面是大半碗的清粥。　　另外还有一个小碟子，上面装着红白玉般的腌萝卜，色泽亮丽而漂亮。　　随着这是食物的拆开，一股属于餐食的香味漫漫的弥漫开来。　　这让紧紧盯着的洪姐忍不住咽了咽口水，但瞬间她就意识到自己的职业起来，抬头观察起阮小青的表情。　　要知道有时候普通人闻着香气十足的东西，但病人却闻之欲呕，这也不是什么奇怪的事情。　　但洪姐一看阮小青的表情就略略放下心，因为阮小青正一脸期待的看着面前的餐食。　　“能吃下些最好，这吃药哪有吃饭好。”洪姐心里念叨，但也认真的观察着。　　“这是苏菜清炖鸡孚、米粥和腌萝卜。”袁州简单的介绍道。　　“谢谢袁老板。”阮小青道。　　“不客气，记住我的规矩吃完就行。”袁州道。　　“是，我肯定会的，好香呢。”阮小青点了点头。　　“吃吧，这汤熬了很久，适合补身体。”殷雅把碗筷也一并摆好了，然后道。　　“谢谢殷雅姐。”阮小青再次道谢道。　　“不用客气的，你快点好就行。”殷雅笑道。　　“我会的。”阮小青点了点头，然后缓慢的伸出纤细的手搭上面前的小桌准备拿筷子。　　“阮姑娘要不我来喂你吧。”洪姐出声道。　　毕竟阮小青今天中午才醒过来，其实身上并没有什么力气，就是起身都是靠搀扶的，所以洪姐才这样说。　　而一旁的凌宏只是担心的看着，并没有提出帮忙，因为他知道阮小青想自己吃饭。　　“不用，我可以自己来的。”果然阮小青摇头拒绝了。　　“那行，要是有事阮姑娘你说。”洪姐还是不放心的说道。　　“嗯。”阮小青点了点头，然后轻轻的拿起勺子，平稳住手这才浅浅的舀了点茶色的清汤喂进嘴里。　　阮小青醒过来就已经漱口好几次，但由于输液的时间太长，嘴里一直是发酸发苦的。　　哪怕对于袁州的再信任，阮小青也没想过她能第一口就吃出味道来，毕竟她在开始闻着香味的时候其实并没有勾起太大的胃口。　　但倒也没有想要呕吐反胃的感觉，因为长期的病症有点破坏了她的嗅觉和味觉，这是阮小青自己知道的。　　只是这清汤一入口，什么味道阮小青不知道，但却一下子冲开了她嘴里的苦涩味道，让口腔里一下子轻松起来。　　“唔。”阮小青忍不住轻嗯了一声。　　这让紧紧盯着她的洪姐紧张不已，还忍不住责怪的看了眼凌宏，她这是担心阮小青不适应呢。　　但凌宏却心里微微放下了心，因为阮小青又接着开始舀汤了。　　再次喝了口浅茶色的汤水，依然没有什么味道，但却让阮小青的嘴里更加清新起来，闻着香味有了种淡淡饥饿的感觉。　　这让阮小青更加迫不及待的舀起第三口清汤喂进嘴里。　　就是这次阮小青才尝到了这清炖鸡孚的味道。　　汤色为浅茶色，喝起来也清淡之极，但却有种鲜美清新的味道萦绕在嘴里，吞咽到喉咙的时候又顺滑无比，一点点的肉腥味都没有，反而带着清爽的感觉。　　低头一看，阮小青才发现这道菜的表面一点油花都没有，就只有白玉般的玉团子，和无比翠绿的菜心，加上浅茶色透明的清汤。　　这时候阮小青的食欲才开始一点一滴的蔓延到大脑，让她有种想要吃的欲望，即使是外卖，水准也丝毫没有下跌。　　“我突然觉得好饿。”阮小青轻声道。　　“饿了就多吃点，我问过赫伯特博士你可以吃的。”凌宏忍着心里的激动，先是感激的看了眼袁州，这才温柔道。　　“嗯。”阮小青点了点头，然后拿起筷子开吃了。　　看着阮小青开吃，凌宏这才彻底的安心，而一旁的洪姐早就看的目瞪口呆了。　　她还是第一次见胰腺癌晚期能吃饭，还吃的这么开心的病人。　　……　　 




