
第一千三百四十三章 暂时没打算

　　“那也不能……”矮胖男人瞬间有种冷水浇头的沁凉感，但还是硬撑着再次开口。　　“你闻闻他碗里的。”这次袁州没再多说，而是指了指丁南面前的盘子。　　说完后，袁州直接转身就走，回了厨房再次认真的做菜去了。　　而矮胖男人僵硬在原地半响都没动作，也没有想袁州说的那样去闻丁南面前的盘子。　　丁南则是脸色难看的看看袁州又看看自己高薪雇佣的新厨师，就是再笨也能看出他们俩刚刚就好似笑话一般唱了场娱乐众人的猴戏。　　“哼。”丁南冷哼一声，心里转着其他注意，直接转身就走。　　没错，丁南直接就离开店门了。　　“加入黑名单，浪费食物。”袁州压根没放心上，只是默默的对周佳如此说。　　丁南一走，紧随其后的就是乌海了，他穿着拖鞋慢悠悠的跟着出了门。　　甚至走之前还对袁州打了个招呼道：“袁老板，我一会还要来找你，有很重要的事情要问，别关门。”　　每次乌海郑重的叫袁老板，准没好事，没有例外。　　是以，袁州的反应就毫无反应，反正这家伙就住在对面，来这里这么方便就是关了门也能烦到袁州开门的。　　袁州没反应，倒是姜嫦曦开口说道：“注意分寸，别弄死了。”　　“啧啧，我可是画家，哪里这么暴力。”乌海摸着小胡子不满的嘀咕。　　“这家伙还装起小绵羊了。”姜嫦曦一脸无语。　　碍事的人离开，店里就剩下站着的，无比显眼的矮胖男人了，他脸颊上的的肥肉颤动了一下，然后微微低下头坐下了。　　愣在位置上好一会，他才伸手去端丁南面前的盘子，这时候他脸上的表情是无比复杂的。　　混合了不敢置信，庆幸和期待，以及希望的样子。　　这模样，是既希望事实不要像他想的那样，又怕正是他想的那样。　　丁南的盘子外表还微微温热着，没端过来的时候那香味矮胖男人是闻不到的，但端过来后就能闻到了。　　极淡的橄榄油香味混着贻贝海水般的淡淡咸味，最让矮胖男人找寻的自然是那一丝混合在里面的酒香味。　　那是产自法国白葡萄酒的味道，那里的波尔多酒口感华丽浓郁，布根地的酒口感细致优雅，而南法国的酒则强劲奔放，而现在盘子里呈现的则是强劲奔放的味道。　　混合着贻贝鲜美的口感让贻贝多了丝海洋的宽广包容。　　“真美妙的香味。”矮胖男人心里彻底服气。　　可不是要服气，他自小在澳洲长大，对于澳洲的白葡萄酒那是了如指掌，他们那里充满阳光的国度，土地矿物质丰富酿制出来的白葡萄酒果香馥郁、酒性浓烈，就像那句宣传语一般，要把阳光装进酒瓶里一般鲜明爽快。　　“我输了。”矮胖男人真心实意的在心里微微叹气。　　“噌”的一身，矮胖男人直接从座位上起身，然后走到隔板那里，然后深深的鞠了一躬，大声道：“谢谢袁主厨的指导。”　　说完，矮胖男人也不顾周围人的目光，脚步匆匆的就转身离开的小店。　　“还是个有担当的，那就算了。”姜嫦曦喃喃自语了一句，然后也举步离开。　　袁州至始至终都没有转身看过，因为他正忙着给刚刚点餐的食客做菜呢。　　边上的食客也都是抬头看一眼，然后就自顾自该做什么做什么去了，对于矮胖男人这样的反应并没有给出什么太大的反应。　　没办法，自从袁州开店以来折服的人太多了，作为袁老板的食客这见识也是蹭蹭的上去了，根本不会为了再次被折服的人而多分出目光。　　至于矮胖男人他则是一出店门就给丁南去了一个电话。　　然而正手忙脚乱的丁南是没空接电话了。　　“看来丁先生对我也不满，正好我可以回去再好好学习一番。”矮胖男人挂了电话，然后直接驱车离开。　　就像他自己说的，他回家的第一件事就是手写了一份辞职报告，然后让人转交给丁南，自己包袱款款的回澳洲去了。　　因为袁州让他感觉自己的厨艺还差的很远，有必要再认真的学习学习。　　当然矮胖男人的这些事情是后话了，而昨晚饭后运动的乌海则是神清气爽的掐着袁州晚餐时间结束的点又回来了。　　这次他回来的时候，肩膀上多了一个肉多多。　　肉多多就像她的名字一样，不长个子反而横向发展，现在已经胖乎乎的成了一个球了。　　圆滚滚的大眼睛，在一看到门口不远处过来守夜的面汤，立刻就发挥出自己球的特性，直接从乌海身上滚了下去。　　“喂，天天喂你吃小鱼的人是我，你那么亲近他算怎么回事。”乌海不满的指着肉多多叫道。　　然而肉多多充耳不闻，径直跑到面汤面前然后呲溜一下爬上了他的背。　　“面汤你要是喜欢小孩子，你和你家米饭自己生一个，别老是抢我的肉多多。”乌海见奶猫不理会自己，又换了个说话的对象。　　只见面汤还是保持自己高冷的模样，照样不理会乌海。　　乌海无奈的看着和面汤玩的正欢的肉多多，只能先进门找袁州去了，毕竟他要问的事情也是很重要的。　　一进门，店里就剩下袁州一个人正在擦拭琉璃台，程璎和周佳已经离开了。　　申敏是每次一来就去酒馆二楼收拾的。　　“圆规。”每次没人乌海都是叫袁州这个外号的。　　“什么事。”袁州眼睛都没抬，直接问道。　　这时候，袁州已经取下口罩了，脸上也恢复了面无表情的样子。　　“新菜是什么？”乌海不死心的再次问道。　　“明天一早你就知道了。”袁州道。　　“一早？那新菜是早饭。”乌海肯定的说道。　　“嗯。”袁州不置可否的嗯了一声，也不多说。　　“那么新菜不是鲁菜吗？”乌海再次问道。　　“不是。”袁州摇头。　　“那圆规你打算什么时候出鲁菜？鲁菜我也是喜欢的。”乌海摸着小胡子一本正经的说道。　　“暂时都没有这个打算。”袁州直接道。　　“好的暂时我还是够吃的，就不催你了。”乌海得到满意的答案，大方的说道。　　“我在外面等人，准备喝酒去了。”乌海说着就拿出手机，然后走到门口。　　……




