
第二千四百五十二章 八对八

　　不光是乌兽就是毛熊都开口道：“Alice，眼见为实，你等会自己吃吃就知道了。”　　被毛熊和乌海这么一说，Alice倒是真的很好奇了，这个如此小的店里的食物到底有多好吃。　　不止是乌海忽悠了小表妹来吃饭，还有人专程在这一天赶来厨神小店想要吃饭。　　这个人就是张陈大山，他是褚建华的老朋友，接到老朋友的消息，张陈大山自然是马不停蹄就要赶过来了。　　按理来说滇省离川省又不远当天就能到的，但是事实上当时张陈大山有一个极重要的演出任务，于是就耽搁到了节日的这一天。　　说实话张陈大山这样劳师动众的赶过来，其实说是司金宁的锅也不为过。　　自从司金宁将褚建华带到厨神小店吃过船筵以后，褚建华对于小店的宴席那是心心念念了，了解了不少小店的规矩以后，要不是体力不好，都能主动要求来小店唱川剧，好获得跟儿子褚明轩一样的待遇，可惜年纪大了褚建华那是真的有心无力。　　没有免费的饭吃，但是有付费的还是可以的，钱生不带来死不带去的，褚建华觉得自己年纪已经大了，活一年是一年了，必须得吃好点才行。　　人就是要学会对自己好！　　于是自从船筵以后褚建华就算是在厨神小店驻扎了下来，各种的吃菜，每一样都很美味，唯一的遗憾就是他看到菜单上好多宴席的菜色都想吃，可惜他的生日已经过了，老伴早就不在了，唯一的机会就是儿子褚明轩的生日。　　于是小店还成了两父子和好的契机了，当然这也是因为现在褚建华可以很骄傲地跟别人说他的儿子现在很有出息了，都可以去袁州的店表演了，绝对是业界翘楚了，要是不信去吃一顿就知道了。　　而张陈大山被褚建华叫来则是因为最近没有理由定宴席了加上他下一个看中的是白族的土八碗，天时地利人和，作为白族的白剧代表人物，张陈大山算是出现在了褚建华的脑子里。　　这可是个机会。　　于是褚建华就立刻打电话给张陈大山，逮着就是一顿忽悠，然后他一有空闲的时间就来了蓉城。　　张陈大山年纪也不小了，比起褚建华来说还是年轻几岁的，六十几岁的年纪看着跟司金宁差不多大，是个精神状态也算不错的小老头。　　张陈大山穿的是白族的日常服饰，白色的对襟衣服，外面还有件黑领的褂子，下面是条深蓝色的长裤，头上还缠着深蓝色的头巾，一看就知道是少数民族的人，很是显眼。　　“大山，这里。”褚建华自然也是一眼就看到了人了。　　张陈大山来的不早不晚，恰好是在小店将要排队的时候到的。　　一眼就看到了在那里挥手的褚建华，张陈大山立刻几步就走了过去，看姿势和速度就知道小老头身体倍棒，吃嘛嘛香。

“我今天特意找了地方给你接风洗尘的，让你尝尝咱们蓉城这里的地道白族菜。”褚建华一脸的热情好客。　　张陈大山平素严肃的脸上露出一丝见到旧友的愉悦，直接开口道：“没关系咱们好久没见了，随便吃点就好。”　　客随主便，张陈大山这点还是知道的，因此吃什么不在意，能够跟朋友一起喝茶聊聊天才是正经的。　　“我给你带了点我们那里的茶叶，一会冲三道茶喝。”张陈大山拍了拍身侧的包包继续道。　　“你吃了就知道了，其他的我们下来再说。”褚建华看着张陈大山的样子仿佛看到了自己之前的样子，也不多说。　　事实胜于雄辩。　　“我们快去排队吧，晚了吃不到了。”褚建华说着就招呼张陈大山几步走到了队伍里。　　这时张陈大山才注意到这里站着的许许多多的人都是在排队的，这还是他第一次见到排这么多的人。　　“怎么这么多人？”张陈大山道。　　“今天过节人自然就多了。”褚建华不以为意道。　　他是习惯了小店这里只要是饭点人就格外得多，即使今天是过节，人数翻倍，能够排上队吃饭的也就是那么些人，除了手快有手慢没有的，其他的倒是没有区别。　　身为圆规，不可能说节假日就增加一些位置，这样不说忙不忙得过来，更是一点也不符合他未来厨神的身份。　　张陈大山若有所思地点点头，心里多了一点点期待，人都有从众心理的，看到这么多人都在排队，人下意识地就会对于正在等待的东西多了一些期待。　　因为是难得的双节一起过，食客们比平日来得更加早一点，就是排队的时间都提前了一些，这些都是约定成俗的了，因此即使张陈大山来得时间比较早，褚建华和他排队的时候也已经不早了，直接排到了队伍的后半段了。　　相对于那些没有排上队的食客来说那就是幸运多了。　　很多人吃不上厨神小店袁州做的菜，那么首当其冲生意好的自然就是喝汤喝得脑满肠肥的李立了。　　西餐厅那人是真的多，比起平时至少要多一倍。　　排队的时间过得很慢，但是张陈大山与褚建华许久没见了，话题自然特别多，因此聊着除了觉得站着比较累以外，其他的都没有怎么察觉就到了该他们进去的时候了。　　进去以后，也是运气好，恰好空出来的是两人桌的位置，于是就坐在了那里。　　苏若燕看到褚建华就知道他是定了宴席的食客，因此并没有过来点餐，而是守在厨房那里，等到袁州出来就跟他说预定土八碗的人到了。　　跟乌海订的类似有些养生的段氏八大碗不一样，土八碗在白族重大节日或者重大事件中起着举足轻重的作用，因此张陈大山很熟悉。　　褚建华虽然不熟悉但是他听张陈大山说过，因此特意来这里吃白族最正宗的土八碗的。　　自从有了袁州以后，足不出蓉城就可以在小店这里吃到各个菜系地道的美食了，真是实在是一件让吃货们欣喜若狂的事情。　　而褚建华今天就是为了显摆的，因此事先并没有告诉张陈大山今天请他吃的是土八碗。　　不过等到第一道菜干香拼盘上来以后张陈大山也知道这个是什么菜了，因为真的是太熟悉了。　　……




