
第三百八十七章在系统面前装逼









一夜的时间很快就过去了。







“叮铃铃，叮铃铃”袁州在固定的闹铃声中醒了过来。







一大早起来，这次袁州没有出门跑步，而是洗漱干净就去了楼下的厨房。







“呼，可以练习半小时。”袁州拿起锅铲，调整呼吸。







紧接着，安静的厨房就响起了锅子和铁砂接触，发出的“唰唰唰”的声音。







袁州一大早起来，放弃锻炼，直接练习，让系统有些惊讶，毕竟在系统看来，袁州还是很注意自己身材的。







不过也仅止于此，要知道袁州昨天只练习了半小时，是按照最宽松的练习方式来的。







然而这次系统猜错了……







店内，有人发现端倪。







“你有没有觉得袁老板今天好像有点不对。”乌海天天都来，自然毕竟清楚，转头问边上的陈维。







“哪里不对？”陈维一口吞下一串牛肉，看了看袁州，不解的问道。







“这家伙的手好像没全程放在烤架上。”乌海也不含糊，吃下一串虾，虾壳都没吐，整个吞下，煞有介事的说道。







“你还关注这个？”陈维从不注意这个，对他来说有酒喝，有肉吃就够了。







谁还管人家厨师手放在什么地方。







“画画的，爱好看手。”乌海敷衍了一句。







“你到底想说什么？”陈维莫名其妙的问道。







“袁老板今天看起来特别累，前面我还看到他皱眉了，以他对食材的尊敬程度，几乎不会在料理的时候皱眉。”乌海认真的说道。







“一个人顾一家店是挺累的，要不叫袁老板请个帮厨的？”陈维很是认真的说道。







“也许可以试试。”乌海点头。







而这只是练习后的第二天，袁州会有这样的表现在于，下午的时候他再次练习了半个小时。







练习之后的后遗症也就出来了，腰部到肩膀再到手臂，几乎全部在抗议。







“居然这么麻烦，看来六小时的营业时间，是身体的一个临界点。”袁州心里盘算着。







还好每天的烧烤时间只有两个小时，很快时间就过去了。







睡之前，袁州洗澡的时候，还适当的做了些伸展运动，以此来缓解酸痛的肌肉。







“还好有系统。”袁州躺在床上，庆幸的说道。







然而第二天，袁州就发现了，不能对系统抱有太大的期望。







“不是说消除劳损吗？”袁州用右手捏着更加酸痛的左手，面无表情的对着系统发问。







系统现字：“劳损已消除。”







“那为什么我现在手臂还很酸。”袁州一脸你在逗我的表情。







系统现字：“宿主在剧烈运动后体内会产生大量的乳酸，乳酸在体内不能及时分解就会让产生肌肉酸痛的感觉，同时肌肉的张力和弹性的急剧增加，可引起肌肉结构成分的物理性损伤已被消除，新陈代谢的增加，代谢废物对组织的毒性增加，这些都已经被解决。”







“你的意思就是，后顾之忧消除了，但是酸痛不归你管是吧。”袁州简单明了的总结道。







系统现字：“宿主的结论很正确。”







袁州早就知道系统的尿性，已经见怪不怪了。







“好的，明白了。”袁州点头。







然后试着做一些伸展运动，以此来缓解疼痛。







时间好像人手中的沙，握的越紧，就越容易流失，这不袁州坚持颠勺已经半个多月了。







小店照例人来人往，每天做菜的时候还是一样，眉头微微皱着，一脸的严肃认真，招呼食客的时候，冷淡而真诚，从不多说。







只是熟客们都注意到，袁州最近话更少了，整个人看起来疲惫了不少，但东西却好像更加好吃了一些。







这不就连李研一都这么说的。







现在店里常来的基本都知道李研一可是知名的名嘴，他说好的，那就是真好。







“年纪轻轻的小心累死。”李研一吃完后，没有转身就走，而是这样说道。







“嗯，谢谢，不会的。”袁州愣了愣，这才回答。







“那就多休息。”见袁州并没有真的听劝，李研一没好气的说完，转身离开。







“我说袁老板……”乌海也准备开口，只是被袁州打断。







“别说话，看那边。”袁州隐蔽的指了指今天坐在单独的两人桌的男孩和女孩。







“是他们。”乌海和边上吃饭的食客，都很克制的没有齐齐看过去。







只是时不时的偷看几眼。







“我带了很多东西，你能不能，能不能收下？”男人就是常来吃饭的那个男人，这次说话还是一如既往的小声而忐忑的样子。







女孩坐在对面，穿着白色的毛衣，下面是棉布的厚实长裙，看起来温婉而漂亮，闻言抬头看着男人，露出笑容，也没同意，当然也没拒绝。







“这个是迷你伞，这个是笔记本，这个是镜子，这个是钢笔，还有这个这个。”男人见女孩没有拒绝，一股脑的从背包里掏出一堆东西。







全部是零零碎碎的，摆满了不大的桌子。







“你能不能收下？”男人忐忑不安的问道。







好一会，女孩也不说话，气氛有点静默，就在男人已经放弃，低下头完全不敢看女孩的时候，女孩伸出白嫩的手，拿起了一个钥匙扣。







这个动作就好像慢动作一般，在男人面前回放，男人兴奋的满脸通红，一会看看女孩，一会又看看满桌子的东西，高兴的一句话也说不出来。







最后竟然冒出一句“谢谢你，谢谢。”







而女孩也腼腆的点头。







其实两人的坐在一起的时候就好像一出单方面的默剧，女孩从来也不说话，只有男生偶尔会说一些，但是也极少说其他的。







这不两人现在又开始安静的吃饭，没有新菜的时候，男人也不会说话，就是两个人一起吃饭。







而且男人每次都在外面看见女孩来了，然后才去排队，每次都这样，女孩做的最多的大概就是微笑了吧。







等到乌海看完，袁州早就忙去了，也没机会在询问袁州了。







“这个家伙太狡猾了，下次一定要问问，吃饭可是人生最重要的事情。”乌海暗自定下决定。







至于袁州，他当然不知道乌海所想的，他只是看着那边气氛暧昧的两人，会心一笑。







不过乌海肯定是没机会了。







晚间，袁州再次颠勺完毕，系统的提示就来了。







系统现字：“恭喜宿主超前完美完成支线任务。”







……







ps:一会还有一更，但是今天的会晚一点，菜猫有点饿了………各位小伙伴可以明早看~(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-02-05

11:33:48




