
第二千一百四十五章 再次拒绝

　　越是了解，越是惊叹，多米尼克才做出亲自去华夏给这家叫厨神小店的餐厅评级。　　是重视也是道歉。　　“这样看来的确应该去，为什么这个袁州主厨这么出名，在华夏远超楚枭主厨，在外面尤其是法国却不出名？”西尔维好奇问道。　　其实有这好奇，也证明西尔维所在层次不够，甚至于多米尼克也没有进入法餐的金字塔顶端，奥古斯塔、曼弗雷德等等，都是知道的。　　话说回来，也侧面证明，在顶端之下，袁州名声的确不显。　　“那你准备准备，我们这两天就准备去华夏一趟先把这事落实，厨神小店如此著名的店，没有米其林星级评价，我认为我们的权威性会受到质疑。”多米尼克觉得教导侄子到这个地步就差不多，开始吩咐正事。　　“好的多米尼克主管，我马上安排行程。”西尔维立刻道。　　因为是私事耽搁的开店时间，因此袁州还是按照往常习惯，在午餐和晚餐的时候补上时间。　　当晚的晚餐直接延长到三个小时，不少平常因为动作慢排不上队的食客简直就是热泪盈眶，这种平时没分，今天却有，简直是赚到了。　　晚餐大家十分兴奋，不少人点了很多的菜，吃得那叫一个肚圆。　　西尔维的办事效率还是非常高的，三天以后，舅甥两个就已经站在蓉城的地盘上了。　　“我们是直接过去吗，还是先通知餐厅那边？”西尔维问道。　　“我已经联系华夏名厨联合会的秘书长了，我们先去说明目的，再考虑其他。”多米尼克想了想道。　　平常的评星流程肯定不是这样，但这次主厨的身份地位不同，还是当得起这份客气尊重的。　　西尔维点了点头，示意随行的三个人员安排车辆将目的地定好。　　此次随行除了西尔维以外，其他的三个都是日本人，因为总部在东京的关系。　　随行人员的能力还是很不错的，很快就安排好了车辆，从机场到酒店然后休息打扮，也就到了下午的时候，正是可以拜访的时候。　　多米尼克带着人找到华夏名厨联合会的时候，已是两点多的时候了。　　大厅地板光可鉴人，前台一个精致漂亮的女孩站在那里，见到多米尼克一行人进来，开口就是一串熟练的英文问候。　　“你好，请问各位来华夏名厨联合会有什么事情，有预约吗？”前台小妹妹笑容满面道。　　“你好我姓希尔，曾经打电话过来想要见见许秘书。”多米尼克直接道。　　“好的，请稍等。”前台小妹低头在电脑上“啪啪啪”几下就调出了记录，一看上面的预约时间和姓名确认无误后就拿起旁边的电话，打了一个电话到上面说明情况得到指示以后才挂断了电话。　　“请跟我来。”前台小妹从呈弧线形的桌子里走出来到多米尼克他们面前领路。　　多米尼克微微颔首跟在了后面一路朝着电梯走去。　　华夏名厨联合会在许班的打理下，袁州的监督下越来越像样了，很有泱泱大国协会的样子。　　不管是布局还是分成的部门，以及现在所拥有地员工数量，早就不是刚开始的时候小猫两三只了。　　“叮”　　电梯门打开，一个长发的美女就站在门口等着多米尼克一行人，相互打了招呼以后，就一路带着到了许班的办公室面前，敲门将一群人带进去。　　“你好，我是希尔·多米尼克，米其林亚洲餐饮审评总部的主管，此次来是想要许先生帮忙引荐一下厨神小店的袁主厨，说一下今年评星的事情。”多米尼克显然是个直性子，寒暄了两句直接就进入了主题。　　许班之前只是得到米其林那边有人要来拜访，确实不知道是因为评星的事情，还牵扯到会长。　　若知道，许班肯定是先要和自家会长汇报一声。　　“请稍等，我需要询问一下主席的意见。”许班道。　　“好的，没问题。”多米尼克爽快答应。　　西尔维在外还是挺稳重了，此时也是老老实实跟在自家舅舅身后，看他坐就坐，看他喝茶就喝茶。　　而袁州接到许班来电，正是午餐刚刚结束的时候，也因为昨天中午请假补时，此时才刚刚结束。　　“你说的是米其林那边的亚洲主管来的？”袁州好奇问道。　　虽然他不觉得一个主要评星法国餐厅的机构来评自己的餐厅有什么值得嘚瑟的地方，因为他认为华夏菜不应该让外国人来评判，但作为华夏名厨联合分会的主席，现在主管亲自前来，是应该尽尽地主之谊。　　“是的。”许班那边答道。　　“我现在有时间，你问问如果有时间的话这会就可以过来，如果没有时间，我们再另约。”袁州想了想道。　　等到袁州将茶泡好搁在桌子上的时候，多米尼克一行人跟着许班来到了厨神小店。　　这次来的只有多米尼克和西尔维两个人。　　刚到门口的时候就看到了那边身姿挺拔站在门口的袁州。　　“你好，很高兴认识你，袁主厨，我是希尔·多米尼克。”多米尼克不等许班介绍直接就上前自我介绍了一下。　　“你好，我是袁州。”袁州现在的英语已经熟练了，日常交流十分流利。　　等到袁州和多米尼克寒暄两句以后，地方已换到了小店的后院石桌旁边。　　西尔维坐下以后，内心戏一直都没有停过，因为厨神小店在他看来实在是太小了，一点也不符合袁州的身份。　　年纪轻难免脸上就带了一点可惜出来，但多米尼克显然要沉稳得多，即使吃惊也没有在面上表现出来。　　“这次多米尼克主管来蓉城是有什么要事吗？”袁州一人给倒了一杯茶以后问道。　　“好香的茶。”多米尼克赞叹了一句才将注意力艰难集中到正事上道：“此次前来是希望能够为厨神小店评上星级。”　　正事还没干不能沉迷于喝茶，这是基本的职业素养。　　袁州听到这里倒是愣了一下，现在评星级都需要主管自己出动了吗？　　不过该拒绝的还是要拒绝的。　　袁州直接道：“厨神小店就是一个吃饭的小店，而我就是一个做饭的厨师，没有必要评什么星级。”　　中心思想只有一个意思那就是拒绝米其林来评星。　　……




