
第一千八百八十六章 小宴清酱肉

　　四个御厨家族传承人羊主厨，说他擅长什么菜系，那说不恰当的，因为御厨都衍生出了独特烹饪方法。　　硬要说，羊主厨擅长羊家菜，华夏有十大私房菜之说，段家菜、任家菜、王家菜、梅家菜、谭家菜等等。　　毕竟京都有军界段家菜、财政界王家菜和银行界谭家菜的称呼，而羊家菜相比起来，声明不显，主要原因是御厨家族都贼低调。　　言归正传，羊家菜偏京菜，辅粤菜。　　当然有一说一，并不代表羊主厨就掌握了两个菜系，绝大多数厨师都不可能完全掌握一个菜系。　　像浙菜，就有瓯菜、杭帮菜、甬帮菜以及绍兴菜四个流派，并没有想象中那么简单。　　什么袁州掌握了六个菜系？　　但挂壁不能代表普通人！

此次封刀宴，羊主厨从三年前开始一点点设计，以期能够做到尽善尽美，为学习一生画上一个句号，是一种享受，也是自我终结。　　因为甭管外面赞誉有多少，满不满意，自己最清楚。　　“如果有一天，我要做封刀宴，那至少要掌握国内八大菜系后。”　　“不对，若没把世界上有趣的美食都掌握，我或许还真放不下刀。”袁州心中想到。　　作为小宴首要的一道菜，羊主厨自然也是思虑再三才定下的。　　走进厨房，羊主厨从一个深色的坛子中取出一块四四方方的肉，放进一旁的瓷盆里，然后开始拿出一个锅接水，应该是打算烧开水。　　“这是要做清酱肉吗？”袁州看到羊主厨拿出的那块肉虽然上面残留着水珠，但是那酱色略带油珠的色泽，分明是清酱肉。　　“袁主厨眼力真好。”老葛感叹。　　“葛御厨夸赞了。”袁州应道。　　清酱肉，还有个更广为人知的名字叫做京式火腿，跟金华火腿类似，但也只是类似，做法迥然不同。　　清酱肉最主要叫这个名字是因为鲁地习惯性地将酱油称为清油，而这个火腿就是用酱油腌制的。　　这些袁州都知道，但是说实话，他确实还没有吃过正宗的清酱肉，毕竟还没有接触到京菜。　　“看来羊主厨这是要做酱肉了。”其中一个个子中等的，头发灰白的老头道。　　“我说老羊呀，你这酱肉什么时候做的？”葛老头问道。　　“就是前年的时候做的，现在拿出来刚刚好。”羊老头一边答道，一边从柜子里摸出一块半透明的碱块放入已经开了的锅里。　　“这是羊老头自己的方法，喜欢用新鲜的碱水洗肉，不过老拙喜欢自己烧制碱块。”麻先生就站在袁州身边似乎在自言自语。　　“自己烧制容易掌握其中酸碱的平衡，会更符合自己的要求。”袁州很是实事求是。　　“嗯，没错。”麻先生满意的点点头：“记得之前你为了找到最适合搭配菜的餐具，直接去学习木工，道理一样。”　　两人交谈，吐露出袁州自己做参加的事。　　在座的几位厨师，有自己做餐具的，但从学木匠开始的，还真找不出来。　　所以对于袁州，葛御厨等人目光中倒多了一些其他神情。　　大家观看羊主厨的动作，三三两两地站在那里，很快时间就过去了，就在羊主厨的第二道凉菜要准备好的时候，清酱肉好了。　　羊主厨动作麻利地从锅中捞出还冒着热气的酱肉，直接放在一个竹制的菜板上，拿起一把放在角落里的青色的竹刀，对着酱肉就是一阵挥舞。　　“羊老头的刀工还是没有退步的。”麻先生道。　　麻先生的话很对，袁州看到羊主厨手起刀落就会有一片肉落下，薄如蝉翼的肉，上半部分是肥腻的肥肉，但是薄薄的程度完全可以透光，其实要不是下半截跟着暗红色的瘦肉，眼力不好的多半都觉得没有东西。　　“来第一盘热菜清酱肉，你们先吃着。”羊主厨端着还冒着热气的盘子到了大厅，放到了那张很大的八仙桌上。　　早就已经被人摆上了小碗和筷子还有杯子了，这是袁州他们出去小院以后，有人摆上的。　　羊主厨将菜放下就出去继续制作第二道菜了，袁州等到其他主厨都坐下以后才在麻先生特意留的他身边的位子坐下。　　麻先生第一个伸出筷子夹了一片肉，其他人才开始伸筷子，当然袁州肯定还是最后一个夹的，没办法辈分在那里，袁州又最是尊重前辈的人。　　其实羊主厨做的清酱肉看着就色泽红亮，刚刚端上来的时候就有一股浓郁的香气，裹着独特的肉香味，十分美味。　　“利口不腻，清酱肉中的上品，看来老羊也是宝刀未老。”麻先生这次说出来的话中听不少，可见是羊主厨的厨艺相当不错。　　“没错，老羊也不知道为什么要这么早举办封刀宴，我觉得我还能做二十年菜。”葛老头一边吃一边吐槽。　　虽然羊主厨是四个人中年纪最大的，但是也才七十五岁，七十岁的葛御厨觉得自己还很年轻，“老骥伏枥，志在千里。”　　“确实手艺没有退步，我觉得比起五年前还有点进步。”莫御厨笑眯眯地道。

其他主厨也是边吃边说，显得很是热闹。

袁州也吃进了嘴里，清酱肉的滋味不错，首先是舌尖上一股咸夹杂着豆香，因为羊主厨一改凉吃的做法，变成了热吃，因此热意将肉味化开在唾液的帮助下慢慢演化，肥肉的部分有点入口即化，而瘦肉的部分嫩而不柴，滋味确实不错。　　“如果凉吃的话，口感是不是不一样，或许我可以试着做一下试试，明年可以和小雅一起试试。”袁州心里盘算着。

很快羊主厨就开始上第二道凉菜，他的时间把握比较准确，也就是清酱肉吃完大约五分钟左右第二道菜就上来了，保持着这个上菜步调，很快小宴的三冷三热就已经上完了。　　众位主厨包括袁州都吃的很满意，小宴和大宴间隔的时间大家都是有数的因此都移步再次到了院子里，等着大宴的第一道菜。　　羊主厨对于时间的把控是相当准确的，在一小时三十分钟的时候，大宴的第一道菜好了，这时候众人小宴吃的基本都已经消化好了。　　……　　Ps:菜猫吃过一次谭家菜，然后唯一的感受是……好贵！另外清酱肉好吃，小伙伴看完有没有胃口，有的话外卖安排一下啊！




