
第二千一百四十一章 不当人了

　　方秘书经过这顿饭算是意识到了自己想法上的天真，什么看上去像人所以不可能精通如此多菜系。　　“袁州可能看上去像人，但可能真的不是人。”方秘书如此想。　　他虽然只吃了三个菜系，但从领导以及高飞主厨的表情就能看出来，都是绝佳。　　“小时候，当学到达芬奇时，我就知道，每隔多少年，会有不当人的人存在。”方秘书道：“这些年应该就是袁主厨了，在厨艺方面不当人。”　　一顿饭算是彻底长了见识了！　　五官经过加强后的袁州很敏锐，赵领导频频看了他不少眼，自然是有所察觉的，尤其是最后走的时候，正好是忙碌间隙。　　“难道是想要签名？可惜正在忙。”袁州心里犯嘀咕。　　要是平常也就罢了，但是现在正是营业时间，袁州一向在做菜时间都会十分专注不理旁的事情的，因此只是遗憾。　　对于有人来找他签名倒是一点不稀奇，因为并不是第一回。　　记得当初第一次遇到人来找他签名的时候还有点懵，又不是明星。　　那天正是下午的时候，袁州正打算研究一下厨艺就从外面跟龙卷风似的刮进来一个人，速度之快就是以他的眼力都没有看清楚具体动作。　　据那人说，他是刚从桂省赶到蓉城的，然后想要个签名，回去裱起来，以便激励学习厨艺。　　因为是要裱起来的东西，袁州想了想，所以特意写得比平时字迹更好。　　关于字迹，真的是学生的传统技能了，认真起来和不认真，字迹完全是两个物种，袁州也没丢这项技能，更不用说为这还特意进行了一番训练。　　“我现在签名已经练得差不多了，应该可以给别人签名了。”袁州心里道。　　毕竟是营业时间，闪了一下神，前后不过是几秒钟的时间，袁州就继续全神贯注的投入到做菜中。　　赵领导走出厨神小店以后回望小店的招牌，眼珠转悠不知道在想什么。　　虽说之前的计划算是彻底流产，但赵领导还是很有信心，他会找到适合鲁省旅游开发的一条路的。　　“我们走吧。”赵领导转回头大步朝前走去。　　赵领导来到蓉城考察的事情算是告一段落，我们说回胖子那里。　　胖子姓詹，平常颇有几分斤斤计较的小性子，比起大妈也是有过之而无不及。　　之前虽然被陈维摆平了一场插队的风波，但是詹胖子心里还是有点嘀咕的，这个全国第一和亚洲第一差的还是有点远的。　　虽然陈维说得信誓旦旦的，但是詹胖子觉得华夏厨师没法当亚洲第一，毕竟还有日本在，看看日本米其林三星店数量，和华夏米其林三星店数量就可见一斑。　　这就是典型的对自家国家的饮食文化没有信心。　　其实詹胖子是典型的富二代，是晋省过来的，家里是开公司的，他也学的是管理，所以在公司任职，就每年分点红也就够他花销，性格也就是咋咋呼呼，至于为什么觉得华夏饮食不如日本饮食，这跟接触到的外部知识有关系。　　现在有好大部分公众号，鼓吹日本饮食健康清淡，写这些内容的估计是没去过日本，看看著名的神户和牛，一般人吃不下去，因为太油腻。

詹胖子运气好排得还是很靠前的，第一批吃的差不多了，就轮到他进门了。　　“说的是真的，是真小。”詹胖子环顾了一下找了一个空位置坐下。　　他是高档餐厅也吃过，苍蝇馆子也光顾过，就图个好吃而已，因此对于厨神小店的环境倒是没什么要求。　　詹胖子也是能人，他等到苏若燕一来就噼里啪啦地开始点菜，显得特别懂一样，仔细一听点的都是川菜，这丫的估计根本没有看完袁州的新闻，看着店在蓉城就指着川菜点了，什么“熊掌豆腐，回锅肉，辣子鸡，鱼香肉丝，蚂蚁上树等等”都是常见的家常菜。　　“越是家常的菜吃起来才越显得厨师的水平，我就点这些准没错。”詹胖子脸上颇有得色，显然对于自己的想法超自信的。　　一口气点了十几道菜才算是放过苏若燕催促她去下单了。　　将迎客套餐推到一边，詹胖子打算慢慢等菜上来，环顾了一下店里坐得满满当当的，“我觉得第一个菜怎么也得十分钟吧。”　　他觉得十分钟上第一个菜算是正常的速度，不快不慢，等得起。　　可惜袁州根本不是常人能够衡量的，不过是五分钟，胖子的第一个菜就上来了，是蚂蚁上树。　　“好香的味道。”詹胖子鼻子一吸，脸上的表情带着些陶醉。　　等到菜端到面前的时候，才看到透亮的粉丝，细细小小的肉粒，缠在粉丝上，酱色一染，恍然看上去还真像是一个个蚂蚁在爬树呢。　　“怎么这么香，闻起来倒像是很好吃的样子，看来全国第一也是名不虚传，而且速度贼快。”胖子迫不及待地拿起筷子就卷了一些粉丝。　　白胖的粉丝被缠到筷子上，细小的肉粒也没有掉落，送进嘴里以后，一咬肉粒一个个都爆开，肉汁立刻溢出来，粉丝糯糯的，配合有点焦香的肉粒，一咬满口都是肉的口感。　　“哧溜，哧溜”　　一口口粉丝，伴随着肉粒被吸入嘴里，吃到最后还带着一点隐约的辣味，让人觉得酣畅淋漓。　　三两下就把蚂蚁上树吃进了肚子里，詹胖子满足叹息道：“果然是有亚洲第一的水准，我得再吃吃。”　　这次詹胖子盯上的是熊掌豆腐，没办法颜值太高了，金灿灿的，跟金子似的，他就是个俗人，喜欢亮闪闪的。　　煎得金黄的豆腐，翡翠碧绿的蒜叶带着浓郁的香味，凑近了还能看到包裹着豆腐的一层透明的酱汁，以及细细小小的肉粒，看着就让人吞口水。　　詹胖子不是个美食家，不知道什么豆腐像熊掌一样，大小完全一样这些，但是他觉得这道菜很好看。　　夹了块放进嘴里，外皮焦脆，里面软嫩多汁，浓稠的酱汁让本来清淡的豆腐瞬间丰富了起来，豆香，肉香，让人赞不绝口，至少詹胖子是一边吃一边夸，速度还快！　　詹胖子是个易出汗的体质，但是小店一直都是恒温的，按理是不会出汗的，但是胖子动作太大，一盘一盘，跟直接倒进去一样，这是除了乌兽，毛熊，于道一这些人以外，又一个风卷残云吃法的人类。　　……




