
第一千五百五十五章 第一天结束

　　楚枭是什么人，袁州唯一指定对手！　　好吧，这个称呼是楚枭自己给自己冠上的，也没有经过正主同意。　　但楚枭很不客气的说一句，当今厨坛厨联就他最有资格挑战袁州，除他之外还有谁？　　不过最近总有两个法国的厨师小子，在袁州小店附近转悠，这让楚枭心生警惕，总有刁民想抢他头号挑战者的位置。　　“楚，楚，楚。”奥古斯特叫了几次，楚枭才回过神。　　“嗯？”楚枭看着奥古斯特，问：“怎么了？”　　“刚才叫你好几声都没有应，是不是对袁主厨的厨艺有什么想法。”奥古斯特还以为楚枭是被袁州精湛的厨艺打击到了。　　毕竟奥古斯特知道，楚枭在法国出道以来，就没有遇到过波折，外国人的脑洞真大。　　“他的厨艺如何我最清楚，所以我一开始就说了，他将打破个人展的记录。”楚枭道。　　这话之后两人也没有再进一步交谈，因为今天袁州的美食才是最重要的。　　春、夏、秋、冬四季，袁州第一天就是要极尽春之新生，是以这第一天可以说非常精彩。　　“厚着脸皮要来的邀请函，太值得了。”这是藤原。　　“不知道下一次个人展是什么时候。”这是越南副主席的想法，这一次还没结束，就已经在想下一次。　　“将来和华夏谈合作的时候，一定要加一个附带条件，华夏要帮忙训练厨师，要求不高，有这位袁主厨五分手艺就够了。”这是老挝政要心里萌生出的强烈想法。　　“有点羡慕澳洲驻华夏大使馆的那群人，可以天天吃，真的不公平。”澳大利亚政要心里妒忌了。　　其实他不知道的是，亚太各国驻大使馆也没人去过，毕竟要排队，还有大使馆一般在京城。　　当然这次个人展之后，袁州小店在大使馆的名气是打开了，将会迎来一波亚太各国大使，不过这是后话，暂且不提。　　交流会第一天，在心思各异下圆满结束。　　心思虽然各异，但所有人当下的情绪是相同的——意犹未尽！　　都感觉还没吃几口，怎么就完了？　　首日很顺利，后勤医疗部门没有出动，在距离结束前一个小时，交通部门和外交部已经开始行动。　　前者要保证车流，后者翻译人员也都随行着，然后车辆也准备好了。　　“呼，终于完了，师傅不累，我看着都累。”程技师大大松了一口气　　“吃了小袁的东西，还不快点给小袁张罗。”　　在周世杰的提醒下，李研一和张焱也开始送宾客离开，第一批当然是外国政要。　　第二批是各国大厨，然后才是惨不忍睹的央视记者们。　　为什么说是惨不忍睹，就像小野说，一双双眼睛都只能幽幽望着。一般这样子，只在荒野饿极了的狼身上才有。　　人群有序的离开，随着人走的越来越多，宴会厅里也慢慢空旷起来，但这时候的袁州还是站在开放式的厨房里保持着脊背笔直的送客姿势。　　但这时候却有一个中年男人，穿着一身深蓝色的西装，梳着背头，脚步不疾不徐的来到殷雅的面前。　　“你好，殷女士能否单独和你聊聊。”中年男士先是向袁州点头示意，然后才低头温和的对殷雅开口道。　　“稍等。”殷雅礼貌的回应了一句，正准备转头问袁州的时候，袁州却主动开口了。　　“去吧。”袁州冲着殷雅点头道。　　袁州是认识这人的，这人从开场开始一直跟在郝部长的边上，明显是外交部那边派来的翻译人员的头头。　　“嗯。”殷雅担心的看了看袁州，随后收回脸色，平淡的看着眼前的男人。　　“请跟我来。”中年男人温和的说着，然后带着殷雅去了门边上。　　殷雅穿着汉服，走路的仪态有些像袁州，脊背挺的卑职，头部扬起很有气场。　　两人很快来到门边，这时候宴会厅已经没人了，就是程技师都去后台那里安排人准备清理宴会厅了，所以门边还是很安静的。　　“你好，殷女士，我是丁国震，隶属于外交部对外翻译这一块的。”中年男士首先自我介绍道。　　“你好，我是殷雅。”殷雅简单的自我介绍道。　　“是的，我是知道殷女士的，今年你的翻译非常精彩，非常精准，有些专业的厨艺用词非常巧妙。”丁国震点头，欣赏的说道。　　“谢谢。”殷雅低头道谢。　　“不客气，我想问问殷雅女士毕业于哪所大学呢？”丁国震的问题虽然有些突然，但语气却很温和亲切。　　“我毕业于蓉大工商管理系。”殷雅报出的大学蓉大也是一所一本类院校。　　“还是很不错的，专业不对口的情况下能够翻译的这么精准，说明殷女士你对语言还是很有天赋的，不知道殷雅女士有没有来我们翻译部的打算，当然就是有我的推荐还是得通过一定的审核。”丁国震道。　　殷雅虽然从听到这人的自我介绍就有了一定的心里准备，但却没想到这人想直接推荐她。　　要知道能去那里工作自然是非常不错的，就像是中奖一样的感觉。　　但殷雅却没有立刻回答丁国震，而是下意识的看了看一旁脊背笔直站在那里的袁州。　　殷雅的目光丁国震自然看见了，但丁国震显然误会了，只听他道：“殷女士不要误会，我的邀请并不是因为袁主厨，虽然袁主厨非常厉害，堪称国内厨师第一人，我看中的是殷女士你的翻译才能。”　　“我知道，谢谢丁先生，我只是在认真考虑您的意见。”殷雅没有解释，只是有些不好意思的说道。　　“没关系，我非常乐意等殷女士你的回答，殷女士你可以在厨艺展结束后再告诉我。”丁国震点头。　　“我想我想好了。”殷雅摇了摇头道。　　“这么快？”丁国震有些惊讶。　　“是的，其实我现在的工作也非常不错。”殷雅笑道。　　“当然，优秀的人自然是这样的。”丁国震认同的点头。　　“所以，不好意思，丁先生我想我可能要拒绝你的提议了。”殷雅得体的微笑说道。　　“好吧，虽然有点遗憾，但没关系。”丁国震的表情有一些惊讶，但他很快收起了惊讶，笑着说道。　　“谢谢丁先生对我翻译的认可，其实我还差得远，我只是英语稍微好一点，对同声翻译其实并不专业，也不精通，我这是有自知之明。”殷雅笑着解释了一下自己的原因。　　英语好和同声翻译或者说翻译这是三个概念完全不同的东西，就像殷雅说的，她虽然英语水平不错能够翻译一些书籍，但同声传译对她却是完全陌生的。　　这次也是为了袁州才会这么努力，可以说单单是前期对着镜子练习口型就练习了许久，这段时间以来她睡的并不比袁州多多少。

所以其实还有一个隐蔽没说的理由就是殷雅只想为袁州做同声传译。　　“谦虚了，殷女士其实你有这个天赋。”丁国震道。　　“不，我是因为他。”殷雅笑着偏头看了眼袁州道。　　“好吧，我明白了。”丁国震笑了笑点头道。　　“嗯，多谢丁先生您的邀请。”殷雅再次道谢。　　“不客气，不过下次要是殷女士想往同声传译这个方面发展可以来找我。”丁国震顿了顿接着道：“我可以为殷女士保留一次推荐机会。”　　“实在是感谢您。”殷雅双手接过丁国震的名片，弯腰道谢。　　“不客气，那我就打扰你们休息了。”丁国震摆手，然后径直往前走了。

……　　 




