
第三百零七章 不拘一格的烧烤









等待期间，萌萌调试直播设备，作家边喝酒边嘀嘀咕咕的念叨着什么。







而一旁抱黑猫的少女，则摸着黑猫踌躇了许久开口。







“哥哥，我能喝一小杯吗？”抱着黑猫，长相精致的少女却生生的问道。







“不行哟，你说只是来看看的。”苏沐美美的喝了口酒，才回答。







“可是老板不在，哥哥你食言。”少女和苏沐如出一辙的桃花眼，不满的瞪圆。







“这可不是我的错，那是袁老板有事，我也没办法呢。”苏沐一摊手，表示这不是他的问题。







“刚刚萌萌姐姐说很好喝。”少女不屈不挠的说道。







连怀里的猫都适时的“喵”了一声。







“哥哥，三喵都同意我的话了。”少女举起黑猫，高兴的说道。







“我看他只是嫉妒我长的帅。”苏沐一摸脸，很是淡定的说道。







“那我要吃烧烤。”少女退而求其次的说道。







“你要是长胖了可不要说是我妹妹。”苏沐嫌弃的说道。







“我和哥哥一样，都是不胖的体质。”少女肯定的说道。







“可是你没有哥哥好看。”苏沐肯定的说道。







“哥哥，到时候结束了，烧烤要开始了。”少女对于苏沐的日常自恋已经习惯，但还是有些消化不良，直接转移了话题。







“嗯，那就走吧，不吃。”苏沐一看手上的手表，慢悠悠的喝下最后一口小酒，才起身。







“哥哥付钱。”少女一把抱起黑猫，跟在苏沐身后，有些兴奋的说道。







“当当当，萌萌的午夜直播开始咯，各种没吃饭的，没准备零食的，快去准备，马上就要看到袁老板的烧烤了哟。”







说完这段话，萌萌调整表情，扎着斜马尾，看起来更加可爱。







[哇哦，终于能看到了，渣渣们，我的零食已经堆满一床。]者孤独







[蝼蚁你根本不知道真的吃货是什么样的，我已经在袁州小店。]英雄







[23333，羡慕英雄土豪。]美食窃贼







[我比较喜欢看萌萌，还是那么萌。]打雷雨纳里。







[弹幕挡住我家萌萌了，现在我允许，不过一会不准挡住袁老板。]幻宜郑







[表示正在去袁老板店内的路上。]崛起云知道。







[前方高能，不想饿死的赶快撤离。]水如凉夜







[自虐的我，想撤离但是又好奇，怎么破。]雅科玛菲迪







[同楼上，还没开始已经塞下一碗泡面，手里颤抖的拿着火腿肠的我，减肥真是遥远。]我金子







“嘻嘻，看来大家都很喜欢袁老板，我会帮忙转达的哦。”萌萌笑着调侃。







然后又是一阵弹幕来袭。







这边欢乐的在申敏的带领下，来到袁州小店，店面里面。







小店里袁州也早就准备好了。







平时空置，用来处理食物的流理台现在摆上了上次袁州使用的烤炉。







另一边就是袁州这几个小时的努力。







从八点半到十二点，这三个半小时，袁州把店内每一个能用作烧烤的食材都串了许多串。







不过这些烤串都不是分门别类摆放的，看起来倒像是随机的。







“哥哥，这里这么小，会不会有很大烟？”少女一走进袁州小店，就担心的问道。







“应该不会，吃饭的时候我从来没闻到过油烟。”苏沐也不是很确定。







毕竟外面那些烧烤，一烤起来哪个不是烟雾缭绕，或者白烟冲天而起的。







“晚上好，申敏，你先回去吧。”袁州对着几位客人问好，然后转头看向申敏。







“老板你这里怎么办？”申敏有些惊讶。







“不用管，去坐车。”袁州口气严肃。







“没关系，我明天早上没课，可以帮忙。”申敏有些坚持。







“我这里没人送你。”袁州说话很是直接。







“那好吧，老板我先走。”申敏心思敏感，知道原因说得是真的，确实没人送她。







“啧啧，袁老板一点不懂怜香惜玉，以后可怎么办。”凌宏一进来就看见这一幕，不由感慨。







“没有哦，袁老板还让我帮忙送过那个小姑娘，嘴硬心软而已。”姜嫦曦接口说道。







“我只关心什么时候能吃。”乌海最关心民生。







“只营业到凌晨两点。”袁州淡淡的指着墙上的时间。







“袁老板，你太狡猾了，刚刚没说，萌萌要点菜了。”萌萌本来正一边看袁州被调侃，一边和观众聊天。







一听见袁州这话，立刻不满的皱着脸说道。







“这里不能点菜，吃烧烤的话，每人一份，固定十六串，不能加菜。”袁州还是不咸不淡的说道。







“看看袁老板的新规矩又来了，不愧是圆规。”萌萌拿过摄像头，偷偷的对着观众说道。







“来一份。”乌海不管这些，他可是连晚饭都没吃。







用他的话来说就是，为什么有好吃的烧烤还要去吃别的折磨自己的胃。







“我也要，我也要。”萌萌也大声的申明。







“给我来一份。”凌宏专门来吃，当然会点，哪怕这规矩一如既然的蛋疼。







“好的，稍等。”袁州点头应下，然后带上口罩，取来三份烤串开始烤。







袁老板烧烤的样子，说不定能偷师。”萌萌把镜头移到袁州那里，好似一只偷鸡的小狐狸一般说道。







“哪份是我的？”乌海看着荤素都有的烤串问道。







“第一份是你的，按顺序来。”袁州指着有五串五花肉，一串虾，还有素菜六串，剩下的则是一些其他荤菜。







这一看乌海很是满意，又指着另一边的说道“这是什么？”







这一份就是凌宏的，那里有好几串红色的肉类，乌海比较好奇。







“牛肉。”袁州虽会回答，但也言简意赅。







“袁老板的烤牛肉会不会很老，还切的这么薄。”萌萌一步步给观众埋悬念，就等着吃的时候告诉观众。







“哥哥，没有烟，我也要一份好不好。”一旁抱猫的少女对着苏沐说道。







“小笙你确定？”苏沐对烧烤并不感兴趣。







烟熏火燎的，说不定还有碳灰，这可不符合他苏沐的美学。







“嗯嗯，谢谢哥哥啦。”少女见没人注意，直接对着苏沐撒娇。







“那行，袁老板再来一份。”苏沐拿撒娇的妹妹自然没办法，只能同意。







这边没一会就会开始吃烧烤的都是最先来的，凌晨的马路上还有正在赶来的大队人马。







袁州的烧烤，不知道什么味……







ps:前方高能，饿肚子的迅速撤离，还有更新。(未完待续。)







：访问网站




