
第五百六十四章 绘画交流会

　　“看来贪吃还是有风险的。”乌海摸了摸自己的肚子，一脸的感慨。　　“废话，当然有。”漫漫没好气的看了乌海一眼，理所当然的说道。　　“没事，我就是有点可惜。”乌海摸着小胡子，很是纠结的说道。　　“你要出门？”姜嫦曦突然问道。　　“你怎么知道？”乌海惊奇的看着姜嫦曦，脸上的表情很是疑惑。　　“这还不简单，你平时虽然也蠢，但没有这么直白的羡慕。”姜嫦曦一手支着脑袋，一手敲着桌子。　　“那也比你花痴好。”乌海直接反驳。　　在乌海的世界里只有吃和画画，至于好好说话，那是什么？和他有什么关系吗？　　凌宏有句话说的很对，这世界上能忍受乌海脾气的也就只有郑家伟了。　　没见乌琳都不能忍受他的脾气，那是分分钟都想掐死乌海。　　“呵，老娘可只对袁老板花痴，和你有什么关系。”姜嫦曦可不是吃亏的性格，当场反驳道。　　被人夸奖的袁州倒是很开心，脸上却是不动声色的，静静收拾着厨房桌面。　　店里的食客纷纷离开，就剩下姜嫦曦、乌海和漫漫，走在最后的是个女孩子，也是常来吃饭的一员。　　这人走之前不经意的回头看了看乌海，这才离开。　　“确实没关系，你说说你怎么知道我要走了？”乌海还是比较好奇这件事情。　　“这不是简单，你这次特别羡慕别人的胃，吃的也比前几顿多，一副要把明天的吃回来的架势。”姜嫦曦耸肩，很是自然的说道。　　“你还真要走？画展吗？”漫漫眼神亮晶晶的看着乌海。　　“不是，交流绘画。”乌海坐在椅子上，眼神幽怨的看着袁州。　　袁州不动声色的后退，开始收拾别的地方。　　“交流？这种事情你不是能推就推了吗？”漫漫一脸奇怪的看着乌海。　　要知道乌海在这里的时间不短了，来请乌海去参加的什么宴会、画展、交流会之类的不少。　　就是他们这些食客碰见来邀请的都不在少数，然而每次乌海都能把人噎回去。　　这也就是成名画家，要是别人，保不齐那些西装革履的人会直接动手打死乌海。　　“国外的，很重要，袁老板你和我一起去吧，包吃包住包玩。”乌海一脸期待的看着袁州。　　“不去。”袁州毫不犹豫的拒绝。　　开玩笑，天上才不会掉馅饼，袁州很是明白的，他的运气都用来找系统了，没见他这么男神还单着，就是因为这个。　　“我去的可是法国，浪漫之都，很多美人，你不是要找女朋友嘛，我负责介绍。”乌海摸着小胡子，排着胸脯保证。　　“你也单身。”袁州一针见血的说道。　　“卧槽！扎心了。”乌海又一瞬间的僵硬，但并没有放弃。　　“听说那里的米其林三星很多。”乌海换了话题。　　“嗯，吃了什么记得回来告诉我。”袁州毫不心动。　　毕竟，袁州自己清楚，他连本国的菜系都还没完全掌握，现在研究国外的还不是时候。　　“哈哈，袁老板怎么可能跟你走。”姜嫦曦一拍桌子，大声打断乌海的话。　　“对对对，袁老板可是会一直留在这里的。”漫漫连连点头。　　这两人自然舍不得袁州走，他走了，她们吃什么。　　“唯女子与小人难养也。”乌海边摇头，边走出店门。　　“对，我们是女子，你是小人。”姜嫦曦很是赞同的点头。　　“踏踏踏”三人的脚步声开始远去。　　“这家伙，果然是知名画家啊。”袁州有些感慨，抬头看了看天花板上的两幅画。　　这两幅画确实很传神，很有欣赏价值。　　然而，袁州只有一个感觉。　　“果然还挺治疗颈椎病的。”袁州低下头，擦了擦琉璃台。　　“咚咚咚”　　就在袁州感慨乌海的时候，一阵急促的脚步声由远及近，直往袁州小店而来。　　原来是去而复返的老大爷。　　老大爷看起来来势汹汹，大踏步跨进门，来到袁州面前，直接“啪”的一声，一掌拍到了桌上。　　“怎么了？”袁州语气疑问，脸色严肃，毫无波动。　　当然，内心怎么想，那就只有袁州自己知道了。　　“怎么了，你是不是喝茶了，一个礼拜前，是不是喝茶了！”老大爷脸上的严肃不逊于袁州，问话也直接。　　“是的。”袁州点头。　　“好啊，你这小子，是不是喝的祁门春茶。”老大爷凶的很，每说一句话都死死盯着袁州。　　“不是，明前龙井。”袁州摇头。　　“天哪，你小子居然喝明前龙井，你是不是又买来做茶叶蛋的，你这是暴殄天物，牛嚼牡丹。”老大爷捂着胸口，一脸怨愤的看着袁州。　　而袁州则认真的想了想，然后才认真的道“明前龙井不能用来做茶叶蛋，不好吃。”

“呵呵，不好吃，你给老头子，老头子不嫌弃，我还不要鸡蛋，只要茶。”老大爷目光灼灼的看着袁州，一脸期待。　　“这茶不卖。”袁州摇了摇头。　　“那行，你请那税务局的喝茶，也得请我喝，不然，不然。”老大爷一时有些语塞，前面的理直气壮都没了。　　而袁州有些忍俊不禁，这老大爷要茶就好似小孩子要糖。　　“不然，您就走了？”袁州语气严肃的问道。　　“对，不然老头子今天就不走了，我也不打扰你做生意，我就呆这里，给你端菜洗盘子。”老大爷一脸得意的看着袁州。　　“等你喝茶，我就上去抢一杯。”老大爷说抢的时候，一脸的自豪。　　“可是我最近不喝茶。”袁州貌似无辜的说道。　　“那我就等到你喝为止。”老大爷为了喝茶，那是很执着的。　　“你怎么知道这茶的？”袁州比较好奇这个问题。　　“哼，你别管。”老大爷好似小孩子，完全没了平常的从容和坦然。　　“老大爷，下午我会去雕刻，您先回吧。”袁州心里好笑，脸上却还是那副男神样。　　“不，我就看你雕刻。”老大爷很是固执。　　“好的，等会给您雕一个张果老的驴送您。”袁州一本正经的说道。　　“你这小子真是蔫坏蔫坏的。”老大爷瞬间反应过来，这是在说他倔。　　……

ps:那啥，菜猫能删掉昨天发的请假条吗？感觉好蠢……菜猫其实酒量不错的，不知道大家信不信？真的！　　 




