
第一千一百六十四章 袁州的未来









云省距离昆市还很远的一个名叫青冈的山区小镇，一个年轻人脚步飞快的奔跑在水泥公路上。







虽然这里周围都是大山，但这里的村公路都已经修成了水泥路的，这个青年年约二十，脚步飞快的往一座小青瓦房子跑去。







“爸，爸，爸原来你在家啊。”







年轻边跑边叫，跑到门口一看自己老爸就坐在门口抽叶子烟呢，顿时就不满道。







“你小子叫魂一样，不在家也在家了。”年轻人的父亲抬手敲了敲烟杆，没好气道。







这位父亲看上去四十多岁，脸上手上很是干净，哪怕抽着烟手也不黄，身上的衣服也是干干净净的，就坐在门口的小板凳上。







“我这是有急事，老爸你在家也回应一下。”年轻人道。







“什么事。”见自己老是不说，父亲直接开口问道。







“您不是乡厨，现在有个乡厨比赛，我觉得您一出场肯定打遍天下无敌手。”年轻人比划了两下，兴奋的说道。







“不去。”老父亲直接摇头。







“为什么？”年轻人顿时急了。







“比赛有啥意思，还不如多接两个活还能给你挣点娶媳妇的钱。”老父亲美滋滋的抽了口烟，语气务实的说道。







“那您还不如去参加比赛，比赛奖金有五十万。”年轻立刻道。







“那也不去，现在的比赛有什么公平可言的。”老父亲一副很世故的样子。







“不是，这个比赛很正规的，是厨联举办的，您不是一直想加入厨联吗。”年轻人立刻道。







“现在老了，不想了。”老父亲还是不为所动。







“据说这次前五都能加入，您不试试？”年轻继续道。







“哦？除了厨联还有谁举办？”老父亲有些意动，出声问道。







“当然还有政府啊。”年轻人立刻道。







“还有其他规矩呢。”老父亲继续问道。







“对了这是三省联合的乡厨大赛，难度不小的，老爸你可要加油。”年轻人突然想起这事，立刻道。







“三省联合？”老父亲道。







“对啊，除了咱们云省还有贵省和川省。”年轻人扳着手指头一个个数道，突然一拍脑袋：“对了对了，这个活动是那个袁州，就是老爸你听过的那个很厉害的厨师发起的，听说奖金都是他出的呢。”







“袁州，你说的该不会是袁老板吧。”老父亲来了兴趣。







“应该没错，我看上面写的是，厨师界新一代的扛鼎人。”年轻人也不怎么确定。







“那你不早说，袁主厨那是最讲规矩的人，肯定错不了，走。”老父亲立刻抬手掐灭烟，直接站了起来。







“走哪去？”年轻人懵逼了一下，有些没反应过来。







“当然是去报名，你这么蠢是不是我的种。”老父亲顺手就用烟杆敲了敲年轻人的头。







“刚刚还死活不去的，一听袁州就去了。”年轻人不忿道:“老爸你还认识袁州？”







“废话，打败鬼子厨师的袁老板谁不知道。”老父亲道:“你什么时候有人家袁主厨十分之一厉害，你爹我就承认你是我的种。”







这话一说，年轻人立刻蔫了，也不多话，带着自己老爸报名去了。







而这样的事情在其他的地方还很多，从这里就可以想见袁州的影响力其实早就扩散到了外省，只是这次的比赛让他的名声更上一层楼了。







无论是面点师的名声，还是中日交流赛，亦或者是那次综艺，反正认知度很好。







当然袁州对此是心里一片荒漠，毫无逼数的，还以为自己才初出茅庐，毕竟他才是系统评定的中级厨师。







另一边袁州小店的生意一如既往火爆，或者说比进行这个比赛前更加火爆。







而有个人的脾气也和这店里的生意一样火爆，这人就是本来脾气就不怎么样的川菜厨师联盟的会长张焱，他现在就很火大，风风火火的直接往周世杰的办公室赶去。







“砰”的一声，张焱直接推开门走了进去。







“周世杰你这个老匹夫，你在我川省举办活动你不通知我？”张焱指着周世杰就开骂。







没办法，这两人相识几十年，相处方式一向如此，若是正式场合还讲点脸面，非正式场合那是能怼就怼，绝不放过。







“你这个老家伙进来也不关门。”周世杰本想发火，但一看门还没关，稍稍压抑了一下，起身砰的一下带上门。







“老家伙你着急了吧，就不告诉你怎么了，我厨联的会长举办个活动还要你同意不成。”周世杰一副得意洋洋，不服你来打我的样子。







“好你个老坑，来今天咱们手底下见真章，看看是到底是你这个会长厉害还是我这个会长厉害。”张焱顿时气急，直接撸起袖子就要开干。







“来就来，我还怕你不成，怎么，小袁没找你心里不平衡了。”周世杰再戳一刀。







“小袁？这和人袁州有什么关系。”张焱意识到不对，立刻警觉的问道。







“哈哈，你这老头连这个都不知道还好意思来找我？”周世杰立刻毫不客气的嘲笑。







“哼，那是我不想多听关于你的消息。”张焱冷哼一声。







“这活动是小袁策划的，说是给那些做乡厨的一个出名机会，人家在乡下做宴席那也不是简单的事情，他还自己出钱出力了。”周世杰说起袁州就一副很是满意的口气。







张焱瞬间不生气了，并且转为赞叹:“还真是有心了。”







“那是当然，我看上的人能差得了。”周世杰一脸自得。







“既然是小袁办的，又是第一次，那川省的就我负责了。”张焱根本没理会周世杰的自鸣得意，直接说道。







“可以。”周世杰点头。







“我这是看在小袁的面子上，要是你这老坑办的，我就还偏给你搅黄了不可。”张焱指着周世杰就说道。







“那你是没机会了，活动记得好好办。”周世杰摊手。







“小袁可是咱川菜的未来，这点小事我自然办的好。”张焱信心十足，川菜两个字咬得特别重。







“什么川菜，别那么狭义，小袁将来可是要接替我位置的人。”周世杰立刻反对。







“现在小袁是川省川菜示范店。”张焱绝杀。







“这只是起步，小袁还这么年轻未来的路还长的很。”周世杰直接道。







难得的这句话张焱没反驳，因为哪怕张焱再不想赞同周世杰的话，但以袁州现在表现出来的实力，川菜对于他来说还真的只是起步。







……




