
第一千七百零八章 用心的袁州

　　“没想到有一天我能吃到牡丹花炒肉。”莫宇吃完后忍不住感慨。　　而另一边的齐刘海妹子道：“感觉现在自己整个人都香香的，这可比什么香水都要好，要是能天天吃就好了，香水都不用整个人就香香的了。”　　“对，我也这样觉得。”晓晨颇为同意的点头，有道：“我现在总算知道古代那些大家小姐吐气如兰是为什么了，我感觉我现在也是。”　　“现在菜单上还没有鲜花宴，这是袁州特意做了请大家吃的。”殷雅脸上带着抱歉又骄傲的神色道。　　“那真是可惜了，有这样巧思的宴席，怕是谈单子都会顺利的多。”蒋安运说出了自己的目的。　　是的，蒋安运吃着吃着就想起了工作的事情，心里想着要是有这样一顿饭打底，再难搞定的客户他都会凭空多出两层把握来。　　倒不是说所有的客户都是吃货，而是这鲜花宴一看就极尽巧思又味道极美，吃了这样的宴席，再怎么都要给个好脸色吧，正所谓吃人家嘴软。　　有了这个好的开头，后面的蒋安运自然就有办法了。　　但听闻殷雅这样说，蒋安运心里既遗憾又有些得意，毕竟这样的宴席他可是第一个被邀请的人之一。　　“哇，太幸运了，居然吃到了袁老板还没出在菜单上的菜。”而一旁的几个女孩子就没蒋安运想的多了，大家都纷纷对殷雅投以感谢的目光。　　这几个女孩那都是来袁州小店吃过的，对袁州小店的规矩那也是知之甚详的，所以对于这个特别待遇，她们自然是满心的高兴和感激了。　　“不用客气，我要谢谢大家这么给面子来呀。”殷雅笑着道。　　“你这小丫头是找了个好男人。”莫宇笑着道。　　“嗯，袁州他很好。”殷雅也不羞涩，用力点头道。　　因为有了殷雅说的没出现在菜单上的话，接下来大家对于这六道热菜吃的更加热闹了。　　甚至都基本放下了职场上的上下级分别，大家在盘子里你争我抢的不亦乐乎，气氛也更加的融洽。　　“晓晨我昨天经过厕所还听见你说要减肥的，这肉你就要少吃。”说着这样的话，莫宇快速的把最后一片牡丹花肉片塞进了嘴里。　　一旁的晓晨懊恼道：“莫室长我那是说着玩的，而且在袁老板店里减肥是不存在的。”　　“我这是为你好。”莫宇眯着眼，感受完嘴里嫩滑无比的肉片在嘴里被咬开爆出肉汁的美妙感觉，淡淡的回应道。　　而看着吃的这么享受的莫宇，晓晨更加暗恨自己手慢了。　　“平时干活手慢就算了，今天用到你的时候还不争气。”晓晨拍了拍自己的手，看着空空如也的盘子念叨。　　很快六个热菜也步了那六个凉菜的后尘，全部变成了干净如新的空盘子。　　说起来在袁州小店吃饭，哪怕是第一次来也会学会两个被动技能，那就是一键空盘和满嘴食物说话却字正腔圆。　　这两个技能不需要练习，来小店吃过一次的无不是自动就会了。　　六个热菜空盘后，还不需要大家看向殷雅的时候，那边小径上就响起了轻微的脚步声。　　大家转头一看，果然是袁州端着托盘又来了。　　此番袁州端了两个托盘，一手一个，露出的小臂肌肉结实呈现漂亮的蜜色，看起来就很是轻松的样子。　　但殷雅还是忍不住起身想上前接过一个托盘，自然又是被袁州让开了。　　袁州轻声把托盘放在餐桌上，然后快速的在七人身前摆好小碗和勺子，接着端出另一个托盘里的两道汤品。　　两道汤品装在仿木盆里，一道清亮透粉，一道则是呈现漂亮的彩色。　　“这是紫罗兰清汤和樱花汤。”殷雅被让开后，就乖乖站到一边，等袁州放好汤，这才开口。　　“一道是咸口的一道是甜口的，大家可以猜猜哪个是甜的哪个是咸的哦。”殷雅接着道。　　“请大家慢用。”袁州冲着七人点头后，照例和殷雅单独点头后转身离开。　　这次殷雅回身的时候，大家都露出了暧昧的笑容，但殷雅却忍住脸红的冲动，只是笑了笑，然后再次让大家猜测这两道汤的甜咸。　　“我觉得这个粉色的樱花汤肯定是甜的，这个粉色也太好看了。”晓晨第一个开口道。　　“我倒是认为它是咸的，那紫罗兰汤才是甜的。”蒋安运第一个反对。　　蒋安运说的很肯定，但在座的女孩子包括平时只爱喝酒的莫宇都菜那樱花汤才是甜口的。　　大家都猜完后，殷雅才笑眯眯的道：“只有蒋经理才对了，这樱花汤才是咸口的，它是盐渍樱花调理的汤，就是带着淡淡咸味的，紫罗兰汤才是甜口的。”　　“粉色的反而是咸的，倒是和平时的认知有点不同。”莫宇惊讶的一瞬就会过神道。　　一旁的蒋安运则并未点头或者摇头，而是自然而然的拿起了汤勺准备盛汤了。　　好在一旁的莫宇眼疾手快的一把拿过汤勺自然道：“还是我来吧。”　　说完不等在场的人反应就给自己盛了一晚咸口的樱花汤，她还是比较好奇樱花汤的味道。　　在大家有些呆愣的眼神中，端起碗喝汤的莫宇自然的开口道：“要是有两个碗就好了，这样能一起喝，更能体现着甜咸口感的不同。”　　这话一出大家才反应过来，纷纷开始争夺勺子的控制权，开玩笑要是再不自己动手，怕是只有舔碗底尝味道了。　　樱花的香味几不可闻，只有喝下的时候会从喉咙深处蔓延出浅淡的香味，再就是淡淡的咸味，让嘴里好似做了一个舒服的温水浴一般，有种从嘴巴到喉咙的舒适感。　　而甜口的紫罗兰就更加符合在场女孩子的口味，就是一向只爱酒的莫宇都忍不住惊叹它的口感。　　平时莫宇那可是觉得只有酒才是饮料的人，难得喝汤都能让她感觉无比满足。　　而殷雅则是小口小口的喝着甜甜的紫罗兰汤，淡淡的甜味和香香的花香萦绕在鼻尖，让殷雅的身心都很是放松，心里都忍不住升起甜蜜的感觉。　　这种感觉在看到袁州端着餐后甜点来的时候更甚了。　　因为袁州的重视和用心，殷雅完全感受到了。　　……




