
第七百六十三 好味道都知道

　　说起来老面其实就是从揉好的面团里取下一块，好好保存后，下次用这个面团发酵后，再次取下一块新的，继续保存。　　周而复始后这块面团里的酵母就会越来越成熟，而且天然，这样发酵的面团自然柔软而松，口感非常。　　而千丝馒头正需要这样的口感，所以袁州才会选择老面，倒是系统给了一个惊喜，这竟然是前几任宿主留下的老面。　　这就让袁州很是惊奇了，说不定能从这块老面里窥视到其他几任宿主的事情。　　有句老话叫一分钱一分货等，千层馒头比起袁州小店其他的食物来说，所用材料本来就要简单很多，当然面粉还有所用面粉是顶级的，至于老面是前几任宿主留下来的，肯定也是不简单。　　更多的，千层馒头是靠揉面的手艺，劲不劲道，咬起来的口感，全部在手掌之间，柳章这是要最大程度看看袁州的手艺。　　“袁老板还真是一个本事人。”柳章全程看着袁州的动作，实际上从动作上很难看出高低，但有一点是能看出的，袁州的动作，比起他自己来说，干净利落多了。　　“袁老板一直很厉害，小海性子桀骜，不服什么人，但袁老板这个人他说过，他是服的。”郑家伟立刻接话。　　柳章对于画画没有什么研究，也不知道乌海是谁，但也能感觉到乌海不简单。　　郑家伟和柳章坐在一起，乌海有灵感突然回去画画了，走之前就让郑家伟好生招待，并且重要的是记得把饭钱给了。　　对于乌海交代的任何事情，郑家伟都是一五一十的完成，是以这两人才坐在了一起。　　从动作上，柳章给袁州打上了十分，就差味道了。　　店内热热闹闹，店外一个小年轻，十七八岁走到门口钱箱的位置，左看右看，又是坐在长椅上，好像是在观察周围的环境。　　虽然已经八点，但袁州小店门口还是有人排队，小年轻在钱箱旁钻了十多分钟，才等到排队的人没有人目光是看向这边，电光火石之间，从钱箱中，取出了四块软妹币，然后丝毫没有犹豫，一溜烟的离开了。

“千丝馒头到，请慢用。”周佳端上一笼馒头。

蒸笼自然还是翠绿的那种竹子编织，一揭开就冒出袅袅的白烟，一丝丝的香味逸散开来。

“唔，香味很不错。”柳章闻到香味立刻胃口大开，拿起筷子准备开吃。

蒸笼里的千丝馒头个头不大，也就少女手掌的半个大小，是长方形的，上面微微有些弧度，看起来带着些光亮的色泽。

但细看就能发现这馒头并不是非常平整的，好似是一丝丝的连接起来的。

“还真是千丝。”柳章看着近前的馒头，赞叹了一句。

柳章一口咬下，馒头直接塌陷下来，但立刻又慢慢鼓了起来，有了断面就能更加清晰的看出这馒头真的是有一丝丝的好似细面一般的面粉组成的。

而咬下馒头的柳章则忍不住闭眼享受嘴里的味道起来。

馒头一入口，立刻符合了他千丝的美名，化成一丝丝的在嘴里散开，同时还有一股猪油的丰腴香味弥漫，哪怕不用咀嚼馒头也慢慢融化了起来。

“正宗，厉害。”柳章说完这四个字，立刻吃下筷子上剩下的半个。

这次柳章直接开始咀嚼，而且嘴里的馒头也有了新的口感，绵软又带着一丝丝的劲道，因为是千丝的关系咀嚼起来一点不死板，非常松软，而加入的那点猪油则完美的融入到了馒头里。

“越嚼越香，既松软又有劲道，既能咀嚼又能化开，还不噎喉咙，还带着一点点小麦的甘甜，真是好吃。”柳章满意的直点头。

“要说唯一不好的就是一笼才四个，太少太少。”柳章不住摇头，脸上却是很满足的再夹了一个馒头塞嘴里。　　看柳章吃得那么享受，就连对吃没有多大兴趣的郑家伟，也忍不住把目光注意了过来，更别提其他吃货，都眼睛绿油油的看着，等着“吃后感”。

柳章一抬头就看到这些人的目光，笑了笑就开口了。　　“我也认识很多面点大师，千层馒头也不是第一次吃……”柳章也不知道是不是故意的，说到一般就停下了，话锋一转说：“现在看来，肝生换一顿晚饭，是我占了袁老板的便宜了。”　　就柳章说话的这段时间，已经有七八个食客加了一份千层馒头，一群吃货，就是这样的毫无节操，毫无立场。　　柳章把千层馒头都吃光后，提起了一件事：“袁老板我认识一个对面点挺有一手的朋友，我好几次邀请他来蓉城玩，他都不来。不知道的能不能把这件事告诉他，对于面点非常感兴趣的他，肯定会答应过来。”　　语言没组织好，或许是想到了主意太高兴的缘故，柳章的话颠三倒四的，但袁州也大概听懂了，大概就是柳章想要用，小店内的馒头百做，引诱旧友来蓉城玩。　　对于自己的美食，能够成为有人来一座城市的原因，袁州一直认为这是一件非常值得嘚瑟的事情，所以袁州二话没说，也就同意了。

“可以，不过我擅长的不多。”袁州想了想直接说道。

“哈哈，这就已经很多很多了。”柳章先是大笑，而后才感谢的说道。　　“太感谢了，那就托袁老板的厨艺，能够再和旧友重聚。”柳章的笑容都已经挂满脸上了。　　其实，老友重聚，要用美食来引诱，柳章和他那位旧友也是有故事的人，不过袁州也没有多问，因为还有好几份千层馒头等着他。　　袁州感觉自己要慢慢转换为夜行动物了，渐渐的，到了晚上精神头比白天还要好，结束了一天晚餐的营业之后，虽然挺疲劳，但还是想要继续嗨。　　“袁老板你把钱收回去，小海告诉我的，要请柳师傅吃饭。”　　郑家伟和袁州在推脱钱的事情，这种事情过年很常见，一个要把钱塞到对方兜里，一个不想对方把钱塞到自己兜里。　　“今天我和乌海说好的，让他先给钱，事后我再补给他。”袁州认真的解释，他硬塞了好多次，但都被打回来，真不知道，这个看上去“柔柔弱弱”的郑家伟，力气怎么这么大。




