
第九百八十七章 马志达来也

　　等到晚上的酒馆营业时间结束，袁州还是没找到符合要求的小说菜品，这真的是在考耐心。　　不过到了第二天中午的时候，钟丽丽突然打了个电话来，告诉了他一件事，就在几天后的挑战中，对面二十八家餐厅已经公布了七道挑战的菜肴。　　然后袁州自然是知道了这七道菜，实际上这还真不是作弊，因为这次挑战的事情，被李厨还有敖辟等人弄得很多人都知道了。　　并且还发布到了网上，不说几天后的比赛震惊了整个华夏厨师界，但现在已经震惊了整个川菜厨师界了。　　第一次，官方认定的川菜示范店被挑战，你说这事火不火。　　用什么菜品对战，李厨将决定上报给了负责人之后，就直接发在了网上，是以钟丽丽告诉他，也不过是让袁州能够方便些直接知道而已。　　袁州见状评价:“这七道菜，还真是普通之极。”　　七道菜分别是:麻辣皮皮虾、冬笋红极参、泡椒北极贝、干锅小黄鱼、凉拌海螺、火焰鱿鱼、滚滚蟹团来。　　一共七道菜，有凉菜凉拌海螺，也有在担纲的大菜滚滚蟹团来，有干锅、铁板、红烧、炖等做法，还挺丰富的，这是李厨和其他厨师，经过两天的讨论才决定下来的。　　比如说，滚滚蟹团来就是敖辟以前所擅长的一道菜，再比如说火焰鱿鱼，是“川菜第一鱿鱼馆”的招牌菜，总之一句话，就是将几人所有拿手的、擅长的、都精挑细选了一番，然后选择出来的二十八家餐馆的顶尖菜品。　　在袁州看来，这七道菜很普通，在做法上面需要花心思的，就只有麻辣皮皮虾和滚滚蟹团来。

当然里面还有个食材还是挺少见珍贵的，那就是红极参。　　袁州也决定了对战的七道菜，钟丽丽听完后，在电话那边沉默了一会才再次开口。　　“真的用这七道菜对战？”钟丽丽确定性的问道。　　“确定。”袁州道。　　钟丽丽闻言不由道:“看来这些人真的是让你非常生气。”　　这次袁州没说话，默认了。　　“好，那我就先将记录上报。”钟丽丽也是雷厉风行的性格，所以确定完之后就挂断了电话。　　袁州今晚和往常没区别，继续锻炼自己厨艺。　　刚开始得到系统的时候，袁州心里是有点不安的，万一哪天系统突然没有了怎么办？　　而后来，袁州清楚了一件事，那就是能够制止这个不安的，就是把系统提供的厨艺，全部变成自己的。　　现在的袁州，对自己安心多了，毕竟现在他的厨艺早就已经跻身超一流了。

当然这个超一流的厨艺，指的是现在得到的厨艺已经被袁州消化成为了自己的。　　翌日，晚餐时间。　　“咱个老百姓啊，今个真高兴，咱个老百姓啊，真啊真高兴……”　　魏先生哼着小曲唱着歌就来了，然后点了两个菜，吃了起来。　　为什么那么高兴，原因很简单，谢蒿不开心了，他就开心了。　　本来要被调走，是去当“封疆大吏”，无论如何都是一件高兴的事情，然后就是因为摸不准魏先生想玩什么。　　一直到正式上任的那一天，谢蒿心里都好像悬着一块石头。　　谢蒿也不傻，在上任的第二天，也就是今天，恶狠狠的打电话给魏先生。　　“我看穿你了，你什么都不玩，不过就是想唬我。”谢蒿嘭的挂掉了电话。　　然后魏先生，嘴角勾勒出难以言表的笑容:“已经看穿了？不过，真正的考验才刚刚开始。”　　魏先生高兴的吃着东西，马志达风风火火的跑来了，只是他的双腿和双手好像按捺不住一样都在小幅度的抖动，上一次看见这个光景，还是一个羊癫疯患者，到店里来吃饭。　　当然马志达是没有羊癫疯的，他之所以那么激动，是因为他马上就要破解一个大秘密。　　是大秘密，不是大幂幂。　　拿起袁州小店的菜单，开始还是一样，有金陵菜系，还有几道外国菜，翻到第二页，是蓉派川菜。　　之前来说，翻到第二页就没了，但马志达手指一搓，后面还有两页菜单。　　这些菜，之前可都是没有的。　　“哈哈哈。”马志达得意的哈哈大笑声，引起了店里食客的注意。　　“车标你笑得跟二傻子一样是干什么？”　　“可能是真的傻了吧。”　　马志达用一种恨铁不成钢的目光瞥了两人一眼。　　他道:“果然不出我所料，是这样真是这样，袁老板你偷偷摸摸出了那么多新菜，不要以为就没人发现了，我可是新菜达人，马志达！”　　新菜。　　那么多新菜。　　这两对关键词，瞬间让所有食客，都做了同一个事情，低头看菜单。　　至于马志达是不是二傻子这事情，也没人关注了。　　其实来袁州小店，很容易形成一个规律，因为袁州的手艺真的很好，所以说吃菜吃腻，想要换个菜吃的这种情况，是极少极少。　　还因为价格并不友善，是以甚至于大多数人，都是特意为了爱吃的菜跑来的。

而这些人一来就是直接报菜名，根本用不着菜单。　　是以，这才是为什么袁州都出新菜那么久都没人发现的原因。　　当然前提是不提醒大家，而这是袁州的恶趣味，特意偷偷摸摸。　　“真的是新菜，多久出的？”　　“有我最爱吃的辣子肥肠和尖椒兔，赞赞赞。”　　“多了好多新菜，可惜我菜都点完了，再加就吃不完了。”　　“感觉我今天的钱包君要大瘦身了。”　　这下子，店内就分为了两派，还没点菜，欢喜的点新菜来尝尝的食客。　　而已经点好菜，甚至于都上了两三道的，只有干看着，还有人摸了摸肚子，咬牙再加了一份自己爱吃的菜品。　　说起来，袁州一开始并不知道为什么，系统要规定，每样东西都必须吃完，虽然这样的确是节约粮食。　　但袁州一开始想，作为厨神，难道做出来的东西，不应该是让食客自愿全部吃掉？　　这样的规定，太下成了。



ps:过年不是亲戚来，就是去亲戚家，并且来的人或者见到的人都会问同一个问题，有男朋友没有什么时候结婚，对此菜猫只能脸上笑嘻嘻心里mmp，是以这几天都是抓紧说话的间隙写一张，会尽快恢复更新的，求安慰的菜猫。　　 




