
第二百一十章 简单任务









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“等等，主线任务，做了可以升级吗？”袁州打断了系统的话，直接问道。







系统现字：“可以。”







随着等级的提高，那好处是显而易见的，比如更多的小钱钱，当然还有更多的菜色，这也是袁州关心的。







系统现字：“现在发布主线任务。”







【主线任务】加入城市美食地图。







（任务说明：想要征服全世界的胃，怎么能连一条街都争不过呢，少年打败这条街上的所有店铺，去征服整条街吧，当然不能丢掉厨师的骄傲，不可自主宣传。）







【任务奖励】迎客套餐







（奖励说明：作为一家厨神小店，怎么能没有专用来招待顾客的东西呢。）







对于不能自己宣传袁州早就习惯了，不过他疑惑的是其他方面。







“我感觉这个任务没看懂，怎么才能加入城市的美食地图？”袁州很是疑惑的问道。







同时仔细的回想他知道的事情，结果当然是一无所获。







系统现字：“宿主可自行查询。”







“又是这样什么都不说，那好这个奖励是什么鬼。”任务对于袁州这样的老手来说肯定是顺其自然，奖励却需要提前问清楚才行。







系统现字：“此为招待顾客必备物品，届时本系统会自动发放。”







“故作神秘。”袁州对于系统的死板很是无语。







但他突然想到了一个事情“系统我还有两张椅子没有解锁。”







系统现字：“宿主暂未达到解锁条件。”







“那要几级才能解锁。”袁州看着一共十个座位的店铺有些无语。







系统现字：“请宿主努力升级。”







“其实我可以自己买些桌椅板凳，前提是不能再次收走。”袁州摸着额角，真诚的建议。







系统现字：“宿主暂无自行添加座位的权限。”







“那任务有时间限制吗？”袁州毫无形象的趴在琉璃台上。







系统现字：“并无。”







“出来不知道参加要求，但是看起来不难的样子。”袁州若有所思的说道。







而系统不再回应袁州。







“袁老板在吗？”门外传来一声中气十足的女音。







“在的，请进。”袁州瞬间坐直，调整好表情，高冷的模样瞬间端了出来。







“在就好，有个好事情，袁老板有没有兴趣参加呀。”来的是上次收管理费用的王主任，脸上带着居委会大妈一贯的亲切友好。







“您说。”袁州瞬间想起系统的任务，很是期待的问道。







“这不是今年咱蓉城美食地图要再次改版，每个街道都可以报一个名额上去。”王主任笑眯眯的说道。







“您举荐了我吗？”袁州绷住脸，只是一脸淡定的问道。







“那可不是我说了算，咱们街上那么多吃食店呢，我们准备搞个三天的投票活动，袁老板参不参加呀。”王主任摆手，然后说清楚来意。







“当然参加了，谢谢王主任通知。”袁州有点点小失望，因为不能直接完成，但是用投票的话，肯定是毫无悬念的，他也能接受。







“不客气，你这小店每天生意红火的，指不定就是你上去了，这也是为咱街道增光的事情。”王主任一脸笑意，顺势夸奖了袁州。







确实也是袁州开店以后，给这条萧条的街道带来了很多的人流量和客流量，这也是一个不大不小的功劳，是以王主任还是很看好袁州的，有想法、手艺好、还年轻。







“嗯，我会努力的。”袁州一本正经的保证。







“别这么严肃，来我登记一下。”王主任拿出一个表格递给袁州。







“好的，我说您填还是，我自己填写？”袁州看着王主任的表格问道。







“我来就好，这样笔迹一样，容易录入说个你的店名。”王主任拿起笔等着袁州说。







“店名是厨神小店。”袁州说了名字，见王主任“刷刷”的就写上了。







“好咧，那我去下一家了。”王主任写完放下笔，笑眯眯的走了。







“呼，看来这就是任务的契机了，不过还真是个简单的任务。”袁州松了一口气，脸上带着明显的笑意。







不过还是需要自己努力一下，想着袁州拿起手机开始打电话，准备印制一些dm单，当然不会宣传自己的小店，只是告知顾客有这个活动而已，这可不是给自己宣传。







袁州边打电话边得意的想着。







这边袁州忙着完成任务，那边方恒也认真的准备着，准备来尝试袁州的郫筒酒，为此他专门装了个酒壶，里面装了三两十年醇酒，准备一会比较一番，当然下酒菜还是要的。







“准备一点卤牛肉、醋花生和一点海带，我带走。”方恒叫住一个服务员，报了菜名，就在大堂等着。







现在的方家酒馆生意还是不错的，只是少了一些老酒鬼的光顾，少了一点喝酒的气氛。







“老板，这些都装好了，都是两人份的。”服务员上前递给方恒一个包装好的纸袋，里面规规矩矩的摆着几个棕色粗碗。







“嗯，就这样。”方恒看了看点头，拿起东西就出门了。







路上酒壶里的十年纯酿轻轻的拍击酒壶发出“啪啪”的清脆响声。







方家酒馆到袁州小店并不远，而方恒并没有开车去，而是打车，一会可是要喝酒了，他还是非常遵守交通规则的。







打车不过二十多分钟就到了小街口上，付了车资下来，方恒看了看时间20：45，“时间刚刚好。”







方恒满意的点头，一手拿着酒菜，一手摸了摸酒壶，大踏步朝着袁州小店走去。







路上刚好碰到了常来自己酒馆的熟客，看起来也是去袁州小店的。







“方老板，这个时间怎么在这里。”熟客就是陈维几个人，看见方恒陈维就开口招呼。







“我也来试试美酒，学习学习。”方恒毫不避讳的说道，脸上也是一片坦然。







“方老板这胸襟不错，不过袁老板的酒确实滋味美妙，妙不可言。”陈维仔细看方恒脸上没有一丝勉强，就哈哈笑着说道。







“一山还有一山高，学无止境嘛。”方恒也笑着回答。







“一会咱喝一杯，不过你可不能抢我的酒。”陈维和方恒还是喝过几次，是以就开起了玩笑。







“放心，肯定不会，我又不是嗜酒的人，我只品酒。”方恒不在意的说道。







“那就好。”陈维和方恒一路说笑，不一会就走到了袁州小店门外。







……







ps:对不起这么晚才更新，明天三更补偿大家。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




