
第五百二十五章 乌饭 （第二更）









然而就在晚餐营业时间结束前五分钟，姜嫦曦踩着十厘米的高跟鞋，进了店。







“哟，晚上好。”姜嫦曦举起白皙柔嫩的手对着袁州挥了挥。







“晚好。”袁州一脸严肃的点头。







“则，几天不见，袁老板还是一样严肃认真。”姜嫦曦捡了个位置，直接坐下。







“你有号码吗？”袁州认真的问道。







“当然，这可是我好久前预约的今晚，只是来的晚了点。”姜嫦曦不无可惜的说道。







是的，加班前，姜嫦曦曾经预约过，当时时间正好是今天，不过由于一些小原因，导致了她的迟到。







“请问吃点什么？”周佳及时上前问道。







“时间这么晚了，我也就不为难你了，就来个米百做吧。”姜嫦曦一脸好心的说道。







“不用。”袁州直接说道。







“等我说完，别心急啊。”姜嫦曦一手撑着头，一手敲着桌子。







而边上的食客，已经自动进入看戏模式。







姜嫦曦一来几乎都要调侃两把袁州，是属于不调侃不会好好说话的那种。







“姜姐，您说。”作为员工，周佳还是很会替袁州分担的。







“这米百做我这次要吃乌饭，袁老板知道乌饭的吧？”姜嫦曦看着是肯定的语气，眼睛里确实揶揄的笑意。







“知道。”袁州淡定的点头。







开玩笑，这种时候，就是不知道那也必须知道。







“那就好，我就要米百做里的乌饭，这个符合要求吧。”姜嫦曦挺坏的，这是在肯定袁州知不知道乌饭是什么呢。







“是的，符合规矩，但是你需要明天这个时候过来吃，那需要浸泡。”袁州脸上的表情从始至终都没变过，淡然而自信的说道。







“好的，那我就不打扰袁老板啦，明天再见。”姜嫦曦对着袁州，愉快的挥手。







“呼，这个难缠的家伙。”袁州默默松了口气，还好刚刚系统把详细做法给了袁州。







说起来袁州确实是知道乌饭的，只是不知道具体的做法。







店里还有食客，袁州并没有仔细的观看，只是看了个大概，然后就认真的招呼起最后的几位食客。







五分钟后，







食客66续续的走出店门，而站在门口的刘建安一下子精神起来。







“呼，还好在门口不怎么冷。”刘建安吸了口凉风，然后进了店里。







“不好意思，本店晚餐营业时间已经结束，下次请早。”袁州看见进门的刘建安，认真的说道。







“不是，不是来吃饭的，我已经吃过了。”刘建安立刻说道。







袁州看着人不说话了，既然不是来吃饭的那么就是来喝酒的，这样就只需要等着就好了。







“这小子是有事来的。”程技师开口说道。







“对对对，是有事找您，袁老板。”刘建安开口客气有礼，这些都是在麻先生那里学来的。







袁州可是和麻先生一个手艺的人，在刘建安看来脾气肯定不是好到哪里去。







“什么事？”袁州开口问道。







“是这样的，我想请您去给我爷爷做一顿寿宴，拜托了。”刘建安说完，就微微低着头，认真的直视袁州。







“嗯，我拒绝。”袁州干脆的说道。







这一拒绝让本来听见袁州嗯的刘建安，一下子懵逼，拒绝的真爽快。







“是这样的，您要是有什么要求可以提，一切按照您的来，拜托了。”刘建安再次开口。







“不用了，我拒绝。”袁州干脆利落的说道。







“这，您考虑一下吧。”刘建安一脸希冀的看着袁州。







而这次袁州连拒绝都没说了，只是太多很明显，不考虑也不会去。







“这样，我明天再来找您。”刘建安没办法，只能退而求其次的说道。







“不用。”袁州眉头皱了皱。







“您放心，我不会打扰您的。”刘健安说完，转身就走，背影倒是挺干脆的。







眼看着人走出店门，袁州也做不出身后叫人的事情，也就没管，反正明天得到的答案还是拒绝。







一夜时间很快过去，袁州最近的早餐都是做的桂花酒酿小圆子，温热而暖胃，就是不吃甜食的乌海都想再来个几碗。







早餐时间结束，袁州准备雕刻的材料的时候现，常用的白萝卜已经用完了。







“哗啦”袁州关上大门，拉上小推车准备去附近的菜场买点。







这时候，袁州隐约听见了一声“又出门买萝卜啊。”







“嗯。”袁州习惯性的应了一声。







只是忽然，袁州就想起隔壁说这话的人已经走了，童老板都走了好几天了。







“还有点不习惯。”袁州嘴角弯起一个弧度，笑着说道。







然后“咕噜噜”的轮子滚动声传远，袁州去了菜场。







买萝卜袁州还是很快的，轻车熟路的，没一会就买完回来了，只是远远的就看到有人站在他店门口。







“这么早排队？”袁州嘀咕了一句，然后走进了。







“袁老板早，您买萝卜啊，以后这种小事交给我就可以了，买萝卜我还是可以的。”说话的自然是刘建安。







刘建安回去想了一夜，现他还真没有什么特长，就准备帮袁州做事，这样说不定就能打动袁州。







这不一大早就风风火火的赶来了。







“不用。”袁州轻巧的让开刘建安的手，拒绝。







“哦，那行，我帮您看着，您开门去吧。”刘建安一脸严肃的盯着一兜子萝卜，表情严肃认真。







袁州感觉有些无语，但并没有说，而是默默的拿钥匙开门。







“袁老板，其实我家不远的，坐车到我家就只有一个小时，您考虑考虑。”刘建安站在袁州一米远的地方，声音轻快的说道。







然后袁州没有反应，毕竟有时候过于理会，就会越来越麻烦，这可是袁州的亲身经历。







是以，袁州端板凳，只端了一张，坐下就开始全神贯注的雕刻，而一旁的刘建安则立刻闭嘴，就那么看着袁州，等着他雕完。







袁州这一坐下就是一两个小时，刘建安也不能说话，就那么细细的看着袁州。







在他想来，这就当是了解袁州的手艺了，是以看的还挺津津有味的。







……







ps

:

看这是第二更哟，今天也是三更，这就是菜猫说的惊喜啦

~

还有一更稍后奉上。




