
第一千六百六十八章 华夏饮食文化崛起

　　思考好半天的袁州，突然回神：“傻了，我可以直接去问周叔和麻先生，为什么要在这里东想西想，真是傻了。”　　决定后的袁州，准备明天直接去拜访，然后还给楚枭打了一个电话。　　作为华夏名厨联合分会的荣誉主席，虽说没有什么实权，但也是有一个推荐信名额的，袁州要知道他准备给谁，以免重复。　　法国时间比华夏时间慢六小时，所以现在那边应该是下午，应该不会打扰。　　一个电话打过去，又是只响了两声就接通了。　　待袁州说清楚来意，楚枭在电话那头表示了，他心目中没有特定的人选，如果袁州有人选，他可以直接写推荐信。　　这是楚枭对袁州眼光的一个信任，袁州应承下来，决定好好思量第四个名额。　　睡觉前，惯例的和小雅通电话，然后一接通电话，却听见殷雅那边乱糟糟的，不像是在家里。　　一问之下才知道，殷雅下班回家收拾收拾，准备睡觉时候有小姐妹打电话，说她失恋了，被劈腿。　　然后现在殷雅刚接到小姐妹，准备将其带回家，接着点一大堆外卖，蒜蓉小龙虾、冰镇小龙虾、十三香小龙虾、酸辣小龙虾等，准备让她小姐妹化悲愤为食欲。　　没有什么悲伤是五斤小龙虾解决不了的，如果有那就再来五斤！　　“小雅同学，我这就必须批评你了，外面点的外卖，有什么好吃的，想吃小龙虾告诉我，什么味的我都可以做。”袁州谈恋爱这段时间，感觉口才那是直线上升。　　电话那边的殷雅道：“怕你辛苦，每天一个人开店就够累了。”　　“给我们家小雅做美食，不辛苦。”袁州迅速回答。　　两人电话里聊了一会，人家小姐姐失恋了，袁州又不认识，如果他去就太尴尬了，所以袁州没提要过去的事，只是让殷雅睡前给他说一声。　　“你不要等我，我这边可能要两三点才睡，你明天还要早起营业，早点休息吧。”殷雅说。　　然后袁州信誓旦旦的保证不会熬夜等她，殷雅才挂断了电话。　　“男人的嘴，怎么能信。”只见袁州挂断电话后嘟囔了一句，他还是要等殷雅，因为她想着万一殷雅有什么事找他。　　起身在柜子处，整理了一下东西，食客送的东西越来越多，杂七杂八袁州都放得好好的。　　小黑箱上的小汽车，是伍州小两口送给袁州的，据说是小宝贝“抓周”时，抓的小汽车。　　下面小黑箱子里六套房产证，其中三套就是这桃溪路上的三个门面，然后还有一个房产是举行诈马宴的地方，吴云贵已将产权赠予袁州了。　　除此之外，吴云贵先前因为美食城受到厨神小店的利好影响，送给过袁州一套别墅，但袁州没要，而是原价购买的。　　一个面基不足三十平方米的小店，影响一座美食城，这种事情，真的只有袁州才干得出来。　　最后一套，就是今天才入手的别墅，是那种拎包入住的别墅，袁州只看过图，还没有时间去看房。　　“我记得听郑家伟说过，乌海光是在蓉城都有二十多处房产。”袁州觉得自己还任重而道远。　　据郑家伟说，乌海在蓉城有如此多房子，是因为之前的一个谣言。　　在去年，也不知道是什么地方传谣言，说袁州要在蓉城开分店，然后每一间分店做一段时间。　　乌海听到消息后，就在全蓉城找类似桃溪路的街道，买房子。　　幸好后来袁州知道了，就出来辟谣了，然后乌海就停止了买房的举动。　　蓉城像桃溪路的小街道太多了……然后从这就能看出这只乌兽是真有钱。　　整理完自己的不动产，袁州拿了几本还没有阅读完的古籍。　　书都是好书，但并不是所有厨艺类的古籍都能给袁州带来一丝进步，反正这本专门记录面食的古籍，没有。　　直到夜里一点四十，殷雅才发来了晚安的消息，袁州立刻回复。　　小雅：[不是叫你先睡不要等我吗？！]　　[起床上厕所，刚好看见了，小雅你说巧不巧。]袁州回复。　　小雅：[早点睡，木头你每天起那么早，我一直觉得你睡眠不够！]　　[没问题，一起睡，晚安。]袁州回复。　　殷雅这边哄好了小姐妹也睡了，袁州才安安心心上床睡觉，要说真多亏系统能够让袁州快速的深度睡眠。　　翌日。　　补完了时间的袁州，早餐，午餐恢复了正常的营业时间。　　下午休息时间虽然长，但也不可能拜访完麻生、周世杰、王怀三人，何况麻先生和王老爷子还不在蓉城，袁州先来到厨联总部。　　来前，袁州是在电话中约好了时间的。　　毕竟周世杰是厨联会长，每天忙活的事这么多，时间肯定是要预约，关于这点，袁州一直是这样做的。　　钟丽丽来接袁州：“袁老板，好久不见了。”　　“很久吗？上次真香水，钟秘书不是也在吗？”袁州道。　　聊天终结者——袁州，钟丽丽沉默的在前面领路，很快就到了会长办公室。　　“小袁来了。”周世杰招呼袁州坐。　　“周叔，因为华夏名厨联合分会刚刚成立，我作为会长有三封推荐信，其中一封我想给会长您。”袁州道：“而且周叔的能力以及厨艺，我想要请周叔担任会里的重要职位。”　　“有副主席，和荣誉主席，所以我来问问周叔您的意见。”袁州开门见山的说，在周世杰面前，也没必要拐弯抹角。　　“真好。”周世杰先没有回答，而是从座位上起身，道：“小袁你知不知道，我们厨联向名厨会总部提过几次，将华夏从亚洲分会里单独列出来。”　　“不知道。”袁州摇头。　　“从我担任厨联会长起，有七次了。”周世杰道：“每次名厨会总部拒绝的理由都很简单，华夏饮食文化是包含在亚洲饮食文化中，所有总部理事都认为没有必要单独列出来。”　　“没有必要。”周世杰重复，然后笑了笑：“在这方面咱们还比不过日本。”　　全球名厨联合会并不是一个官方组织，但它在厨师圈子中，又是庞然大物，这种组织是最难搞的。　　要想一件东西被所有人认可，在你没有绝对的能力，全部洗牌从来过之时，就只能按照现有的规则，七次听起来不多，但的确难以想象，周世杰为此做了多少努力，何况周世杰并不是厨联的第一任会长，还有其他会长也是做过这样的努力的。　　“周叔，现在已经列出来了。”袁州感到周世杰语气中有些伤感，所以出言安慰。　　“没错，小袁你是为我们华夏厨艺圈干了一件大事。”周世杰拍了拍袁州的肩膀。　　袁州能感到周世杰是非常开心的。　　“副主席就不用了，我厨联的事都处理不完。”周世杰道：“我直接担任给荣誉主席就好啦。”　　“好的周叔。”袁州点头。　　“另外两封推荐信有人选了吗？”周世杰关心的问道。　　袁州回答：“我准备给王老爷子和麻先生。”　　“王老的确没问题，麻先生是那位千叟宴传承人麻生吗？”周世杰道。　　袁州这有些好奇了：“周叔认识麻先生？”　　“国内厨师圈就这么大，有本事的人，也就那几个，当然认识，如果是麻先生的话，倒的确没问题，不过他应该不好请。”周世杰道。　　“我会抽时间去拜访。”袁州道：“周叔有没有什么名单推荐。”　　周世杰说了两个名字，这两个名字袁州是挺陌生的。　　“这两个老家伙，在我们那个年代是非常有名的，只不过脾气有点古怪，所以现在名气不大。”周世杰解释。　　“谢谢周叔。”袁州道谢。　　周世杰下午还有会议，所以说完后，袁州就直接离开了。　　看着袁州的背影，周世杰忍不住哈哈大笑：“活该我华夏饮食文化要大兴，要大兴了，哈哈哈。”　　从认识袁州，并且见识到袁州的潜力后，周世杰就惜才，一直护着袁州，本来一个厨师的成长周期是二十年，天才厨师是十年或者五年。　　当然这个五年十年指的是其中一个菜系，不是多个。　　但周世杰没想到，袁州只花了不到四年，就达到了今天的成就。　　不说别的，整个亚洲厨艺圈，袁州名气是最盛的，冲出亚洲也只是时间问题。　　如同周世杰说的，华夏饮食文化，活该要强势崛起了！！　　解决后，袁州回到小店，晚餐时间又热热闹闹的开始了，有乌海在，气氛总是很好。　　乌琳在晚餐时间，给袁州送来礼物，是一块翡翠玉佩，据乌琳说是她在滇省那边出任务后，在市场上开石头开到的。　　虽然玉不是很名贵，但是很幸运了，所以乌琳打磨出来，就送给了袁州，感谢袁州照顾乌海。　　照顾乌海……袁州想了想，感觉这个礼物还是可以收下。　　袁州这边一切顺利，他另一半殷雅那边也是很顺利的。　　因为殷雅的努力是得到了回报的，比如现在秘书室的副室长就已经开始把她带在身边进行培养了。

这意思自然不用多说，基本是确认年底升任殷雅做副室长的意思了。

因此殷雅也开始和秘书室室长本人莫宇熟悉了起来，别看莫宇这个名字有些男性化，实际上她可是个看起来漂亮典雅而又端庄的中年美人。

为什么说是美人则是因为，莫宇虽然年逾四十但却还没结婚，所以还是个中年美人。

因为相熟，莫宇才终于知道殷雅的男朋友就是袁州，并且还知道了袁州现在小酒馆里可以每人点五扎啤酒的事情。　　知道这事后莫宇就迫不及待的叫上殷雅一起抽签然后准备喝酒了。

是的，莫宇是个非常爱酒的人，至于她这么爱酒却为什么从未去袁州酒馆喝酒，那就非常简单了。

用莫宇的话来说：“袁老板那里的酒还不够我喝一口的，再好喝有什么意思，别说尽不尽兴的问题，就是解渴都不够。”

如此莫宇这才没想着要去袁州酒馆喝酒，而现在知道那里还能点五扎啤酒后她自然就忍不住了。

一壶郫筒酒加五扎啤酒润喉是够了的，当然，这话也是莫宇说的。

“莫室长您就是带我去圆规那里也不可能让您多点几扎啤酒的。”殷雅无奈的叹气道。　　“说好的下班时间不用叫我莫室长，直接叫我莫姐就行了。”莫宇侧头严肃的纠正道。　　“是是是，莫姐，我说的都是真的，那家伙真的是圆规一个，不会破例的。”殷雅说起袁州的还是一脸的甜蜜，但还是不忘科普袁州的外号。　　“你的话都不好使？”莫宇道。　　“嗯，是呀，都说了袁老板就是圆规，在营业时间的时候谁的话都不好使。”殷雅认真的点头。

“你这小丫头就没试着撒娇什么的？”莫宇调侃道。

“莫姐。”殷雅脸色一红，羞恼道。

“好好好知道了，我这不是自带酒水了吗，不会为难你的。”莫姐抬起手上的白酒礼盒道。

“那谢谢莫姐了。”殷雅道。

“不用客气，倒是你莫姐我不应该这么说，你们这样挺好的，你既然能理解尊重他的规矩，那就说明你们的三观很般配。”莫姐笑道。

这下殷雅是真的羞红了脸了，因为还是第一次有人如此直白的说她和袁州的三观相合，非常般配的。

“先说好，一会小菜你吃，酒就我喝。”莫姐在踏进小店前，这样叮嘱道。

“您放心，我不会抢您的酒的。”殷雅点头。　　“嗯，走吧。”莫宇道。　　莫宇穿着一身藏蓝色的西服短裙走在前面，露出修长白皙的双腿，走动之中带着一种成熟的风韵，脸上带着淡笑，给人一种亲切可亲的感觉。　　而殷雅则穿着黑色的包臀裙走在侧后方的位置，中跟的高跟鞋在地面敲出动听的音阶，比起莫宇脸上亲切的淡笑，她更加严肃些，但俏丽的脸让她看起来也美丽非常。　　总之就是一大一小两个美人走进了袁州小店里。　　因为莫宇早早就约了殷雅的原因，殷雅自然也是提前告诉袁州她会来小酒馆的事情，是以两人一进门就看见了弧形长桌后站的笔直的袁州。　　……　　Ps:美食供应商本章说点赞活动7.27号获奖人_蜗牛2574，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~　　 




