
第一百四十三章火锅续锅新招数

　　而殷雅对于袁州精心准备的白鱼火锅自然也是满意的，趁着中午吃饭的时间，跟袁州两个人一起享受难得的清闲时光，让人觉得十分舒服。　　尤其是有美酒，美食，脂肪含量还少，还有未婚夫相伴，殷雅真的是觉得哪哪哪都好。　　许多菜品都是提前准备好的，袁州才能难得的跟殷雅一起慢慢悠悠吃个午餐，平常开店的时候是没有这样好的时机的。　　不过时间也比较短暂，很快袁州又开始忙碌起来，而殷雅也要去上班了。　　叮嘱了几句，将殷雅送到后门口，目送她离开看不到身影了，袁州才回到店里走到火锅那边的厨房开始忙碌起来。　　大多来吃火锅的食客已经是吃过一轮，需要加第二轮的菜了。　　没办法第一轮的时候，一个人就点了八九个菜，十个人想想就能知道该有多少了，没有两三个小时也是真的吃不完。

要不是只要晚上八点之前吃完都可以，这些人也不可能这么大胆，不然要是吃不完上黑名单绝对血亏。　　第二轮也是少数桌子才点的，比如乌海他们那一桌，有乌海和毛熊坐镇，即使点的比起别的桌还要多二三十道菜，那也是吃的是最快的，也是第一个要第二轮点菜的。　　其他桌的有的还在慢慢吃，有的桌已经只剩下一个人了，别误会不是吃了走了而是出去锻炼去了，就为了多多消化可以多吃一点，难得有机会可以敞开肚子吃袁州煮的菜，不吃够本怎么都感觉很亏。　　于是聪明的食客们吃完第一轮以后，几乎都将胃口最大的人留下来慢慢悠悠地吃着大家专门留下来的几盘菜，而其他人则是抓紧时间出去锻炼消化。　　有两三个一起结伴逛街消化的，也有跑步消化的，更多的则是去桃溪路不远地方的小公园用器材锻炼身体。　　平常只有一些年龄大的附近老太太老大爷会来这里遛遛孙子，顺便锻炼锻炼，这时候就会多了不少穿着精致时尚的白领，金领阶层的在那里锻炼实数一道靓丽的风景线。　　说真的这些食客们绝对的有预谋的，来吃火锅穿的都跟平常西装革履的不太一样，一般都是休闲款居多，不管是男女都是差不多的，不然就是运动类型的。　　最明显的就是食客们脚上的鞋了，即使排队吃饭的时候大多都是高跟鞋和皮鞋，但是来吃火锅的几乎都是清一色的舒适运动鞋，轻便灵活。　　当然这些有准备的是老食客们，新来吃火锅的就只能干坐着，或者就在桌子周围转圈活动活动，比如严军昌他们。　　经验不足，为了消化胃里的食物等会可以再点其他感兴趣的菜品也是够拼的，围着桌子小跑，也就是在小院这里，要是在外面店面里也是不可能有人会笑的。　　毕竟像他们这么做的又不是他们一桌，还有其他的新食客，至于外面的游客们很多都已经见怪不怪了，只要扯上袁州什么事情都有可能发生。　　就算偶有看西洋景的，也会很快有人给普及普及袁州相关的事迹以及目前现象的普遍性。　　据说在桃溪路的做生意的店家或者小贩都人手一本宝典，里面详细记录了袁州的各大事件以及遇到各种情况应该如何应对的话术，不过这本宝典被大家藏得贼严实，大有做传家宝的样子，除了店家商贩自己，就是王主任他们都没有见过，因此不知道是真是假，从哪里来的也没有听说。　　不过空穴来风未必无因，这点袁州倒是不知道的，只知道有一段时间熊孩子是异常忙碌的，业务拓展极其顺利，不知道是不是跟这个有关系。　　从中午天色大亮吃到夜间华灯初上，天色黢黑一片，严军昌他们这是第一次体验这样的感觉，虽然时间长，但是身处其中还是觉得短暂，真的是恨不得抓紧最后一分钟也许可以多点两个菜来烫。　　哪怕是腆着一个肚子都十分不舍得，总感觉怎么吃都吃不够，大约是知道能够吃这么长时间的火锅，不管在哪里都是不可能的事情，因此即使觉得不尽兴，也没有人明面说出来，没那么厚的脸皮。　　严军昌和田鹏浩是带着任务来的，因此即使吃得晕晕乎乎的，也没有忘记来这里的目的，跟杜子君他们告辞以后，两个人并没有离开桃溪路，而是到处转了转，凛冽的夜风吹在脸上，带走了多余的美食带来的满足，头脑恢复了清醒。　　等到袁州那边小酒馆已经开始，而袁州也没有开始忙碌的时候，一直注意的严军昌两个才是找到了袁州面前。　　严军昌的目的很简单，就是邀请袁州进入协会，让协会更加名副其实，其他的并不敢多想什么。　　加入协会并没有什么麻烦的地方，只有如果物价波动厉害，或者出现重大的卫生事情的时候才会大家出面解决，平常没什么大事，袁州想了想以后就答应了。　　对于拥有不少乱收费不卫生等问题的小火锅店袁州还是知道不少的，比如上次他出门的时候，曾经好奇去吃过一个号称是肠子火锅的小店，但是真的是一言难尽。　　让他记忆深刻是打破了他一直以来坚持的习惯那就是不管做得好不好吃为了尊重厨师都会全部吃完，但是那次的肠子火锅他是真的没怎么吃。　　不说与强迫症的袁州，就常人看到那些洗的乱七八糟也不知道干不干净，各种鸭肠，鹅肠，鸡肠甚至还有羊肠牛肠混合在一起的，让人看着真是一点食欲没有，而且价格其高，他都差点打电话投诉了。　　就这种绝对是需要整顿整顿的，袁州觉得加入这样的协会也还不错。　　严军昌的事情办完，整个人都松懈了下来，抢在杜子君前面邀请到袁州进协会，也算是破坏了他的计划，严军昌感觉就是有那么点高兴。　　杜子君倒不是不想今晚留下来邀请袁州，一个是他不知道严军昌这么着急忙慌地就来邀请，再一个是没想到袁州这么好说话，二话不说就答应了。　　所以打算回去精心准备，明天一早来拜访的杜子君注定是要失望了。　　而在严军昌解决完事情以后，就轮到田鹏浩了。　　他倒是没有一开始就说话，而是直接将之前吃火锅就一直带着的那个箱子放到桌子上打算打开。　　为了不熏染火锅的气息，田鹏浩还特意让毛野给帮忙寄存了一下的。　　箱子除了淡淡的木头自带的香气倒是没有跟火锅很熟。　　……　　 




