
第一千一百八十一章 一劳永逸的方法









是的，郑友本来对袁州是没什么感觉的，但最近这几天到处都是他的新闻，并且夸的天上有地上无的，还有隐隐踩住了所有青年一辈厨师的意思，这本来就让心高气傲的郑友难以忍受了。







而今天好不容易自己人开个会还得被迫听这人是多么厉害，又是怎么怎么天才，郑友就忍不住了。







心里一下子就浮现了这个主意，也就有了他刚刚一系列的对话。







“你不是天才吗，天赋高吗，那你肯定能用我擅长的打败我，要是你输了这荣誉就是我的了。”郑友心里既得意又自豪的想着。







而这计划的最终目的就让郑友有光明正大的理由用自己擅长的菜系来对付袁州。







现在看来，郑友是成功了的，因为在场的厨师都露出了赞同的样子。







“郑主厨这话有道理，既然挂着这样的招牌那自然得用咱们擅长的菜系来迎战才行。”







“没错，这厨神招牌可不是那么好挂的。”







“对，郑主厨这话不错。”







“不过你一人迎战，是不是有些……我记得郑主厨擅长的是酸辣口味的菜品。”络腮胡短须男人迟疑的说道。







在座的也不傻，络腮胡短须男人这话一说，大家都反应过来了。







不能由郑友一个人代表去挑战，贵省菜系也分很多口味的，最主要的是他们都看到了用自己擅长菜系去打败根本不擅长贵省菜系袁州的机会。







这可是扬名立万的机会，年轻厨师们一下子心动起来。







“杨主厨说的对，我确实擅长酸辣口味的菜品，所以我只是打个头阵而已。”郑友谦虚的说道。







郑友谦虚的样子立刻让在场的厨师满意了，点了点头表示赞同郑友刚刚的提议。







“那郑主厨准备何时前往川省，这事宜早不宜迟，毕竟刚刚挂上的招牌容易改些。”被叫杨主厨的络腮胡短须男立刻问道。







“听说袁主厨最近正在搞打折活动，咱们也不好现在上门，我准备明天去。”郑友一副很为袁州考虑的样子说道。







“郑主厨说的很对，咱们也不能乘人之危嘛。”络腮胡短须男点头道。







“不知道这样做，两位会长意下如何。”郑友转头看向邓宣和林蕴两人。







“切磋厨艺也是进步的一种方式，切记不可伤和气。”邓宣温和的说道。







“那是自然，我们是抱着提醒的目的去的。”郑友点头说道。







郑友的目的达到后他就安分了下来，开始听着剩下的会议，心里却想着用自己的哪几个拿手菜打败袁州扬名立万好。







“还真是有些迫不及待。”郑友看着台上还在讲话的邓宣，心里暗道。







其实像郑友这样想法的人还真的不少，这不云省也有年轻气盛的厨师对于袁州的招牌很是不满。







说起来也怪这些人，怪就怪袁州太出名了，要是一个名不见经传的饭店挂了个厨神小店这样的招牌就根本不可能引来这样的风波。







毕竟你没有名气，谁会在意你的招牌叫什么呢。







就好比红颜薄命，为什么红颜薄命，因为人们通常不关注那些普通的人活了多久。







这两个是一样的道理，现在的袁州就好比那名动三省的美人，一举一动都被人关注着，甚至梦想着打败他。







现在这个招牌就是一个很好的借口不是吗。







时间过的很快，袁州在小店里忙忙碌碌的，三天的打折就过去了。







打折过去的第一天，早餐时间刚刚过，袁州还没来得及搬出雕刻用具，刚刚开始洗手就有人再次进门了。







“早餐时间已经结束，午餐还未开始。”袁州打开水龙头开始洗手。







“袁主厨你好。”听了袁州的话来人并未离开，而是开始打招呼。







“嗯。”袁州点头，没说话。







“我是来自贵省的十方阁的主厨郑友。”来人正是昨天就到了的郑友。







“有事？”袁州抬头问道。







“是的，我今日来访确实有事。”郑友很是郑重的说道。







“请说。”袁州道。







“是这样的，看我们年级相仿，那我就直说了。”郑友开口道。







“等等，我今年二十五周岁，不知郑主厨年龄？”袁州疑惑的看着郑友问道。







郑友是看起来三十多岁，他也就真的是三十多岁，而不是像袁州一般看起来老成，实际才二十多。







袁州这是以为又有人误会了他的年龄，这才好心提醒。







“咳，我今年三十四。”郑友尴尬道。







“嗯，没事了。”袁州点头，然后伸手示意郑友继续说。







“那我托大，想提醒袁主厨你一下，你这招牌名字不妥。”郑友压了压心里的情绪，然后口气严肃的说道。







“哦。”袁州一听是招牌的事情，立刻没什么兴趣了，点了点头没说话。







“袁主厨你还年轻可能不知道，这厨神二字可不是随便能挂的，不说远的，就比如说你了解我们贵省的菜系吗，显然……”郑友滔滔不绝准备先教育袁州一下，只是还没说完就被袁州打断了。







“了解。”袁州干脆的说道。







“那好，别的不说你若是能用我们贵省的菜系打败我，那我就承认你这招牌没问题。”郑友终于有些怒了，皱眉直接说道。







“不比赛。”袁州干脆的拒绝。







“为什么。”郑友惊讶道。







“你能代表你们贵省整个厨师界？”袁州沉默了一下，然后道。







“……不能。”郑友再自傲也不敢应这话。







“打败你就不会有其他贵省的厨师来挑战？”袁州淡淡的说道。







郑友想了想，他们现在那群年轻厨师准备把袁州当成一个经验多又能掉声望的boss来刷，显然是不可能轻易放弃的，是以他还是摇了摇头。







“所以没意义，不比。”袁州干脆的总结道。







这么一说，郑友还真有的有点无话可说的感觉，一下子就愣在了那里。







“我要准备雕刻了，吃饭请午餐时间再过来。”袁州直接送客。







郑友脸色变幻，最后还是转身走了，当然他脑海里在想着其他能够让袁州同意的方法。







其实袁州也陷入了思考，因为这是他挂牌以来的第三次挑战了，这个频率已经快赶上他刚出名的时候了。







这让袁州觉得有些麻烦了。







“看来得想个一劳永逸的方式。”袁州摸着额头，心里思考着办法。







“有了。”没过多久，袁州突然一拍桌子，然后拿出了手机……




