
第二百四十五章遭遇滑铁卢

　　一开始领取升级八级的任务的时候，袁州真没有什么思路，厨师之心，听起来好像就是用心做菜一样，但他认为肯定不可能这么简单的，毕竟是升级成为厨圣的任务。　　据后来袁州旁敲侧击了解到的事实，他是最短时间也是唯一一个即将到达厨圣位置的人。　　既然古往今来这么多的天纵奇才都没有成功，袁州不觉得自己随随便便就可以成功，通往成功的道路一向都是崎岖的，这是肯定的。　　经过一段时间的苦思冥想以后，袁州觉得不管任务具体是什么，作为厨圣就应该将现有的菜系都学会才行，不然怎么好意思称为厨圣的。　　于是袁州就开始了世界各个菜系的学习之旅，因为目前来说袁州的厨艺在世界上已经可以说是罕逢敌手了，再加上每一个菜系之间或多或少会有些关联的地方，找准方向和方法学习，自然就事半功倍了，要是让人知道袁州就花了几个月的时间就将他目前没有的菜系都熟悉了一遍，而且还不是简单的熟练，而是至少经得起大师考验的程度，估计都想回炉重造了。　　都是十月怀胎出来的，怎么人与人之间的差距就那么大呢。　　现在就是检验成果的时候。　　“系统，我感觉升级任务我已经完成了，你看看完成没有。”袁州虽然语气不太确定，但是其中更多的却是笃定。　　毕竟他觉得没有什么比这个更能体现厨师之心的任务了。　　然而系统却是给出了不一样的答案：“回宿主大人，主线任务厨师之心显示并未完成，提醒宿主大人，任务完成，本系统会自动提示。”　　就差没直接明说，不要着急，只要是完成了，系统它就会自己出现的，不用自己提交任务。　　本来信心满满的事情，被系统这么一说，袁州讶异地挑挑眉，什么情况，居然没有完成任务。　　“这是怎么回事？”　　袁州陷入沉思中，这下子倒是有些不知道方向了，本来最有信心的一条路居然就这么被否定了，说实话还是有些沮丧的。　　第一次袁州有些茫然，自从拥有了系统以后，每一天几乎都在兢兢业业的开店营业，致力于让每一个进店的食客都能感受到他的手艺，希望带给大家吃的幸福感。　　美食是共通的这句话一点毛病没有，从被嫌弃蛋炒饭很贵到现在食客们自动自发拥护，袁州一路走来辛苦但也顺畅，这还是第一次出现这么纠结的情况。　　在这时电话铃声突然响了起来。　　袁州拿起来一看是童老板的电话立刻接了起来便听到了那边的声音：“小袁呀，最近忙不忙，天气变化大，注意添减衣服，不要感冒了，要好好照顾自己，也要把小雅照顾好。”　　那边童老板一开口就是关心的话，她是真的把袁州当成了自家晚辈一样，一有机会就絮絮叨叨的，就怕人冷了热了。　　实际上作为成年人这些都是知道的，但是老人总是觉得不放心，不念叨几句总觉得哪里不对味。　　“童阿姨放心吧，我很好，小雅也好，我们都好，您跟墨大爷还好不？”袁州听出了童老板话语里的轻松，才问了最后一句。　　因为有上次给殷雅订制婚纱的事情作为润滑剂，童老板和墨昀之间终于还是有了一些突破，虽然童老板并没有多说什么，而墨昀也没有。　　但偶尔童老板发的动态里面的照片一看就是有人帮忙拍的，而且拍照技术逐渐进步，从一开始的死亡角度到现在的一般技术，可见得也是十分努力的。　　这不用猜就知道是墨昀墨大爷做的，因此袁州也才算是放心童老板时不时出去到处游玩的事情。　　“都挺好的，对了明天晚上我们打算出门一趟，等回来差不多就该是你跟小雅结婚的时候，下午你能抽空来一趟吗，墨老头他说想要谢谢你，专门想做了豆花请你吃，就在之前的店面那里。”　　童老板想了想又补充道：“当然要是小袁你忙的话，咱们可以改日再约，以你的时间为准，我们都闲着呢，别的没有，就是时间多。”　　就怕袁州没时间还要挤出时间来，那样就太累了，主要是童老板也是知道袁州到底是有多忙的，因此才又多说了几句，丝毫不管在她面前比手画脚，努力表达自己意见的墨昀。　　“明天下午有时间也是营业时间结束以后了，要是童阿姨和墨大爷不介意的话，我们就到时候见。”袁州想了想道。　　主线任务没有完成，略有些烦躁，出去走走说不定可以换换心情，有新的思路，毕竟读万卷书不如行万里路。　　“当然没问题，知道小袁你要开店营业的，时间就定在下午三点你看合适不，不知道小雅到时候能不能过来？”童老板问道。　　“年底了又是周内，小雅前天还说最近又要准备出差，可能是来不了了。”袁州道。　　“没事，没事，来不了下次再带她来也是一样的。”童老板赶紧道。　　年轻人肯定是以事业为重的，不过是吃一顿饭又不是太重要的理由，而且墨昀最主要也是想要感谢一下袁州给他们两个之间的帮助，不然说不定现在还是一个在前面走，一个在后面追呢，而且还得躲躲藏藏，哪里有现在即使不是多亲密，也可以相互搭伴出游来的爽快。　　墨昀所求并不多，他想着就用剩下的时间陪着他的童童就可以了，不管其他的了。　　这边袁州再说了几句以后就挂了电话，那边童老板也是挂断电话看了看已经是一本正经的墨昀道：“现在满意了吧，小袁那孩子已经答应过来了。”　　说着白了一眼墨昀，倒是让墨大爷‘嘿嘿’笑出声。　　“这不是想着趁着小袁结婚前感谢感谢他，等咱们出去将那味材料找到，这第二漂亮的婚纱就完成了，到时候再感谢请吃饭的话这不是对比太明显了。”墨昀道。　　在墨昀心里他给童老板做的婚纱才是世界第一漂亮婚纱，没有理由。　　他跟袁州结缘一开始就是因为一碗豆花饭，现在他跟童老板有了长足的进展，而袁州也即将步入人生最重要的阶段自然是需要在这之前就要将自己的感谢表达出去才好。　　墨昀将自己所能淘换到的最好的豆子以及山泉水，锅子那些准备好了以后才让童老板给袁州打电话的，就是为了隆重感谢他一下。　　从一碗豆花饭开始，就从一碗豆花饭结束，有始有终，墨昀觉得很好。　　……




