
第一千七百七十八章 系统三大法则

　　即使今天在郊外花费了不少精力，但是晚餐对于袁州来说早就已经驾轻就熟。　　不管是准备工作还是对于每位顾客的点菜都是信手拈来，大师的风范体现在了一点一滴之中。　　等到忙碌的晚餐时间结束以后，袁州突然到了大师中的大师二。　　“嘿嘿，还差七位大师，就完成任务了。”袁州看着任务栏，（23/30）的进度真是太让人预料之外了。　　系统装死中。　　“小统同学，作为一个好系统呢，最基本的东西，是说到做到，系统三大法则听过没有？”　　“没听过我讲给你听，第一不能随随便便就说抹杀宿主，你是系统不是个莫得感情的杀手，这点小统同学你做得很好。第二该发的奖励不能克扣。”　　系统持续装死中。　　“第三说话算话，如此才能让人信服。”袁州道：“所以小统你知道我在说什么吗？”　　系统终于受不了现字：“我出厂时，没有听过系统三大法则，是谁说的？”　　“我！你家的系统大人。”袁州充满自豪的说。　　然后很久，也没见系统回话，但袁州没有催促，这还是得给人家一点心理准备时间。　　袁州之所以不慌不忙，是把系统个性吃得死死的。“个性”二字，贴在系统上，显得有些格格不入，但真是如此。　　经过一段时间心理准备，系统就会接受现实。　　“好了说点正事，系统给你家宿主大人说说，判定扬名有没有什么特殊的要求。”袁州想看看需不需要再为了任务做点什么。　　如果没有什么特殊标准，世界烹饪大赛外加中法交流会那说稳的，但比如欧洲人认同之类的标准，就需要注意，这点也是袁州今天才想到的。　　关于任务的事，系统还是诈尸说明了，没有特殊的要求，那袁州就放心了。　　“嗯？顾着和系统掰扯，差点错过了约会时间。”袁州瞥了了一眼挂墙上的手表，也亏得他视力好。　　和殷雅约好的时间是晚上八点半在桥头见面，现在都八点十五了，还好的是袁州出门一般只会换身衣服，不用捯饬其他。　　路口滴了一辆直行车，五分钟到达约定的时间还早了些，但殷雅已到。　　穿着一袭灰色职业装，俏生生的站着，在街上是很吸睛的。　　“抱歉抱歉，来晚了。”袁州快速跑到殷雅跟前。　　“没有，是那个司机大哥开车快了些，所以我到早了点。”殷雅道。　　“那我们抓紧时间吧。”袁州道：“小雅，你说叔叔阿姨喜欢什么？”　　“其实没必要专门买什么，而且这么早准备。”殷雅道。　　“不行，这是我第一次和叔叔阿姨见面，必须要珍重些，该买的东西都要买，否则万一有什么不好印象。”袁州认真的道。　　没错，在今年年后，是已经说好了，袁州会第一次到殷雅家中，与其父母见面。　　首先来说，袁州是没有经验的，也因为很在意这事，所以显得紧张。　　见完双方家长，那就是谈婚论嫁了，情况也就是这么个情况。　　另一方面是年前，袁州也会带其到父母坟前。　　“小雅，叔叔阿姨有没有什么喜欢的东西？就是平时想要，但又因为一些因素没买的。”袁州问。　　俩人约到这边见面，主要是后边是一个大型的百货商场，并且营业时间到凌晨一点。　　就在两人交谈的这会，袁州已经领着殷雅进了商场。　　“我爸妈他们也没有什么特别爱好。”殷雅想了好半天，才想到一个：“我爸平时爱抽烟，但因为身体不好，所以被我妈强制戒掉了。”　　身体不好，那自然不可能再买烟，袁州琢磨了一圈，看到了一台家用的按摩椅，售价两万多，起了心思。　　这个袁州好几年前就了解过，当时的按摩椅没这么贵，功能也没有这么多。　　买了后，填上地址，市内的话两天内，就会有人上门安装，是不用自己搬运的。　　当时袁州本来想攒钱，给他父母买一个，因为爸妈年纪大了，腰酸背痛不说，经常脖子、腰僵硬，让父母去按摩，两人根本舍不得。　　现在，袁州能买最好的，并且买十个的钱都有，但晚了点。　　转瞬之间，袁州就收拾了心情，扭头问道：“小雅，你觉得这个怎么样？”　　“不行太贵了。”殷雅瞄了一眼价格，要两万八，立刻拒绝。　　袁州道：“我觉得这个礼物实际。”　　“不行，我们现在还没结婚，不能让木头你送我父母这么昂贵的礼物。”殷雅语气坚决。　　袁州听出殷雅的坚决，所以倒是没有坚持，而是情商很高的注意到了另一件事。　　“那么也就是说，结婚了就可以送了。”袁州道：“那我求婚小雅你不能不答应。”　　殷雅也一时没有想到这根木头情商会突然这么高，所以愣了愣地点了点头。　　等反应过来时，殷雅就看见袁州撂下一句：“答应了不能反悔”，然后就走到另一家店去了。　　这个百货商场的三楼，都是卖小型家用电器的，逛了许久后，袁州选择了智能足浴桶。　　智能足浴桶给小雅母亲，然后袁州还想再买个剃须刀给小雅父亲，价格上也合适。　　不过转念又想，第一次见面就用剃须刀是不是仿佛在说，老丈人不修边幅？袁州低头思索。　　“木头，我想到我爸除了烟，还有个爱好。”殷雅突然道。　　袁州抬头问：“是什么？”　　“象棋，我爸也挺喜欢下象棋的。”殷雅道：“几乎每个星期，都会约朋友玩上几句。”　　“我知道了。”袁州点头，道：“正好我会一点木雕，那说就雕个棋盘和棋送给叔叔。”　　“那木头你会不会很累。”殷雅是知道袁州的，营业意外的时间几乎都在磨炼厨艺，而剩下的就用来陪她，所以突然加个事，那肯定也是要扣休息时间。　　“没事，关于这点我还没有自我介绍。”袁州突然道：“我袁州，传说中的木匠大师连老的关门弟子，棋盘和棋子很简单，所以不用担心。”　　关门弟子，也就是指老师授业的最后一位徒弟，毫无疑问连木匠收了袁州后，就没有再想收其他徒弟。　　看袁州露出一副，在常人面前从未展现过的自豪模样，殷雅抿嘴笑了笑，也不由放心了些。　　Ps:继续当双更猫！求支持，求夸奖！




