
第一百八十四章 道歉









自从袁州那晚之后，充分的认识到了，作为一个厨师，将来的厨神还必须有强壮的体格，这样才能应付任何的挑战。







而袁州的选择就是先习惯五点二十起床，这样锻炼一个小时，剩下的时间还可以准备那些复杂的早饭。







锻炼方式自然是最简单的慢跑，这样能起到锻炼耐力，和体力的作用，至于其他需要慢慢来。







“袁老板？”乌海站在楼上，大声的喊道。







“嗯，早。”袁州稍稍抬头说道。







“你在跑步？”乌海很是诧异。







然而袁州打了招呼并没有停下，还是按照自己的进度慢慢跑远，至于乌海的问话袁州并没有回答。







“见鬼了。”乌海看着袁州跑远，有些不可思议。







第一时间拿出手机，进入群里开始发信息。







袁老板疯了，这个时间跑步，因为我刚刚看见袁老板从我面前跑远。饿肚子的乌大哥。







很长一段时间后才有人回信息。







你看错了，这个时间袁老板怎么可能在外面。加班的殷雅。







哟，美女起的真早，不过我说的实话，我们还打了招呼。饿肚子的乌大哥。







美丽需要代价，你说这话我到感觉是你疯了。加班的殷雅很是直接的说道。







说实话还没人信了，等我发图。饿肚子的乌大哥。







坐等。加班的殷雅。







然后群里就沉寂了下来，时间实在太早，基本都没起床。







而袁州就这样不咸不淡的过了三天，是的第三天脸上的熊猫眼并没有消下去，这样下来只能继续休息，至于暮小云还特地过来送过一次药给袁州。







效果还不错，袁州也是用了的。







而打人的四人组熬不住了，高个儿召集了大家。







“我们是不是下手重了，袁老板四天没开门了。”高个儿一脸担忧。







“胖子，你是不是下黑手了。”矮个儿看向最先动手的胖子。







“没有，我很有分寸，皮肉伤都很少，就脸上有淤青。”胖子也疑惑的皱眉。







“这是怎么回事。”瘦子看了看三个人，更加不明白了。







“我们去道歉，不然袁老板恐怕不会开门。”高个儿想了想，这样说道。







“门都没开，怎么道歉。”瘦子最先同意。







“就是。”然后是矮个儿。







“也不是不可以，都是为了吃。”胖子最后嘟囔道。







“那行，我们直接去叫门。”高个儿直接定下。







几人商量好，就一起出了大门，当然他们商量的这个地方就是胖子的家，离袁州小店非常近，不然上次也不会那么精准的等到袁州。







为了道歉来叫门自然不可能大张旗鼓的，是以几人从后巷来到袁州小店的后门。







时间正值下午六点五十快七点的时候，这几人当然是下班后来商量的。







“袁老板，袁老板开下门。”高个儿深吸一口气，大声的喊道。







同时胖子在一旁把门拍的很是大声“咚咚咚咚”的声音不绝于耳。







按照系统提供的隔音系统就是外面跳广场舞，袁州也不可能听见，巧合的是袁州正在厨房给自己做晚饭，后门发出了轻微的震动，袁州还是感觉到了。







皱了皱眉，并没有打算开。







五分钟后，外面还在锲而不舍的拍门，加叫门，怕影响邻居，袁州这才上前开门。







门一打开袁州立刻脸色严肃，全身戒备起来。







这四人很好认，就算天黑看不见，但袁州的五感早就非同凡人，一样清清楚楚的记得这几人，只是他还没找他们麻烦，这几人倒是自投罗网了。







按兵不动是袁州的策略，皱眉一脸严肃，表情郑重。







“对不起！”高个儿回头对三人使了个眼色，然后几人整齐的鞠躬大声的说道。







“哦，为了什么。”袁州双手抱胸，稍稍放松，挑眉问道。







“前几天晚上的事情，是我们不对，请袁老板开门吧，求您了。”高个儿作为主使人，还是有担当的，一口气说出自己的错误。







“恩，我知道了。”袁州并不想和他们多说。







“袁老板，您说有什么条件才能原谅我们。”高个儿见袁州有关门的意思，赶忙说道。







“听你们说是因为我营业时间太短了？”袁州见几人有两分诚心，也就多说看几句。







“没有，刚刚好。”瘦子舔着脸说道。







“那是因为我太坑了？”袁州挑眉，口气平淡的说道。







“不是，袁老板人很好，我们都很佩服袁老板。”矮个儿也机灵的附和。







“那就是因为我东西少，吃不饱。”袁州这些话都是当初，这些人亲口说的。







“当然不会，袁老板的分量和外面的一样多，只是太好吃了，分量绝对不少。”这个是高个儿附和的。







“嗯。”袁州可有可无的嗯，一声，见人吞下自己所说的话，也不错。







“这样，袁老板我们愿意当着大家的面道歉，就明天怎么样。”很是希望袁州能明天就营业。







“哦。”袁州并没有接受的意思。







“我看袁老板的店经常排队，我们愿意做免费的迎宾，帮助维护秩序，怎么样。”见袁州并没有答应的意思，高个儿又说出一个条件。







“可以，不过最近我不会做你们的生意，也不要问时间，可以你们明天自己过来。”小巷子的打架袁州也并不是全然挨打，何况还有面汤的帮忙。







是以袁州并没有太苛刻，但是原谅当然也没有那么简单，至于想吃自己做的菜，那就只能恕不接待了。







袁州是小人物，可不懂大人大量。







“太好了，谢谢袁老板，我们明天一早就过来。”高个儿开心的说道。







“恩。”袁州直接关上后门。







“总算解决了，不过什么时候能吃到好吃的，看来只能另想主意了。”几人边走边商量其他能吃到袁州小店饭菜的主意。







完全没留意道，巷子口有有一辆不起眼的白色面包车停在那里，正好堵住了小巷子。







“怎么多了个车，都不好走了。”走在最前面的胖子还抱怨了一句，这才侧身准备通过。







这时候面包车的车门发出“嗞”的一声，快速打开，里面几个彪形大汉，直接下车，一句话没说，就把四人一个不少的掳进车内。







全程捂住几人的嘴，就这样默然无语的开车驶向远方。未完待续。　　 




