
第七百二十一章 最原始

　　门檐乌海，又叫乌门檐，这是乌海今年才有的新外号。准确来说，乌门檐这称呼应当是赞扬，原因就是在不久前年初举办的“世界青年画展”，乌海一幅画，创造了画展的最高成交价。同时，也是被诸多国外媒体称之为“从未有过的天才视角”、“第一个抬头看世界的人”，大受好评，力压其余国家的天才画家。　　能够说是扬国威，而乌海参赛的画作，则就是《门檐》，也就是乌海当初躺在地面，用仰视的角度，观看了好多天所创作的画。　　是以，称呼乌海为门檐乌海，或者是乌门檐，除开是画名，还有是华夏画坛对外门檐的意思。　　高颂既然能够说出乌海这个称呼，证明她也是关注画坛的，再加上她是姜嫦曦的朋友，乌海的特征实在是太好认了。　　“没错就是画画那个。”乌海重复：“能不能喝杯西瓜汁聊聊。”　　在袁州来看，乌海这个搭讪太粗糙了，一点也没有技巧，这个样子会给女方一种急躁的感觉，如果是他，绝对能更加完美和不露痕迹。　　“也好，正好我经常看画展，对画画也很有兴趣。”高颂答应了，说真的她还真是一个业余的画画爱好者。　　“那……高老师我先回去了。”女学生知趣的离开。　　女学生立刻后，两人又一人点了一杯果汁，高颂一点也不怯场，率先的抛出话题“听说你很喜欢抢人东西吃。”　　听说，听谁说？肯定是姜嫦曦，若是平时乌海肯定不会背锅，会据理力争，但现在他有更重要的事情，是以，直接开门见山。　　他问“美女你刚才说舞蹈是技巧性，和赋予了很多作用是不是。”　　还知道找共同话题了，袁州摸了摸下巴并不存在的胡子，心里很是满意。　　“是这样没错，无论是竞技，或者是社交，甚至于现在爷爷奶奶辈跳的广场舞都是有作用性的，广场舞的作用是娱乐，丰富老年生活。”高颂补充。　　“美女就是美女，果然脑子不好使。”乌海此话一说，高颂直接呆了。　　高颂不明白乌海这话什么意思了，搭讪？虽然被搭讪的次数很多，但高颂从未见过这种操作，一上来就说脑子不好使。欲情故纵也不像，高颂还是清楚的能够感觉到，乌海这话是很认真的在说。　　还有，乌海是真的请她喝了西瓜汁，付了钱的。　　画坛流传，乌门檐脾气非常不好，求画的失败率是百分之九十九点八，现在高颂是相信了。　　“有什么不对，请指教。”高颂涵养也挺好，没生气反而询问。　　“你认为最完美的艺术是什么。”乌海牛头不对马嘴的问道。　　“歌剧，歌剧吧。”高颂想了很久才回答。　　瓦格纳、威尔第、奥芬巴赫、莎士比亚等等，歌剧大师太多了，这是高颂经过深刻考量，才做出的回答。　　“歌剧，威尔第。”乌海道：“一个不会外语的华人，怎么感受《纳布科》？”　　高颂不明白的乌海到底要说什么，但知道肯定是有东西要表达的，所以没有着急回答，只是静心听下面的内容。　　“我认为完美的艺术很简单，就是所有人都能看懂，所有人都能有所领悟。”乌海首先说道。

　　紧接着又道：“歌剧、歌曲甚至小说，都是语言和文字的禁锢，语言不同，即使有翻译，也看不到原作者真正的文字。”　　“所以只有绘画和舞蹈才是最完美的艺术。绘画不需要文字，也不需要分为油画、水墨画、版画等等分类，在原始的时候，人用树枝在地上写写画画，后来绘画变成记录，但最原始，最根本的绘画，没有承载任何作用，只是情绪的表达，任何人都能完完整整的，观看原作者所要表达的东西。”　　乌海是难得如此严肃的说一件事，不得不说板着脸的乌海还是很有说服力的，包括高颂在内，都静下心来，听乌海的叙说。　　“舞蹈也是一样，一开始在还没有舞蹈这种概念的时候，原始的人们高兴的时候，或者是伤心的时候，都喜欢用手舞足蹈来表示，和绘画一样，舞蹈并不是用技术驾驭，承载了很多作用，舞蹈起源一定是原始的。你现在所认知的起源，以及所教的东西，实际上不过是剥离了最核心的部分，退步而形成的。”　　待乌海话，所有人是明白了，并不是乌海学会了搭讪，他请高颂喝西瓜汁，只是为了开怼。　　“活该单身狗一辈子，好不容易搭讪了一个漂亮妹纸，竟然这么说话。”袁州在一旁恨铁不成钢，暗自吐槽。　　乌海执着的东西不多，只有美食和绘画，前者能够让他不要脸不要皮的抢东西，而后者则造成了现在的情况，很大程度上，乌海真的喜欢绘画是因为绘画没有文字，任何人交流起来都没有阻碍。　　高颂也不是省油的灯，面对乌海的全盘反驳，她抿了一口西瓜汁之后，也面不改色的回答：“绘画、舞蹈，情绪的发泄，我基本认同这个观点，至于退步，有技巧就是退步？换个角度想，更有技巧性，更有规范性，难道不是进步？”　　“就好像我，开心的时候，也能够在舞蹈室跳一支拉丁，我伤心了也能够消磨汗水，赋予了更多东西，难道不是让舞蹈更有价值？”　　“原始的东西一定是好的？现在的发展，一定没有意义？”高颂反声质问。　　“现代的不一定是错的，原始的不一定是好的。”乌海道：“但你替换概念的功夫，真的和你外形有得一拼，是进步还是退步不重要，重要的是我告诉你，绘画和舞蹈是最完美的艺术形式，还有就是你刚才说的话，是错的。”　　高颂可不是那种随便一两句，就认为自己是错的，所以再次出声的想要据理力争，结果还没等说出话来，乌海就一口喝完西瓜汁离开了，　　最难受的事情莫过于，一大堆话想说出口，但正主走了，之前乌海的全面反驳，高颂没生气，但现在高颂真的好气哦，什么现在是错的是什么鬼？　　“老板给我续个杯。”高颂表示自己必须再喝点西瓜汁冷静冷静。　　而另一边袁州看着乌海离店的背影，怎么能对美女这样呢？太不特贴了，看着生气了高颂，袁州口气温和的回答：“本店规矩，不能续杯。”　　……




