
第一百九十二章网红打卡地

　　不来看看就不踏实，跟袁州准不准点没有必然关系，就好像期末转发爱因斯坦等大神包邮考好，明知道没用，还是想多试试。　　在大家的意识里袁州肯定是会准时的，说请几天就是几天，只有提前没有推后的。　　袁州也是不辜负众多食客的期望，当天参加完活动，就立刻坐了深夜的飞机回到了蓉城。　　“木头，怎么感觉最近的天气越来越冷了？”　　殷雅紧了紧身上的大衣，大约是因为刚刚从温暖的机场大厅出来，温差相差极大，她就是感觉十分冷，比起在京城还要冷似的。　　其实要说蓉城的温度那是真的没有京城低，毕竟京城可是在北方，跟西南的蓉城肯定是不一样的。　　“今晚蓉城下雪了，要比平常冷一些的，怎么样还冷吗？”袁州将殷雅搂到了怀里给她多少挡了挡风。　　殷雅下意识地在袁州怀里蹭了蹭才道：“已经好多了，今天居然下雪了吗，真是难得一见，可惜我没有看到。”　　语气里倒是带了点失落，要知道殷雅在蓉城待的时间并不短了，但是确实没有在蓉城见过下雪的情况，这次好不容易有机会了，没想到是趁着她陪着袁州去京城的机会下的，真是可惜了。　　这次袁州只是去京城一天的时间，但是昨晚深夜他就已经出发了，而且还预约了京城菜系里面最擅长做烤鸭的高师傅的烤鸭自然是要带殷雅一起去吃一下的，刚好因为是周末，难得殷雅没有加班，直接放假，天时地利人和，所以两个人是一起去的。　　早上的时候参加完颁奖典礼以及会议，下午和晚上的时间就是他和殷雅两个人的，走在华夏的京城，袁州还是十分有感觉的，带着殷雅在有限的时间里去了不少的地方。　　“之前招妹给我拍了视频，等回家我拿给你看看，说不定明天还会下雪，到时候你就可以看看了。”　　袁州拢了拢殷雅的衣服确保她不会被冷风吹到才放开她打开车门先把她塞进事先预约的车子，他自己再进去。　　深夜的街头，也不知道是不是因为今夜之前飘了雪的原因，还是时间太晚了，少了几分热闹，多了几分宁静。　　京城气象万千，让袁州觉得不愧是华夏的首都，但回到蓉城却是让袁州身心都十分放松，都说‘金窝银窝不如自己的狗窝’，也是有一定道理的。　　回到小店，袁州照例还是煮了一些清汤面给殷雅垫垫肚子才上床休息，而那边乌海一直趴在窗户边看到二楼的灯光熄灭以后才一下子跳了起来：“肥熊，睡觉了睡觉了，圆规已经睡了，我们也睡吧，明天还要早起吃早餐呢。”　　速度那叫一个快，从他出声喊人到躺到床上盖好被子外加熄灯，绝对是在一分钟内完成的。　　随着乌海的声音落下，桃溪路上的灯光次第开始熄灭，到了最后除了房檐下的红灯笼还有些微弱的灯光，整个桃溪路都陷入了一片漆黑宁静中。　　操劳了许久，睡得比较晚，但袁州还是在生物钟的提醒下醒了过来，确实是往日的起床的时间，确认了一下，就轻手轻脚的起床，以免吵到旁边还在沉沉睡着的殷雅。　　洗漱跑步记待用面，在平常的时间回到店里以后袁州就开始忙碌了起来。　　“请假以后的第一天得给客人们吃些好的才行。”　　袁州觉得不能上新菜作为惊喜，但可以做新的早点这绝对可以让大家都很高兴。　　掌握众多的菜系，即使每天做不一样的早餐，几年都不会有重样的风险，想要找到一款没有做过的早餐简直是一件易如反掌的事情，但找到归找到，确定哪一样还是困难的，毕竟实在是太多了，筛选都是问题。　　“做个方便携带但是又要连汤带水的这种才好。”　　袁州觉得殷雅昨晚睡得晚，加上在京城奔波了一天，肯定是太累了，早上起来一碗热汤肯定是不能少的，太累了起的时间多半就是靠近上班的时间了，那么早饭就要方便携带了。　　有了要求，找起来就比较容易了，虽然还是多，但是能够缩小范围，很快袁州就确认了要做的是什么早餐。　　他这次打算食客们和他们自己吃的就同一种好了，这样可以留更多的时间来做早餐，即使选择一些费时一点的也是没事的。　　“啪啪啪”　　面团一次次被摔打在案板上发出声音，听着声音越发显得有些清脆了，再摸了摸面团发现表面光滑不粘手，软硬适中，袁州就知道差不多了，然后就开始分小剂子擀皮。　　擀完第一张皮以后袁州迎着灯光照了照发现确实可以透过皮看到灯里面的灯丝就手脚利落地开始擀第二张皮。　　一张张皮薄如宣纸一样十分透亮精致，袁州做起来如同行云流水一般，没一会就堆叠了一大垛，每一张都很薄，看着就数量多，但要是说具体的数目，估计只有袁州自己有数了。　　擀完皮以后，袁州检查了一下之前调制好的馅料发现已经入味了就开始包了起来，一手挑馅一手包，左右配合，十分默契，包起来的头头上仿佛是开着的一朵朵鲜花似的，很是好看。　　皮十分薄，直接就可以看到里面的馅料，可谓是十分精致好看了，小且精致还符合一口一个的标准，当然这个口是樱桃小口，而不是血盆大口。　　“咄咄咄”　　袁州这里忙碌着，外面的食客已经是陆陆续续的来了，大约是因为请假以后的第一天，食客们来得要比平常早一些，当然里面有老食客就有新食客，有刚好来蓉城游玩，就趁着早餐的时候来吃早餐的，也有一段时间不来，偶然想起要来小店打牙祭的。　　不管是哪一类人，都是冲着袁州做的早餐来的，大家来得早还没有到排队的时候倒也还算是和谐。　　三三两两的站在一起闲聊着，交换着各自的信息，当然也有独自前来的，就一人占据了一个小角落，自成一方天地，千姿百态不外如是。　　晋茂就是其中独自前来的一个，他背着一个超级大的登山包靠在小店不远处的房檐下有些昏昏欲睡，他是昨晚连夜赶路才到的桃溪路，作为一名以徒步为兴趣的资深驴友，走路已经是他的本能了，除了有些累其他都还算是好。　　晋茂走到桃溪路也是因为现在桃溪路在全国各地实在是太出名了，按照他平常徒步去一个城市也是去一些著名的地方的习惯，桃溪路是肯定要来打卡的。　　……




