
第一千零六十九章 借厨房

　　听到凌老爷子的话，袁州哽了一下，没说话。

好一会后，袁州才开口：“能借用一下厨房吗？”

“可以，去吧，就在那里。”凌老爷子指着左手边道。

“好的，谢谢。”袁州点头致谢。

凌老爷子摇了摇头，而凌宏则是在自己披麻戴孝，就像一个真正的亲孙子一般。

而同来的殷雅、姜嫦曦和乌海则安静的给自己手臂系上白布，表示是亲友。

袁州安静的在厨房做菜，先是熬了一锅粥，然后再开始做其他的菜品。

“大清早的喝点粥好，虽然没有雪菜，但我做点别的下饭菜，而且还是贾大爷你没吃过的。”袁州默默说道。

“这回锅肉也不错。”袁州想起凌宏请客的时候，贾大爷对回锅肉的情有独钟，又开始做起了肉。

厨房里的食材很丰富，很多，多到足够袁州把贾大爷曾经在店里点过的菜都做了一遍。

有贾大爷爱吃常常点的蛋炒饭、回锅肉，还有的贾大爷难得点的，甚至还有一份贾大爷没来得及点的东坡肘子。

菜满满的堆了一桌子，袁州手脚不停，背后的衣服都被汗水浸湿，但还是没停下来的意思。

就那么一直做着菜。

直到凌老爷子过来叫人，袁州才恍然停下了手上的动作。

“走了，送贾班长上山。”凌老爷子看着满满当当堆着一盘盘菜的厨房，轻声道。

“嗯。”袁州点头，打开水龙头，认真的洗手。

“食盒子都在柜子里。”凌老爷子指了指厨房的另一面，那里有着一整面的橱柜。

“好。”袁州应声，然后走过去打开橱柜。

果然里面放着的是各种各样的食盒，很多。

食盒上面很干净，一丝灰尘都没有，想来是经常擦拭的，但袁州还是认真的每拿出一个就擦拭一遍，从里到外的擦拭一遍。

擦完，然后袁州把一盘菜装进去，一盘盘热气腾腾的菜品装进食盒，不一会袁州的脚边就堆上七八个六层食盒，个个精致漂亮。

“贾班长怕是难得一次吃到这么多好吃的。”凌老爷子道。

“嗯，是第一次。”袁州道。

“老子这里的食盒可都是给他了，这食盒漂亮吧。”凌老爷子满是皱纹的脸上严肃的问道。

“好看。”袁州道。

“那是自然的，肯定好看。”凌老爷子絮叨道。

等到袁州装完，站在门口的殷雅和姜嫦曦这才走进厨房。

“我们来拎出去。”殷雅道。

“好。”袁州点头，没拒绝。

地上的六层食盒一共装了十二个，袁州一个人自然是没办法都拿出去的。

就在加上殷雅和姜嫦曦，三人都搬了两趟才拿到灵堂。

灵堂里凌宏在火盆里烧着纸钱，而乌海则看着那副年轻的过分的遗像在发呆，他和老爷子的关系不至于有多好，但也绝对不差。

因为要灵感，乌海经常会蹭故事，听老爷子讲，现在乌海接受不了，从看到遗像开始，口中的话，从枪毙小偷，变成了“明明前几天还是好好的，还是好好的”。

“到时间该走了。”凌老爷子出声道。

等凌老爷子这话一说完，门外涌进来许多人，有抬棺材的匠人，还有前面领路的人。

而凌宏则抱着贾大爷的遗像走在棺材的前面，随着抬棺材的匠人和领路人的话，走几步然后跪下，这样出了别墅的大门。

“贾班长，我让凌宏这小子给你送行，他虽然年轻不着调，但也是个好孩子，你没有后代，他就是你的后代，我知道你喜欢他。”凌老爷子看着凌宏跪出大门，心道。

　　大门外面停着灵车，匠人们齐心协力的送人上了车，然后再自己上去。

也许是在郊区的原因，车子开的很快，而袁州做好的食盒则是每人都拎着的。

　　速度很快，但也开了将近一个小时，那是一个更加偏僻的地方，山水并不太好，山不高，还能隐约看到有另一些的坟包，树也不多。

“这是贾班长自己看好的坟地，他说就喜欢这里，安静。”凌老爷子看了看周围道。

凌老爷子也不要人扶，就那么拄着拐杖一步步自己走上山。

其实凌老爷子没说的是，这里的地方是贾大爷以前的家乡，所以他才要葬在这里。

凌老爷子走的慢，姜嫦曦默默配着，而殷雅则拎着一个食盒跟在袁州的身边。

其他的食盒先放到了山脚下。

“我自己拿上去。”袁州阻止了跟随来照顾凌老爷子的保姆和医生道。

袁州每次两个食盒，除了殷雅帮忙提的一个之外，还往山下跑了六趟，而殷雅每次都陪着袁州一起。

等到袁州的食盒摆在墓地旁的时候，凌老爷子也一个人上来了。

匠人们把封好的棺材往里送，等到棺材的末尾都送进了那个小黑洞里后，领头的匠人开始叫人往里面扔硬币。

凌老爷子带头，然后六人每人扔了一把硬币，期间领头人还说了些吉利话。

而这些话本是说给贾大爷的后辈用来保佑他们的，而现在没有后辈，所以领头人改了改变成了给贾大爷朋友。

说完后，凌宏还是在那里默默的烧纸，而袁州开始打开食盒，往外一样样的摆菜。

“我来帮忙。”殷雅想要上前帮忙。

“别去，让他自己来。”姜嫦曦拉住殷雅的胳膊，然后道。

“好。”殷雅看了看袁州又看了看姜嫦曦，然后停下了脚步。

倒是凌老爷子默默的盯着正在封坟的匠人，好一会才开口：“这都是贾班长吃过的菜吧。”

“嗯。”袁州点头，然后继续摆菜。

“贾班长是好样的，虽然不在战场，但也是英勇的。”凌老爷子突然道。

“就是还是冲动，凭着一腔热血就上了，还当自己是年轻小伙子呢。”凌老爷子道。

“要是稍稍让让也不至于现在在这里了。”

“这老家伙他妈的还跟老子比帅，老子现在就比你帅多了。”凌老爷子说着说着变成了咒骂。

但这时候没人开口。

“你去给这老家伙磕个头，然后再走。”凌老爷子眼睛红着，指着凌宏道。

凌宏没说话，然后起身结结实实的磕了一个头，然后站着。

“走了，等这老家伙老班长一个人当他的班长。”说着凌老爷子转身就走。

边走还边不满的说着话：“贾班长你说说你，你倒是走的干脆，还给我留那么大一个烂摊子，还交代我必须去找，你说说你……”

山上没风，但后面的话，袁州却没有听清，几人慢慢的走下山……　　 




