
第二百二十二章 怪人怪事









暮小云的想法很是简单，只要父母能在一起吃个饭，再怎么样也能有话说，不是吗。







“咚咚咚”暮小云快速的下楼，在转角的地方正好碰到了哥哥暮小杰。







“跑这么快干嘛。”暮小杰一把拉住小云。







“哥哥，我有事找爸爸。”小云拿下暮小杰的手，嘟着嘴说道。







“小丫头有什么事。”暮小杰笑嘻嘻的再次伸手揪住暮小云的马尾。







“别闹，哥哥不是想去老板那里吃东西吗，明天我们就去，我要去和爸爸商量呢。”暮小云大眼睛咕噜噜的一转，直接说出暮小杰感兴趣的话来。







“那行，哥哥陪你去。”暮小杰一听有好吃的，拉着暮小云快步下了楼梯。







暮小云看了看自己哥哥，说不定一会哥哥可以帮上忙，也就没反对，顺从的被拉着来到了一楼大厅，只不过大厅里面并没有人。







“爸爸，你在哪里？”暮小杰一下楼就大声喊道。







“喊什么，大晚上的，不准吵吵。”一个穿着手工剪裁的得体休闲西服的男人，头发梳的一丝不苟，带着一副无框眼镜，从院子里进来，温和的声音严厉的说道。







“我有事，爸爸我们明天去那个老板那里吃饭，那里的东西可好吃了，早就想去了。”暮小杰是个闲不住的性子，一开口就噼里啪啦的说了一堆。







“每次都让你一件事情一件事情的说，你怎么还是这么毛毛躁躁的。”男人并不听暮小杰叽叽喳喳的声音，自顾自的坐下，当然脊背还是挺的很直。







“爸爸！”暮小杰还待说话，那边暮小云轻轻拉了拉他的衣角。







“怎么了？”暮小杰疑惑的回头说道。







“我来和爸爸说吧。”暮小云轻声说道。







而他们的父亲一副巍然不动的样子，坐在沙发上。







“那好吧，你来说。”暮小杰耸肩，虽然他不怕自己老爸，但是也有点受不了他温吞的说话方式。







“爸爸，我准备回妈妈那边了，马上要开学了，可以一起吃一顿晚饭吗？”暮小云和自己父亲说话要客气的多，并没有像在母亲那里的那样撒娇。







男人锐利的双眼，定定的看了看暮小云，好一会才点头同意“可以，明晚几点？”







“五点，妈妈也会来的。”暮小云小声的补充了一句。







“恩，我知道了。”男人点头，示意自己已经知道了，看了看自己女儿，已经是个小姑娘了，也有自己的小心思了。







作为父亲虽然一眼看穿了，但这是女儿的愿望，吃一顿饭也没什么。







“那，爸爸我上楼休息了。”暮小云高兴的反手拉过自己哥哥，“咚咚咚”跑上楼梯。







哥哥可是个大杀器，留在下面谁知道会发生什么不可抗力的因素。







上楼后，两兄妹打闹一番，就各自回房睡觉了。







哥哥暮小杰更加期待明晚的大餐，而妹妹暮小云则期待明晚自家老板的厨艺能征服自家的父母，她的期望能过成功，是以两人都睡了个好觉。







而袁州虽然不算受人所托，但也忠人之事的准备了所有的价目表上的菜色，忙忙碌碌到凌晨才休息，一早就起床跑步准备早餐。







今天的暮小云特别高兴，这不一早上笑呵呵的没完就算了，到了中午，因为离晚餐时间越来越近，她看起来更加开心了，一直傻乐的没完。







和往常一样，中午十分，门外排起了长长的队伍，都是等待吃饭的，因为天气炎热，都盼望着赶快轮到自己。







袁州小店里面可是温度正好，也不知道袁老板的空调怎么开的，反正很是凉爽舒适，呆的再久也不会有干燥的感觉。







不过不一会人群里有了些小小的议论声。







“你看前面，快到门口那一段路。”一个带着遮阳帽的食客突然碰了碰后面人的手臂。







“怎么了？”后面穿着白衬衣，袖子撸到手臂的食客正有些无聊，听到这样说，还真往前看了看，不过没发现什么特别的。







“那个穿白色破旧背心的老头，下面是灰色西装裤的那个。”遮阳帽食客隐蔽的用眼神示意。







白衬衣食客仔细的看了看，这人头上的头发已经很少了，背对着，穿的是白色的工字背心，松垮垮的，已经很是破旧，下身的灰色西裤也颜色暗淡，看起来却是不像能消费的起的人。







不过这又怎么了？白衬衣食客看着遮阳帽，很好的表达了自己的疑惑。







“这人每隔一个礼拜来一次，每次都规规矩矩的排队，轮到他，他有不吃东西，就安安静静的站在一旁。五分钟过后就自己出去，也不打扰谁。”遮阳帽详细的说道。







“那他进去干嘛？”白衬衣好奇的问道。







“那就没人知道了。”这时候前面的食客也加入了讨论。







“我觉得应该是想看看，说不定是想偷师？”这是后面的食客脑洞大开的结果。







“当然不是，暮小云早就问过了，那人也不说话，只是笑，不知道要干嘛。”遮阳帽摇头，否定了偷师的猜想。







隔得那么远根本看不见袁州加了什么小的调料，而且从未吃过怎么知道味道。







“那他要做什么，只是看看的话，可以直接进去吧，不用特意排队。”白衬衣这样说道。







“所以才说奇怪。”前面的食客插嘴。







这些人正讨论的热火朝天的时候，正好轮到了被他们讨论的人。







和往常一样，一进去就找了个角落安静的站着，也不说话，低垂着目光，也不看谁，就那么站着，暮小云很是习惯的并没有去询问。







当然这个是袁州说的，不需要询问他，毕竟暮小云的靠近都让这个奇怪的人很紧张。







而店里一起进来的食客，先是奇怪的看看他，发现他不吃后，后一位接替补上，是以这人的排队毫无意义。







这个老头安静的站在角落里，一会认真的看看樱虾，一会不着痕迹的看看袁州行云流水般的厨艺，也不会看着用餐的食客，看起来不是想过眼瘾想吃的样子。







五分钟一到，这人微驮着背，缓步的走出袁州小店，也许下次的到来又是一个礼拜之后了。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-03

09:30:14




