
第一百八十五章 藕粉









四人被以迅雷不及掩耳之势掳进车内，开始还剧烈的挣扎，发出“呜呜呜”的声音，企图求救或者逃脱。







但几个大汉全程脸都没蒙，黝黑的脸上只能看见严肃，没有别的反应，不管几人如何挣扎，大汉的手就好像铁箍，死死的按住几人，一动不能动，发出声音也做不到。







渐渐的四人认命，脑海里浮现出各种各样的猜想。







还好车子行驶的时间比较短暂，不过二十几分钟车子直接驶入一个大大的宅院，进入前院，几人下车，一言不发的把几人押出车子。







宽敞的院子里站了十几个人，领头的却是几个女孩子，姜嫦曦站在中间穿着红色的连衣裙，高开叉道大腿，露出白嫩嫩的皮肤，波浪卷发很是严肃的盘起，肩上搭着一条方格披肩，整个人看起来美得极具侵略性。







殷雅在左边她更加漂亮，玲珑的身材包裹在职业套裙里，精致的脸上异常严肃。







而另一个漫漫看起来充满温暖的气息，小小的脸上，没有笑容，却异常认真的样子。







而边上的人依次过来的是乌海、凌宏、陈维、伍洲还包括了老大爷，剩下的也是几人曾经在袁州小店见过的。







“放下他们。”姜嫦曦一挥手霸气的说道，口气再也没有了平时的调侃。







大汉默默的把几人放到前面的四张椅子上，然后站回陈维的身后。







四人剧烈喘息，就像刚刚上岸的鱼。







“原来是你们。”高个儿稍好一点，第一个有力气说话。







“没错是我们，先别急着说话。”姜嫦曦直接开口镇住场子。







“你们三天前的晚上做了什么想必不用我们细说。”姜嫦曦口气严厉的开口质问。







“你们打人的原因我们也知道了，不过简直是可笑，而且极其愚昧。”姜嫦曦说话毫不留情。







“这是故意伤人罪，其中刑法第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制”殷雅在一旁冷静的报出几人的罪行。







“不对不对，我们只是想让袁老板多开店，你们不也想吃吗。”瘦子激动的说道，完全没认为自己有错。







“呵。”漫漫冷笑一声，这才开口“照你们说法，袁老板不做菜你们可以偷袭打人，那老师作业多你就可以打老师，要是医生治不好你，你就可以打医生，你父母不给你钱用你就可以打你父母是吧。”







“啪啪啪。”漫漫拍手，继续说道“这样的逻辑真是感人，你们是怎么长这么大的。”







“现在我看你们不顺眼，那我可以把你们打残吧，毕竟你让我看不顺眼了。”这时候后面的凌宏插话。







“不过我比较人道，会负责你们的医药费。”凌宏俊朗的脸上露出一丝似笑非笑，摸不准说的是真是假。







“当然我也可以负责你们的残疾费用，募个捐之类的。”乌海摸着小胡子好似在考虑事情的可行性。







而陈维和他身后的彪形大汉则露出胀鼓鼓的肌肉，显示这个事情完全可以成真。







直到这个时候，四人才不激烈的辩解，抱怨。







设身处地的为他人着想，这是很难的，除非在自己也遇见的时候。







现在这四人就遇见了，换做他们被人以看不惯的理由绑来，现在坐在这里任人宰割。







这个时候他们才知道，那天他们头脑一热究竟做了什么事情，只是因为袁州做的好吃，为了自己的私欲就去打人。







这种行为现在想着到有些羞愧了，更羞愧的是下午道歉还不那么诚心。







“对不起，我们明白你们的意思了。”大家都是成年人，这点担当认识错误的勇气还是有的，四人站起身这次是诚心诚意的道歉了。







“啧……这么快就认识到自己的错误了，不好玩。”姜嫦曦一脸可惜。







“你们确定能认识吗。”漫漫一脸不信任。







“我可以帮袁老板找个很好的律师。”殷雅冰着一张俏脸。







“我们明白了，这都是我们的错误，我们会好好道歉的。”四人相视一眼，很是默契的说道。







“那就好，没想到居然是你们干的，打人，啧啧真有本事。”乌海摸着小胡子，嫌弃的看着几人。







“告诉你们，是我让人抓你们来的，目的你们应该知道了，如果有事打我电话。”凌宏拿出一张自己的名片，直接放到高个儿面前。







一脸的无所谓，全是不怕事的坦然。







“虽然这个方法我不能接受，但也谢谢你们。”高个儿没拒绝，拿起名片，还是这样说道。







“那你们的方法袁老板接受？”殷雅还是有些气不过，在后面补道。







“我们会去道歉。”高个儿一顿，口气坚定的说道。







“我都没发挥，就这样完了。”姜嫦曦有些可惜的看着四人离开的背影。







“怎么你还真打算以暴制暴。”陈维不赞同的说道。







“嗯哼。”姜嫦曦哼了一声，没说是也没说不是。







“你这样，对袁老板不好，毕竟是借他的名义做事情。”陈维皱眉说道。







“老娘做事，肯定处理妥当。”姜嫦曦回头撇了陈维一眼，加快脚步离开。







这几人都是袁州小店的老食客，喜欢袁州小店的原因各不相同，这次是乌海牵头，凌宏实施，姜嫦曦负责震场，殷雅和漫漫负责说教。







这个还是女孩子擅长，毕竟他们不打算用什么强硬手段。







而袁州是不知道有人帮他出气了，只想着，四人心不甘情不愿的道歉他是不可能接受的，不过今天的好消息还挺多的。







比如说，袁州网上订购的加急汉服送到了。







这是任务要求的最后一个物品。







菜单的是早就画好了，一整幅的鱼戏莲花的图案绘制在墙上，菜名和价格显眼的嵌在其中，并不会被忽略。







其他的装饰也早就摆好了，正在开放的粉色莲花正在酒馆前院绽放，其他的莲花灯也被装饰在竹林掩映中。







这时候系统的提示也来了。







【支线任务】在店内布置十种和莲花有关的不同装饰品。（已完成）







（任务说明：作为用莲花作为店花的厨神小店，怎么能没有莲花装饰品呢，少年大胆的去挥霍吧。）







【任务奖励】藕粉（可领取。）







……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-13

11:56:50







...　　 




