
第一千一百五十六章 因为我是袁州









袁州直接转身，打开门就要回自己的店里，但这人却一把跑到袁州前面，拦住了他的去路。







“袁老板你要多少出场费，你说。”这人摆出一副财大气粗的样子。







“不用，我拒绝。”袁州严肃道。







“这个活动对你也有好处的，开店做生意不就是为了赚钱吗，你要是参加我帮你开个分店，到时候你给我点股份就行了。”这人虽穿着西装，但算盘却打的很精，已经想着如何利用袁州赚钱了。







袁州眼神清奇的看了看这人，又看了看太阳，很怀疑是太阳把这人的脑子晒坏了，这样的话都说得出口。







来之前是没去网上查查，圆规的名头？







“和气生财对不对袁老板，这样你考虑一下，我们出场费给的不低的，有这个数呢。”见袁州沉默，这人伸出五根手指比划了一下。







“你是中暑，脑子很昏吗？”袁州实在好奇，忍不住问道。







“多谢袁老板关心，是有的热，不然我们进去谈，我感觉你店里挺凉快的。”这人倒也不客气，直接指着袁州小店里面说道。







“呵呵。”袁州简直气笑。







“袁老板你说你要是开个分店，那钱还不是滚滚的来，咱们到时候在注册个品牌，然后直接开始开连锁店，到时候您的招牌那就是金钱，所以你得多多参加活动露露脸才行。”这人边往小店里走，边摇头晃脑的说道。







“稍等。”袁州伸手，直接一把抓住了这人的肩膀，这人瞬间停了下来。







倒不是他不想动，而是袁州的力气出奇的大，他根本动不了。







开玩笑，为了成为厨神袁州这手腕、手臂力量那是认真锻炼过的，称之为麒麟臂都没问题，等闲的人自然是挣脱不开。







“本店尚未营业，暂不招待，还请您出去我们再说其他。”袁州抓着人直接往门外拎。







“其他？看来袁老板是对我的连锁感兴趣了？还是那五位数的出场费起作用了，这才对，做生意就是为了挣钱嘛。”这人本想皱眉拒绝，但听袁州这话，又顺着袁州的力道走回了大门口。







“不敢兴趣，不论哪点都不感兴趣。”袁州放下手，肯定的说道。







“袁老板你这可就是有点……”这人脸色一变，就要发怒，但袁州更快的开口了。







“我劝你不要说出后面的话，我想你来之前并没有去厨联报备来找我的事情是吧。”袁州站在门口台阶上，语气淡淡的说道。







“报备？报什么备，我来邀请你……”这人下意识的反驳。







“看来你连基本的规矩都不懂，那这样的话。”袁州停顿了一下，看了看这人，然后继续道：“如果你现在不走，那你的长江鱼品鉴大约是办不下去的，这样说你能听懂吗？”







“什么？”这人一脸懵逼。







“是这样的，我的意思是说，如果你再在这里谈论钱钱钱的问题，我想你的这个活动就办不下去了。”袁州难得耐心的说道。







“怎么可能。”这人摇头不信。







“没什么不可能的，因为我是袁州。”袁州说完，转身就回了小店，也不看这人是不是真的走了。







站在门口的西装男人感觉更热了，脸上的汗珠滚滚而下，看了看空空的门头，又看了看笃定而自信的袁州，果断的转身快步走了。







“该死的。”这人边走边嘴里咒骂了一句，然后离开了桃溪路。







等到殷雅停好车和苏沐一起来后，程璎都已经到了店里开始看着袁州了。







“殷女士、殷小姐……你好。”程璎看见殷雅心里有些激动，但又不知道怎么称呼，变幻了几个都不满意，只能泄气的打了个招呼。







“直接叫我小雅就可以了，我们应该差不多大。”殷雅笑着说道。







“真的？小雅我今年二十二了，小雅你也这么大了吗？”程璎惊喜的问道。







“这么说我比你大些，我就比袁州小一岁，今年二十四。”殷雅感觉膝盖一疼，撑着笑容道。







“那我叫你小雅姐吧。”程璎忐忑又有些欢喜的小心问道。







“当然可以，你和你师公还挺像的。”殷雅忍不住道。







“嘿嘿，我爸爸说了要多和师公学习，你真的觉得我和师公像吗，哪里像？是不是做事的认真。”程璎激动的问道。







“说话语气很像。”殷雅笑容不变，认真的说道。







“看来我还得努力学习。”程璎点了点自己白嫩的脸颊，皱着小眉头认真的说道。







“学厨艺就好，其他别学，毕竟你师公就是个糙汉子。”殷雅连忙道。







“咳，我很爱干净。”袁州突然出声说道。







“呵呵。”殷雅简直想不顾自己美女的人设翻个白眼给袁州看看，但还是默默忍住了。







倒是一旁的程璎立刻附喝道：“对，师公最爱干净了，一天洗三次澡呢。”







“是的，为了呈现更好的餐点给食客。”袁州严肃的点头。







“对对对，师公说的对。”程璎连忙点头。







殷雅感觉到一阵突如其来的胃疼，她有点后悔刚刚没和苏沐一起去看乌海画画。







是的，苏沐并没有提前到袁州小店，反正也不能提前吃，所以他直接找乌海去了。







当时他还建议殷雅一起去，但殷雅却拒绝了，难得能安安静静的看袁州做菜感觉还是不错的。







但现在殷雅有点后悔了。







就在店里的气氛融洽祥和的时候，店外突然骚动了一下。







原来是又一个著名吃播到桃溪路来直播来了。







这个吃播也是个妹子，长头发扎着丸子头，看起来很是漂亮，她的粉丝也很多，刚刚都在袁州小店对面堆成一堆了。







“大家快看，对面就是袁州小店了，我今天要挑战的是三十碗甜水面，大家要记得祝我成功哦。”丸子头主播说着把镜头朝向袁州小店，然后说道。







这时弹幕刷出了一整片，都快把丸子头主播的脸都挡住了。







一般这个时候主播会挑一个最热门的问题来回答，而现在最热门的问题都在嫌弃她穷说她不去袁州小店直播。







“不不不，我才不穷，我很有钱的。”丸子头主播伸出一根纤细的手指晃了晃，然后道：“因为我们吃播界可是有个不成文的规定，那就是不去袁州小店直播吃饭。”







……　　 




