
第一千两百四十四章 葱油拌面









袁州洗漱完下楼的时候头发上还带着水汽，时间也不过将将过去十分钟而已。







穿着亚麻色的改良短袖汉服，头发乌黑带着水汽却短促促的往上立起，整个人看着很精神。







“晚上吃面条，那给面汤和米饭做点简单的汤面。”袁州拿出平时做好的晒干的面条直接开始下锅煮。







因为狗狗吃不了烫食，袁州快速煮好后用冰水在大碗底下冰着，以便尽快的晾凉。







“等个十分钟。”袁州摆好碗，然后打开隔板开门去了。







打开前门这是为了让乌海能够方便进来，总不能让乌海从后门穿过厨房再走到前厅吃饭。







冰水很快就让汤面的温度降下，袁州端起只剩温热的汤面打开樱虾墙景门去了酒馆的院子。







先把碗放在一旁的石桌上，袁州这才打开后门让面汤和米饭进门吃饭。







是的，因为今天做的是面条，那这两只只能进来吃饭，不过今天不营业倒也没什么。







均匀的分配在各自的碗里后，袁州开口道：“慢慢吃我去做我自己的晚餐了。”







“汪呜。”米饭低着头吃的很是兴奋，只是抽空呜咽了一声算是回答。







而面汤就简单多了，头也不抬的吭哧吭哧吃的很是欢快。







“面汤你应该向你媳妇学习。”袁州忍不住道。







直到袁州说完这句，面汤才抬起叼着面条的狗脸看了袁州一眼，然后继续低头吃面。







“你厉害，你们吃吧。”袁州失笑，然后转身离开。







“晚餐还是吃个葱油拌面，突然想吃了。”袁州边回厨房边想道。







袁州突然又不想吃清汤面了，而是想吃葱油拌面。







“正好葱油已经熬制好了，揉个面一煮就行。”袁州想着葱油拌面的味道，脚下不由自主的加快了自己的脚步。







有些东西不能吃新鲜的，比如柿子就需要捂熟才能好吃，而葱油也是，刚刚熬制好的葱油味道虽然闻起来非常香，但拌面却差一点。







若是能放置一个礼拜，那香味就会在密封的瓶子里被放置的越加成熟，那香味就会完全渗透进每一滴的油里，打开后闻起来没那么香了，但拌面的时候却会发现面条更加的香了。







葱油拌面的种类非常多，总得来说这是一道魔都的招牌美食，而袁州要做的却不是那么地道了，他做的是家常葱油拌面。







所谓家常版，袁州这次是打算随意发挥。







没错，随意发挥。







传统的魔都葱油拌面用的是细面，而袁州准备用现做手擀面，会比之稍粗。







袁州舀出面粉，前期和做清汤面差不多的流程，只是等到切面的时候，袁州把面条切的比清汤面细了一半，并且切好一摞，就撒上干粉揉搓一摞。







直到那面条变成大小粗细都一致的滚圆长条。







面条做好，袁州就开始烧水准备煮面了，这时候距离七点只有五分钟了。







要说刚刚那一锅煮了面汤米饭他们面条的水？那自然是一起喂给他们了。







因为只要煮两人份的面条，袁州水放的少，等乌海走进门的时候水正好烧开。







“看来我来的正是时候。”乌海看着袁州把细细的面条下锅，很是高兴的坐在弧形长桌的正中间去了。







袁州只是点了点头，就开始用筷子把汤里面条搅散，认真煮面去了。







因为面条切的很细，大约煮了一分钟面条开始上下浮沉，水里慢慢泛出面条上的面粉，水里浮起白沫。







这时候袁州直接快速的摸出两个碗盘放到两边，等碗盘一放好，袁州手上不停，一手捞起一筷子面，直接同时起锅放进两个碗盘里。







左右开弓什么的，袁州早就很熟悉这个技能了。







倒是一旁的乌海立刻开口：“我多一点，我特别饿，非常饿，吃下一头羊都没问题。”







“都是一样的。”袁州端起刚刚装好的碗盘，转身放到面前的流理台上。







“好吧，圆规你怎么总是这么公平，偶尔也可以不那么死板的。”乌海叹气。







“那你吃少一点，我吃多一点？”袁州说着就要从乌海的碗里挑面出来。







“不用了，还是一样的好，有原则好些。”乌海立刻严肃的拒绝。







“嗯，我也觉得。”被人认同了的袁州很是高兴的开始拌面了。







袁州的熬制好的葱油装在透明的玻璃罐子中，密封的很好。







葱油是大葱、小葱头、葱绿、小颗八角、少量桂皮以及香叶熬制的，并且在清亮琥珀色的葱油中浮沉着焦黄的一块块的好似酥肉粒的东西。







按照两人不同的口味，袁州加了不同量的葱油，然后到了两滴秋油在面上，接着就是放置晾干水汽，刚刚切好的葱绿。







细细白嫩的面条上浇着琥珀色的葱油，深色的秋油渗进面里，翠绿的葱绿洒落在白生生的面条上。







那本来凉凉的琥珀色葱油被面条的热气一逼，瞬间激发出了一股浓郁的香味，混着秋油本身的酱香，还没开始拌，这面条就让人流口水了。







乌海也没问为什么清汤面变成了葱油拌面，只是眼神热辣的看着袁州拿起筷子开始拌面。







同样的是左右手同时开始搅拌，袁州速度很快，搅起面条微微抖动，让葱油能均匀的裹在面条上，就连翠绿的葱花都细细的沾染在已经变成酱色的面条上。







“葱油拌面，晚餐。”袁州拌好后连同刚刚拌面的筷子直接递给乌海。







“闻着就很香，就是量太少，这吃了半夜肯定得饿醒。”乌海迫不及待的接过面条，然后道。







“你早点睡，不会。”袁州取下口罩道。







“唔。”乌海嘴里包着面，含糊的点了点头。







“这里有面汤。”袁州看乌海的样子，转身又盛了一碗面汤出来放在乌海面前。







“哈。”乌海咽下嘴里的面条，然后立刻喝了一口面汤，摸着小胡子一脸美滋滋的样子。







因为只有两人吃饭，并且是一人一碗，乌海吃饭的速度就变得正常了，还开口说话了。







“我每天都在感谢自己能让我自己吃到这么美味的食物。”乌海叹息道。







“谢你自己？”袁州觉得乌海肯定是表达能力有问题，美味的食物应该是谢他这个厨师才对吧。







“谢谢我自己如此有先见之明的把画室搬来这里，谢谢我自己慧眼识英雄的找到了这里。”乌海点头，理所当然的说道。







“这话听着没毛病，但细想总觉得哪里不对！”袁州没答话，心里暗想着。







……　　 




