
第一百五十九章 系统的节操









【特别奖励】美味吃食做法（可领取）







袁州满怀激动的点击领取。







然后袁州发现对于这种没有完成任务的奖励最好不要抱有期待。







系统的奖励一如既往的符合系统的坑性，不对尼玛是尿性。







【特别奖励】蛋烘糕（已领取）







竟然是蛋烘糕！！







说好的宴席大餐，满汉全席呢？袁州心里的小人都掀桌了。







“系统，你不是说有上百种吃法吗。”袁州看着已经领取的奖励，实在不甘心的问道。







系统不咸不淡的现字：“宿主酱料齐全后将有222种食用方法。”







“呃”







袁州发现他竟然无言以对。







“mdzz”袁州回过神，亲切友好的问候了一下系统，然后直接上楼。







袁州坐在书桌前良久，还是决定打开电脑来安抚一下心情。







打开电脑，大晚上的袁州并不喜欢听歌，不过他电脑上的微博图标显示有人找，本来准备看电影的袁州直接点开了微博。







私信功能里面，一排有十条私信，全部来自于萌萌。







[袁老板，推荐一家超级好吃的粥店。]萌萌







[推荐好吃的粥店，希望袁老板去尝尝。]萌萌







……







[看来袁老板果然不上微博，推荐好吃的粥店，地址已经附上咯。]萌萌







连续十几条都大同小异。







[收到了，会去的。]我是袁老板







袁州的回答简洁明了。







萌萌对于袁州的帮助是很多的，有几个任务一半都是萌萌的功劳，现在只是去品尝美味，有什么不可以答应的呢。







[袁老板居然回信了，那记得要去试试，真的超级好吃，虽然没有袁老板做的好吃。]萌萌的回信中还小小的夸了袁州。







[嗯，下了。]我是袁老板。







关上微博，袁州是个雷厉风行的人，直接就开始规划路线，准备去喝粥，这次喝粥就意味着又需要关店，但没有提前通知，现在时间也很晚了，看来只能明天。







规划好路线，洗漱完毕，袁州躺上床，准备睡觉。







梦中系统出现了实体形象，是一只小黄鸡的样子，袁州使用凌厉的刀工把系统的羽毛全部剃光，连绒毛都没放过，剃的很是彻底。







然后系统扑扇着肉翅到处躲避袁州的追杀，睡梦中袁州露出一丝报复成功的笑意。







“叮铃铃，叮铃铃”







老式的闹钟声响起，袁州拿过闹钟一看六点，正是该起来的时候。







袁州领取的奖励蛋烘糕还是需要先行制作出来，这可是今早的早餐提供。







对于这次的奖励袁州觉得系统明晃晃的显示‘逗你玩’这三个字，不然前面那么吊炸天的介绍是怎么回事，所以袁州基本没抱什么希望。







领取做法之后，袁州才知道，这东西属于蓉城特产小吃，在清道光廿三年就已经出现了，时间还是挺早的。







需要的材料倒是比较简单，首先最重要的就是面粉和鸡蛋这两样，然后是调味所用的红糖和白糖，而发酵所用的酵母可用可不用，这是两种不同的风味。







“吱呀”一声袁州打开名字为蛋烘糕的柜子，里面是绿壳的鸡蛋，蛋体看起来娇小玲珑，好像绿色的鸟蛋。







“这是什么蛋，乌鸡蛋应该比这大一些。”袁州拿在手上，蛋的大小更加明确。







系统现字：“绿壳初生乌鸡蛋，是由华绿黑鸡、三峡黑鸡这两种鸡所产，适宜生长地为宜昌，其绿壳蛋蛋壳为天然的翡翠绿，经过细心培养，此蛋富含多种微量元素，有机钙含量是普通鸡蛋的6倍，胆固醇极低，是普通鸡蛋的十分之一。”







“系统培育的绿壳蛋的蛋黄比草鸡蛋黄大8%，蛋清稠，极易被人体消化吸收，蛋黄色素可达罗氏13级左右（普通鸡蛋的蛋黄色素一般为罗氏4级-5级），卵磷脂、维生素a、b、e、氨基酸的含量比普通鸡蛋高出5-10倍，蛋黄中的氨β球蛋白和γ球蛋白均高于其它鸡种，是上等滋补佳品，具有滋阴补肾、生血补气、强身健脑的功效。”







“母鸡食用的饲料为天然玉米粒、花椒种、桔梗皮、豆梗、鲜绿的青草，这样喂养的鸡有助于提高鸡蛋的营养物质。”







“这样培育出来的母鸡只取其在开产前30—60天内所产的第一窝蛋，个头娇小，营养含量却是以后鸡蛋的两倍。”







“我只是想问这是什么蛋，系统你也不用这种强行装一次逼吧。”







袁州的内心也是崩溃的，每次这种时候，系统总要提醒袁州他白活了，生活不如一只鸡有追求。







然后袁州默默的拿出四十只鸡蛋，从另一个柜子里拿出面粉，这次袁州很是明智的没有再问这个面粉的来历，活的不如动物就算了，万一不如一颗植物不是更凄惨。







为了赞赏自己的机智袁州决定早上吃四块蛋烘糕，算是给自己的奖励。







袁州拿出口罩带上，开始了蛋烘糕的原液制作。







拿出红糖碾细，混合一部分白糖，加入开水泡化后，拿出面粉过筛，将过筛的面粉分成两份，一份加入酵母，一份什么都不加。







两手同时拿起鸡蛋轻轻的一磕“砰”的一声，鸡蛋应声而碎，同时完整的落入两个碗，袁州速度极快的磕好二十个蛋，再次两手同时把蛋液搅拌均匀。







鸡蛋和糖水同时倒入两个面粉碗中，双手同时用木筷搅匀，右手比左手快速很多，直到起泡，右手边的盆里这才加入酵母，而左手只是搅拌至顺滑，过筛就好。







起泡的面粉浆过筛后需要静置，等到不起泡为止，然后放入专用的发酵机，时间半小时。







而这份不加酵母，不需发酵的，则可以开始使用了。







鸡蛋和面粉的比例是一比二，这一份就可以做出一百个蛋烘糕。







袁州在下面的柜子里开始摸索，一阵“悉悉索索”的声音后，拿出了一整套蛋烘糕的专用器具。







这个器具是蛋烘糕专用的，一个锅就可以做出一个蛋烘糕，现在系统提供的是两个，这样一次可以做出两份。







整体用黄铜来打造，有些金光闪闪的，好似金子，其实说是金子也不为过，秦朝时期所用的黄金就是黄铜。







其实蛋烘糕就是面粉摊成薄饼，加上各式各样的小菜或内陷所制成的半月形小饼。







是以袁州才觉得系统就是在坑他……







ps:昨天菜猫有些意外，所以知更新了一张，今天菜猫会努力写出三张了，谢谢各位书友~(未完待续。)




