
第七十四章 鱼腥草

　　“袁主厨做的菜确实值得保有极大的期待值。”李代表对于袁州的实力从来不会怀疑。　　即使店里的菜他还没有吃过，但并不影响他的判断，就是清淡的淮扬菜或者是粤菜都做的如此香醇动人，更何况是味道比较重的湘菜和川菜了。　　小吴点点头表示赞同，也没有多说其他，反而是小声跟李代表确定起下午的行程。　　一张便利贴上写的满满的都是李代表下午要做的事情，粗略一看最后一项回去休息就已经是排到晚上九点了，这还算是比较轻松的时候，早上就安排了一项事情。　　“咚咚咚”　　李代表屈指在吧台上敲了敲思考了一下道：“就按照这个行程，今天的事情必须今天干完。”　　“肯定能干完，代表。”小吴点点头表示知道了。　　显然是习惯了李代表拼命三郎似的工作方式了，一点也不意外。　　说完正事小吴突然想起刚刚李代表点的菜，刚想问问有什么讲究的时候，就被一股香味吸引了。　　你要说它香吧，确实很香，还是一股子奇香，说不出来的味道，但是要说臭，也是真的有点，反正小吴长了三十几年就没有闻过这个味道。　　一开始闻到的时候还不太习惯但是就是那种越闻越香的类型，使劲抽了抽鼻子，小吴忍不住转头盯上了端菜过来的苏若燕手上的盘子。　　上面金灿灿的隐约透着点绿，看着十分舒服，小吴伸长了脖子想要看清楚一点，随着苏若燕的接近，香味越发浓烈了。　　李代表虽然没有像小吴那么表现但是也是差不了很多，微微闭着眼闻着这股熟悉的味道，仿佛又回到了小的时候。　　说实话李代表小时候那真的是连鸡蛋都是不能随意吃上的，那时的鸡都是老百姓家精贵的东西，多半用来交学费，还有着‘鸡屁股银行’的称呼。　　还有很多百姓将鸡蛋拿去换油盐酱醋这些，能够吃上一个鸡蛋多半都是一年生日的时候，要是有一盘子折耳根炒蛋，那绝对是家里来客的时候才会有的。　　最让李代表印象深刻的就是小的时候，家里的田需要牛耕种，请了人帮忙，就炒了那么一盘子金灿灿的折耳根炒蛋，当时只有两三岁的李代表简直乐疯了，好吃的味道就这么留在了记忆深处。　　现在闻着那熟悉的味道，李代表仿佛又回到了幼时第一次吃到折耳根炒蛋那幸福的时刻了。　　“就是这个熟悉的味道，微微带着点点苦味，好像是中药的味道一样，但是就是这么好吃。”　　李代表动作极快地夹了一块炒蛋放进嘴里，慢慢咀嚼，外面软嫩的鸡蛋被炒得十分嫩滑，一口咬下去似乎还有汁液渗出一样，但是到了里面，就是被切的细细碎碎的折耳根，因为被切碎了，其味道越发浓烈了，配合上滑嫩到了极点的鸡蛋。　　浓烈的香味直冲脑海深处，别说还挺提神醒脑的，仿佛站在春天的田野里，希望迸发，有种说不出来的舒服感。　　折耳根炒蛋，是川省特殊的野菜折耳根炒制的，当然折耳根只是川省人的叫法，它的学名是鱼腥草，作为一味中药材，鲜制的时候虽然味道没有那么重，但是一般人也是接受不了的，就跟榴莲也不是人人都喜欢一样，折耳根自然也是。　　但是李代表就觉得很好吃，尤其是跟记忆深处的醇香味道完美重合在一起，他觉得特别好吃。　　而且这盘折耳根炒蛋的颜值也是真的高，每一块蛋块几乎都是差不多的大小，拇指大的样子，里面包裹着折耳根碎末，有些透露出一点点绿，看着就很好看。　　眼看着就要吃完了，小吴是拿起筷子又放下，他是真的想吃，但是真的不敢，要是以后被穿小鞋就惨了，就是不被穿小鞋，但是抢领导东西吃什么的，这是得有多大的胆才能干出来的事情，反正小吴是没这个勇气的。　　脑子里是这么想的，手他不听使唤不是，于是筷子每每快要触到盘子了又被理智逼了回来，然后又被香味蛊惑了，又伸出去，周而复始的，也不觉得累。　　直到盘子里只剩下四五块炒蛋的时候，李代表才堪堪从回忆里回过神来，就看到了小吴的小动作。　　看了看只剩下孤零零五块的炒蛋，伸手就夹了两块到筷子上，一前一后的跟串糖葫芦似的，然后再看了看盘子里剩下的三块道：“小吴，别客气，你也尝尝我们川省的特色，这在别的地那是吃不到的，你试试。”　　说着就动作快速地将筷子上的两块炒蛋放进嘴里，再次伸到盘子里夹了起来，不过这次只夹了一块，“两块应该够小吴尝个味道了，不喜欢的话也不会浪费。”　　确实很多人接受不了折耳根奇怪的味道，李代表这么想也是没错的，他觉得自己肯定是个大方的领导，都舍得分菜给下属吃。

而小吴听到了李代表堪称天籁的声音，也不管其他，盯准一块炒蛋就伸出筷子夹了起来，然后以迅雷不及掩耳之势放进嘴里以后，就将最后一块夹到了筷子上，这下子可算是可以安心的吃了。　　一口咬下去先是被鸡蛋的嫩滑震惊了一下，然后就咬到了细碎的折耳根，一口咬下去，植物的汁水溢出，然后那股奇怪的浓香立刻充盈整个口腔，一开始小吴特别不习惯，但是再次出动牙齿，鸡蛋与折耳根互相碰撞，脆与嫩的交相辉映，蛋香味和奇香混合，吃着吃着就有点上头。　　说不出来什么感觉，就是吃了一块还想吃第二块，第三块的劲头足足的，可惜就剩下了一块了，塞进嘴里以后，看了看雪白干净仿佛没有装过东西的盘子，确定没有舔的必要了，也只能歇了心里的想法了。　　在李代表和小吴一起惋惜菜没有了的时候，一股香辣的滋味席卷了两个人的嗅觉。　　如果说刚刚折耳根炒蛋的奇香让人觉得欲罢不能的话，那么现在这股鲜辣清香的味道就让人直流口水了。　　这绝对是辣味冲击的生理性反应，这是小吴点的攸县香干上来了。　　作为湘省攸县的特色豆制品，随着湘菜越来越广为人知，其知名度也在逐步提升。　　红红绿绿黄黄的鲜艳颜色，让人一看就觉得有股热烈的感觉，大约是因为攸县香干是卤制过的原因，辣意过后的香味十分隽永绵长，带着卤汁特有的香味。　　……




