
第一千九百四十二章 除夕快乐

　　[香肠饼，川菜著名点心。由亚洲名厨袁州制作]　　川菜协会的速度也够快，直接加上了。唯一有点小问题的是，粤菜协会也加了香肠饼。　　平时起床时间，袁州睁开眼睛，外面还是一片黑暗，只是透着一点点青灰，但外面树上的彩灯已经关上了。　　因为光污染或者是其他因素，桃溪路上的led流星灯数量其实并不多，主要是挂的红红的小灯笼。　　“大年三十的早上也阻止不了我想跑步的决心。”袁州道。　　换身运动服出门。　　“汪汪汪。”　　“汪。”　　打开后门出去的时候，先是米饭热情的叫声，然后是面汤敷衍的叫声，是在祝袁州新年快乐。　　“你们也新年快乐。”袁州道，然后末了补了一句：“中午加餐。”　　新年虽然大多数岗位都放假了，但现在已经有零零散散的行人了。　　“袁老板新年快乐。”　　“今天是除夕。”　　“除夕夜还和平常一样开着的饭店不多啊，袁老板过年好。”　　有袁州叫得上名字的，也有袁州叫不上名字的，相互打招呼。　　大年三十，待用面馆自然没有开门的，准确说都在前天就歇业了。　　今天袁州的早餐，就要自己解决。　　“说起来，关于待用面馆的事，还没有想到解决方案。”袁州是有想过，连锁加盟店什么的。　　可一旦涉及这方面，不用想就知道没那么容易。　　只能慢慢来，也许办法突然就敲门了。　　早餐就吃一碗醪糟小汤圆，汤是面汤和米饭的早饭，这个没毛病。　　除夕和往常一样，这是一年当中唯一一天，在不请假的基础上不营业的一天。　　袁州吃完早饭后，环视了一圈，发现很干净，但三十大扫除那必须做，不做总感觉少点什么。　　把厨师服换下来，开始大扫除，先打扫楼下和酒馆，然后是楼上他的房间和父母的房间。　　这些因为空间小，比较好打理，难的是收集木料的杂物房，器皿和木头值不值钱咱们先不说，主要是多而杂。　　值得一提的是，摆放在杂物房右边角落的一个小箱子，还挺重，里面装着之前雕刻的象棋，年后去小雅家时的礼物。　　“还是有点累的。”袁州喝了口店内的网红白水，一直开店突然闲下来，还真些不习惯。　　收拾屋子时间转瞬即逝，很快就到中午，袁州就随意做了一些菜，下午接着打扫卫生。　　当然随意的做法还是做了好几个菜了——烤羊肋、红烧大虾、香酥鸡、烧二冬、入口即化爪。　　五道菜配上一大碗白米饭。　　当然袁州是没有乌海的好胃口，所以每道菜都做得非常少。　　袁州做了菜还上传了图片给小雅，表示他没有偷懒，一个人也有好好过年，殷雅才算放心。　　另外说了午饭加餐，袁州也是说到做到，直接给米饭和面汤准备了两种食物，一种牛肉汤，这都是过年的保留菜品了，今天又新加了一份红烧肉，做法和做给食客吃的稍微有点区别。　　好不好吃，从被舔的锃光瓦亮的狗食盆就能够看出来。　　袁州这边忙忙碌碌的，那边周世杰就有点郁闷了，事情的起因是这样的。　　眼看着中午了，周世杰便赶紧收拾东西准备出门要去排队了，他就是属于除夕夜，还要在家里完成工作的那种。　　昨天答应了袁州要去尝试菜品改良，厨神小店排队的人多，必须早点去，所以周世杰有些急冲冲。　　“爸你去哪里？都要吃午饭了，不是放假了吗？”周希一脸睡眼惺忪地起来就看到自己老爸要出门。

“去厨神小店，跟小袁约好了。”周世杰道。　　“袁老板今天不是放假吗？乌门檐亲口说的。”周希这下子最后一点睡意都被惊没了。　　“嗯？放假，哦，对今天三十了，放假了，那我跟小袁说一声，明天去，除夕夜好好休息一天。”周世杰拍拍额头，这是忙傻了，不记得日子了。　　之后周世杰就跟袁州打了一个电话表示，今天就不特意过去了。

冬天蓉城黑得很早，尤其今天早上起来的时候还下了一点蒙蒙细雨，就黑得更早了。　　“已经快到六点了，可以开门了。”袁州看了看天色，再次环视了一遍自己打扫了一天的房子，感觉挺好。　　“吱嘎”　　袁州小心地将店门打开，橘黄的灯光瞬时就透出了门，洒到了外面的街道上。　　“哈哈哈哈，圆规你终于开门了，今天跟往年的时间一样，一分不多一分不少。”也不知道乌海是不是猫科动物来着，袁州一打开门他就出现了，那是连点声音都没有的。　　从早餐开始，乌海就爬在窗台门口候着，就为袁州开门吃这一顿年夜饭的，因此显得十分兴高采烈的。　　“过年好。”袁州道。　　“对对对，今天除夕，圆规除夕快乐，今天我能多吃一份吗？”乌海直接道：“多吃一份我会很快乐。”　　袁州认真的忽视，真是每年都会问，锲而不舍。　　“是中午和早饭都没吃，一份吃不饱。”乌海接着又说。　　“嗯……今天保证让你吃饱。”袁州沉吟片刻后回答。　　袁州返回厨房开始准备晚上的吃食，作为年夜饭，今年袁州想要换点花样。　　乌海是第一个到的，今年乌琳难得放假，就跟着郑家伟一起回山城过年了，剩下乌海那么大一只的留守兽。　　“踏踏踏踏”　　一阵凌乱的脚步声传来，很快门口就出现了一个高一个矮的两个身影，是魏薇父女两个。　　“袁老板过年好，除夕快乐。”魏先生率先开口。　　魏薇跟在后面，扯了扯身上的裙子，很是腼腆地在后面开了口，即使大家都很熟了，但是她的个性如此。　　“过年好。”袁州正好在做菜间隙，直接抬头打招呼道。　　走进店门就看到大大咧咧坐在那里的乌海，魏先生立刻就打招呼：“哟，原来乌先生已经到了，真早。”　　说着就拉着魏薇隔了乌海好几个位置坐了下来，没办法乌海筷子功的杀伤力大，非人力所不能及。　　遇到乌海这样的，魏先生就没法，因为他压根就不听你说什么，就是一顿吃，什么嘴炮都无效。　　为保护魏薇和他自己的碗，魏先生觉得还是离远一点，安全！　　……

　　　　 




