
第一千八百二十二章 好吃的焖面

　　当是时王鸿正在给‘天邪教魔女’讲他第二本书里没有魔女，但是第三本书里魔女还会再出现的事情，当然说的是再出现的方式。　　“魔女，你觉得坠崖以后再出现，是什么样的方式比较合适，是有人去到崖底发现的，还是在下面发现一本武林秘籍练成绝世武功自己上来，还是魔女在下面遇到隐居的神医被救了，你觉得哪个好？”王鸿一脸‘你觉得自己应该以什么方式出现’的表情。　　“哦，你的书你自己决定。”方恒冷漠脸，完全不想沟通的消极态度。　　王鸿就是这种瞎嘚瑟的货，君不见这家伙在袁州诧异的目光下几次跟魏先生自以为占便宜的换鸡翅，次次都是二换一，事后还跟别人说，魏哥是真好之类的话。　　就这智商，还要啥自行车？有轮子的东西基本都略过吧。　　就在王鸿要再次开口的时候，楚枭一行人到了。　　“那是楚枭吧？”王鸿问着方恒。　　“是他，带那么多人来，难道又是挑战袁老板的？”方恒抬眼就看到了走在最前头的楚枭。　　只要是小店的老顾客就没有不知道自封袁州一生之敌的楚枭。　　“应该不是吧，看起来不像是国内的，倒像都是国外的，说不定是来这里打算跟袁老板厨艺交流。”王鸿道。　　这次王鸿说对了，方恒想起了前一段时间一直抢占他们就餐位置的一群外国人，不由也点了点头，并且内心感叹，在桃溪路生存越来越困难了啊，连外国人都要来抢饭碗。　　这边章乐也迎上了楚枭一行人。　　“老板，事情都安排好了，等一会你们直接过去就好。”章乐走到楚枭面前，言简意赅道。　　“知道了。”楚枭摆摆手，快步走了上去排队。　　后面的奥培罗等人也是有样学样，赶紧跟在楚枭后面排起队来。　　来之前楚枭就已经科普过了，来这边需要注意的东西以及准备的东西，不管商量的时候有多少意见，既然来了大厨们还是非常守规矩的，对于他们来说一个有名的顶级厨师，谁还没有一点怪癖呢。　　至于章乐他是不打算排队的，他这个月的薪水还没发，钱包雄不起来，只能等楚枭他们进去以后，吃点包子豆浆将肚子撑满了再说。　　在楚枭一行人刚刚站在队伍里的时候，后面陆陆续续的就开始站满了人，此时正好七点半。　　“师兄，看来这个袁州的厨艺还是可以的。”奥培罗的师弟秦传是知道袁州的营业时间是八点的，现在这么早就这么多人，看起来不一般。　　“肯定是有两下的，就是不知道能不能撑得起楚的赞美。”奥培罗平常也是个随和的老头。　　但是这次楚枭说的亚洲第一这个名头太大了，袁州的年纪太轻了，即使奥培罗已经十分高看袁州了也不认为他可以撑得起这个称号。　　奥培罗不是针对袁州一个人，而是针对所有亚洲厨师，能撑起亚洲第一厨师的，只有他。　　而‘厨艺四船’的李德华几人之前被奥培罗请去吃了一顿大餐，隐约知道了他的打算，这次不光是交流厨艺的，也是带着考察之心的。　　其他的几位大厨倒是没有那么多心思，他们想的是袁州的厨艺到底有多好才可以短时间内传那么远，尤其是或多或少都有些了解华夏菜的。　　很快就到了早餐时间，在苏若燕的招呼下，第一批食客可以进去用餐了。　　袁州打眼就看到了排在第三个进来的楚枭，楚枭自然也看到了袁州，现在是营业时间，楚枭是知道规矩的，朝着袁州点点头，就找位子坐下了。　　至于王鸿和方恒他们是没有跟楚枭打招呼的，毕竟他们是见过楚枭但是并没有跟他说过话，看到楚枭一行人可能是来交流的，因此自动自发的站到了站位，后面的几个食客都是同样的选择。　　袁州自然看到了楚枭的打招呼方式，回了一个点头，看了看跟在楚枭后面的一行人就知道这都是交流会上的厨师了，之前问许班要的资料可是很详尽的，带图片的那种，因此扫了一眼就跟资料对上了号。　　不过现在并不是打招呼交流的时候，因此袁州只是略看了看就去将锅盖揭开，拿出盘子打算把面条盛出来。　　白气过后，就可以看到锅内的情形，袁州做焖面的方式跟其他的人不同，他的焖面是一份份来的，即使是在一个大锅里，但是都是单独一份放好的，就像是一份份单独做的一样，份份分明。　　很快食客们的焖面就由苏若燕端到了每一个人的手中。　　“原来是焖面呀。”楚枭看着眼前被放在黑色细瓷盘里的面条，裹着白色的竹荪，黑色的香菇，绿色的豆角，细细小小的各色山珍，还有棕红色的面条混合在一起，配合着小麦的香气，各种香气混合在一起形成独特的味道，非常吸引人。　　“这怎么看起来像是炒面呀？”李德华倒是比较了解。　　“不像。”奥培罗倒觉得不是。　　“有点意大利面的感觉。”另外一个中等个子的大黑脸厨师道。　　“这是焖面，是比较普遍常见的一种食物。”楚枭道。

楚枭说完就开始上筷子了，他很想知道他已经进步的程度距离袁州还有多远。　　“吸溜，吸溜”　　面条伴随着一些细小的山珍颗粒滑入嘴中，‘咔擦，咔擦’用牙齿咀嚼，楚枭发现面条并没有看起来的那么软，反而带着一股韧劲，这是揉到了极致产生的劲道，伴随着鲜味十足的山珍以及清淡的豆角味道难以描述。　　“看来还是只能看到车后灯的光芒。”楚枭嘀咕了一句，动作倒是不慢。　　之前楚枭最好的预期是能够看到袁州的车尾灯，但是谁知道他在进步袁州也在进步，照样拉开了那么多的距离。　　楚枭吃的出来，袁州的厨艺比起个人展的时候又进步了一些，真是不可思议，越到高处提升的难度就越大，但是每隔一段时间袁州就会有进步，他表示不愧是他的一生之敌，需要用一生去攻克。　　至于奥培罗等人也开始拿起筷子吃了起来，来一个初步印象。　　Ps：华夏十大面菜猫吃过八个！来求超越。　　前面菜猫有笔误，修改了一下，并不是当天的餐食就是交流的餐食，而是交流时间袁州会另做！毕竟在你最强的领域打败了，这才是袁州的风格。　　 




