
第一千三百五十六章 要不要一起去看看

　　这样的情绪一闪而过，但袁州还是稳定了心神然后问道：“系统这奖励到底是什么意思？”　　系统现字：“神秘奖励字如其意。”　　“……所以说神秘奖励到底是什么？”袁州问道。　　系统现字：“请宿主尽快升级即可知晓。”　　“那我换个问法，奖励大不大。”袁州道。　　系统现字：“奖励附和宿主的名望。”　　“哦，那就好。”袁州这才点头，系统虽说很皮，但不会在奖励上克扣。　　所以对于神秘奖励袁州还是很期待，上两次奖励，一次是经典烧鹅，一次是素食菜品精通，都很给力。　　袁州考虑起了举办活动的流程。　　“踏踏踏”袁州踩着鞋子在院子里转了一圈，然后思考着。　　十一月下旬的蓉城天气时阴时晴，还没等袁州考虑出什么名堂来那边的手机铃声响了起来。　　“叮叮当，叮叮当，叮叮当。”这个铃声是提醒袁州该准备午餐食材了。　　“原来时间已经这么晚了？”袁州眉头一皱，然后快步走上前去关上手机。　　在再次准备午餐食材钱，袁州自然还是上楼洗漱了一番的，虽然衣服换了但鞋子却依旧是早上那双。　　只是鞋面被袁州用细软的布擦拭了一遍，哪怕上面没有一点灰尘。　　穿着舒适柔软的鞋子，袁州脚步稳健的下楼。　　“红酒还是先不卖，说好了等她先喝的。”袁州心里暗道。　　是的，袁州今天就没想过要公布他又有了新酒的事情，毕竟昨晚他可是答应了殷雅让她先喝的。　　所以，袁州压根没提他又有了新酒的事情。　　午餐时间开始，袁州打开门的时候，不着痕迹的往外看了看，外面没有殷雅。　　倒是阮小青还是一如既往的来了的，就站在凌宏的前面，袁州冲她点了点头，这才转身回了店里。　　但这并不影响袁州的发挥，中午的午餐袁州一如既往的快速、美味。　　只是午餐一结束，袁州除了第一时间洗漱外就是给自己下了碗面，加了个鸡蛋和新作的蟹肉酱后当做午餐。　　时令食材的螃蟹，袁州又开发了新的酱料，那就是蟹肉酱，用来佐餐味道非常不错。　　当然，还是属于没有售卖的食物。　　认认真真吃完饭的袁州收拾完毕后，继续思索起了任务的事。　　之前袁州也就组织过一次活动，就是乡厨活动的那次，但显然那次活动袁州只需要负责赞助以及站台就可以了。　　但看系统要求，任务肯定是需要他自己组织，这样的情况下为了不耽误太久的开店时间，袁州就需要组织一场小型但高效的活动。　　并且，还要正规，从以前系统的尿性都能看出来。　　“活动人数没有要求，时间也没有要求，那组织什么活动好呢。”袁州认认真真的思考着。　　“应该先选择一个活动主题，然后再安排剩下的事情。”袁州抓住一个线头，然后顺着思路接着往下想去。　　“叩叩叩。”手指敲击木门的声音。　　就在这时候，酒馆的后院想起了一阵轻微有礼的敲门声。　　“殷雅来了？”袁州下意识的抬眼看了看石桌上的手机。　　上面的时间显示是四点二十分整。　　“咳咳。”袁州清了清喉咙，然后整理了一下衣服的下摆，接着看了看脚上的鞋子，这才缓步上前打开后门。　　之所以袁州确定是殷雅而不是乌海，这个问题就很简单了。　　乌海敲门的时候可没有这么温柔，基本是用头撞门，而其他人根本没有敲过这个后门。　　而现在这个敲门声这么有节奏又这么温和有礼，那就只有说好随便什么时候都能来喝酒的殷雅了。　　“哗啦”木门直接被袁州双手全部拉开，果然殷雅正俏生生的站在门口。　　今天是周四，是上班时间，是以殷雅穿着一身职业西服套裙。　　黑丝高跟，白衬衣，黑亮的长发盘起，看起来颇有些干练，但到膝盖上方十厘米的裙子又显露着性感。　　“下午好。”殷雅看见袁州，唇角一弯招呼道。　　殷雅是女孩纸，并且还是非常细心的女孩子自然是很关注的袁州的，是以她一眼就看到了袁州脚上那双她送的鞋。　　“下午好。”袁州照例绷着脸，点头回应。　　“我可以进来吗？”殷雅看袁州没有让开的意思，出声问道。　　“当然可以，这是说好的。”袁州立刻让开路。　　“谢谢。”殷雅点头，然后抬脚进门。　　而袁州就站在门的侧边，等殷雅进门的时候他下意识的就要关上大门。　　就在这时候殷雅笑了笑，声音轻柔的说道：“鞋子合脚吗？”　　“很合适，非常符合人体力学，我查过了。”这答案几乎是下意识的就从袁州的嘴里说了出来。　　“那就好，这图样我还是找乌海要的呢。”殷雅道。　　“乌海，他怎么有这个东西？”袁州心里一阵恶寒。　　“乌海是画家，他是过目不忘的，上次你身病他去过你的房间所以记得。”殷雅捂嘴笑了笑道。　　“哦，你想喝什么酒。”袁州实在没有兴趣和殷雅讨论乌海如何知道他脚尺寸的问题，直接生硬的转移话题。　　“你说是给我的回礼，所以听你的。”殷雅道。　　“好，那你先在这里稍坐，我去拿酒。”袁州伸手示意那边的石桌。　　袁州让殷雅坐的石凳是垫着垫子的位置，那里是袁州自己常常坐的位置。　　而殷雅显然也知道这点，毕竟她来喝酒的次数也不算少。　　是以，殷雅只是俏脸微红却没有反驳，直接走过去就直接坐下。　　“好，那我在这里等你。”殷雅坐下后从善如流的说道。　　“嗯。”袁州点头，然后转身往前走了几步，但又停下了。　　殷雅看袁州停步不动有些好奇的问道：“怎么了？”　　袁州回头看了看殷雅，殷雅很是淑女的双腿并拢坐在石凳上，脊背笔直，问他话的时候眼神温柔而关心，脸上的表情也是温温和和的。　　这一瞬间袁州下意识的开口邀请道：“你要不要自己去挑一支红酒，我的酒窖很大。”　　“啊？”殷雅有些懵，没反应过来。　　而说出口的袁州却没了刚开始的犹豫，这次声音清朗的直接道：“这次红酒的酒窖已经摆好了，很不错，要不要一起去看看。”　　“嗯。”完全听清楚袁州的意思后，殷雅脸色微红却点头应下了。　　……　　 




