
第一百四十九章三个人的战斗

　　为了节约时间，也为将驴子前面的胡萝卜吊得有水平一点，于道一当天晚上就往蓉城赶去，才有早餐的时候他风尘仆仆出现的一幕，自然这么劳心劳力也是为了将争霸的事情尽快落实。　　而廖文凯则是当天还有一场预定的素菜宴席并没有时间赶过去，只能第二天一早才往蓉城而来，不过也是符合廖文凯的想法，不浪费一点多余的时间。

为了能够看到一场精彩的比赛，从中完善自己的大招，于道一绝对可以说是苦心孤诣了，廖文凯本人还没有到，甚至都不知道，就将乌海和毛熊的士气先给鼓起来了。　　于道一笃定没有人可以拒绝袁州做的菜的魅力，即使到时候就是廖文凯不知道要比赛抢菜也会拿出最佳的状态的，当然为了以防万一，他还是准备了第二套方案的。　　毕竟机会总是眷顾有准备的人的。　　可以说于道一已经万事俱备只欠廖文凯了。　　时间过得很快，尤其是在人没有关注的时候，就像是一缕调皮的阳光，似乎刚刚还逗留在人的脸上，转眼之间就已经跑到窗棱那里去了，可以说是防不胜防了。　　很快就要到午餐时间排队的时候了，这个时候顺着于道一的指引，廖文凯顺利到达了桃溪路街道上。　　“于老道你没有骗我吧，我可是特意请了一天假来的，深夜的飞机赶回鹭岛，袁主厨真的上新素菜了？”廖文凯一看到于道一立刻追问道。　　大有你要是骗人，你的宝贝琴就保不住的架势，配上廖文凯的庞大体型，还是很唬人的。

要知道他一年三百六十五天，天天呆在厨房，就是规定的假期都不会休的，恨不得一天有三十六个小时都用来研究厨艺才好。　　要不是袁州的招牌太亮了，吸引力太大了，上新的又是他感兴趣的素菜，他是不会来的，为了做好素菜，廖文凯这一辈子几乎没有吃过荤菜的，就是为了保持敏感的味蕾，因此他不想浪费莫名的时间。—————　　“小道我什么时候说过谎话了，肯定是真的，而且袁主厨这次上新的是闽菜，上新的素菜可是南普陀素菜，你就说你该不该来吧？”于道一信心满满道。　　其实廖文凯也是在闽菜协会那里挂了名的，可惜经常不参与活动，也不能及时联系到他本人，因此这闽菜都上新一个星期了，廖文凯也是不知道的。　　“真的？袁主厨做南普陀素菜了？什么时候可以吃。”廖文凯如于道一预料的激动起来。　　他不觉得自己做了一辈子素菜会输给袁州，即使袁州名气极大，但是对于素菜，廖文凯他自己还是有自己的理解的。　　但并不妨碍他期待袁州做的南普陀素菜，这个自己熟知的菜品类别，即使不是同一种方法做的，但是绝对值得借鉴，毕竟袁州的实力摆在那里，容不得廖文凯不激动。

闽省寺庙那些极多，做素菜的也多，但南普陀素菜出名，一个是因为它的选材用料，还有一个自然是每一任主厨的坚持了，纯天然的食材，严苛的选材，以及独特的创新要求，是保证南普陀素菜独占鳌头的关键。　　到了廖文凯手里他更是将那些准则发挥到了极致，因此一听到袁州这里也上新了南普陀素菜，自然是极其兴奋了。　　“上新了一段时间了，到时间了我们先去排队，到时候再说。”于道一一直注意着时间。　　为了让廖文凯与乌海他们较量，自然要排在一起了，看着马上到排队的时间了，赶紧去排队才是正经的。　　晕晕乎乎还没有从袁州做南普陀素菜的刺激下恢复过来，就被于道一带着来排队了。　　有于道一这个老司机在，加上来的比较及时，真的就顺利排在了毛熊他们后面。　　然后就是两方介绍了。　　“两位居士，这就是我说的廖居士了，绝对是个能人，吃饭速度绝对霸道，到时候两位就知道了。”于道一倒是没有造什么势，反正马上就会见分晓了。　　乌海闻言回头打量了一下至少有一百八十斤往上的廖文凯，虽然觉得廖文凯上下都圆的冬瓜模样，不知道厉害在哪里，但是他也没有放松警惕。　　用袁州做的菜来做赌注的，自然不能疏忽大意，要是一不小心，被别人多吃了一点，有损他首席饭桶的威严。　　“你好。”乌海和毛熊都朝着廖文凯礼貌问好。　　作为潜在的首席饭桶争夺敌人，当得起他们的问候，而廖文凯虽然沉浸厨艺的练习也不是不通人情世故的人，自然也是礼貌回应了。　　“那就以一人点十个素菜为基准，看谁可以吃更多的菜，谁就获胜，大家没有意见吧？”于道一作为发起人自然照看全局了。　　之前在来排队的路上，短短几十米的距离，于道一已经跟廖文凯说明了一会要他参加一个抢菜的比赛了，一开始廖文凯是兴致缺缺的，要吃什么素菜不能点，为什么要参加比赛。　　很快于道一摆出的两个理由说服了他，一个是参加比赛，一人点十道菜，那就是三十道菜，说明他一顿饭就可以见识袁州做的三十道不带重样的素菜，他要是一个人的话，起码得两三天全天候守着才能见到这么多种类，而厨神小店有规矩，点了菜吃不完会上黑名单，更是限制了人的发挥，再者抢菜吃可以节约时间，花更少的时间吃更多的菜，怎么看都觉得划算，廖文凯才是一口答应下来的。　　没错为了更好的看到精彩的比赛，大招没成的于道一这次不打算参加暴短了。　　而至于为了配合廖文凯不吃荤腥的原则，只点素菜，乌海自然是有些不愿意的，作为肉食的乌兽，吃素不亚于吃草，要不是袁州做的绝对难以下咽，不过有毛熊帮着顺毛，加上他也想展示一下作为小店首席饭桶的实力，也是同意了。　　于是听到于道一的问话，三个人都点了点头，表示同意，三个人对视期间，倒是仿佛有闪电闪过，还挺像那么回事的。　　活动是于道一早上的时候跟乌海他们提出来的，厨神小店的消息自然是流传的很快的，更何况是关于镇店神兽的传言。　　于是前面乌海他们排着队，后面不少食客都在不着痕迹地观察，就是王鸿都捏着一个笔记本打算记录下这次的盛况，还有萌萌都提前预约了，带了一个小摄像机来打算录下这一幕。　　他们是不知道廖文凯的实力，但是于道一的实力大家都是有数的，他的推崇还是让大家对于廖文凯多了不少信心，因此都在积极准备记录历史时刻。　　……




