
第一千两百二十一章 考试要求









袁州手上的河豚看起来呆萌呆萌的，完全不明白自己的处境，眨着眼睛微微摆动尾巴。







“小袁这抓鱼技术不错。”周世杰称赞了一声。







“基础操作。”李研一要求严格的说道。







“就是这基础操作，许多厨师都达不到，其他人一抓这鱼，那鱼就得鼓起来。”周世杰道。







“得练习的手稳、准、狠、快。”李研一点头道。







周世杰和李研一讨论着袁州的抓鱼手法，而一旁的乌海就专心多了，他盯着袁州手上的河豚，然后蹦出了两个字。







“等吃。”乌海眼都不眨的说道。







而袁州则专心的对付着眼前的河豚。







手上的河豚颜色艳丽，并且处于最合适的季节，毒性猛烈，袁州全神贯注的左手拿鱼右手拿刀。







“唰”银光一闪，袁州倒提河豚尾巴，直接一刀割开鱼肚子，然后手一翻直接倒出鱼肚子里的全部内脏和血液。







袁州的手极稳，这一刀下去只割开了河豚的皮肉，一点都没有伤到内脏，是以倒的时候那血液也流的非常快速。







因为河豚血液属于剧毒，袁州的手和刀都干干净净的没沾染一丝血液。







并且在倒出内脏的时候，袁州还用刀尖轻轻一挑，直接挑出了河豚的肝脏。







因为这是野生河豚，肝脏比起养殖的小了很多。







倒出内脏后，袁州左手翻转了一下，手上再次隔出一刀，这次这一刀是割在河豚的脊背上。







这下两刀隐隐呼应，袁州用刀尖按住割开的河豚皮直接往下一剥，就取出了完整的河豚皮。







完整的河豚皮和其他不需要的内脏分开摆在一个小盘子里，然后就是处理河豚的眼睛。







袁州处理眼睛的时候，最开始还不能用刀挑，还破过，但现在袁州手稳刀快，轻轻一挑那河豚的眼珠子就挑了出来。







这也和那些内脏放在了一起，这些都是需要特殊处理的，袁州是绝不会让它们沾染到其他东西的。







甚至这次用来处理河豚的菜刀、以及装盘的餐具和锅具都是全新的一套。







“哗啦啦”袁州开了水龙头，活水冲洗鱼肉，直到鱼肉干净剔透微微泛着白色的珠光为止。







“唰”袁州手上的菜刀直接挽了一个刀花，理顺了方向后直接在案板上开始片起了鱼。







袁州片鱼的同时还开始顺手开火热油，这次袁州用的是豆油，一般来说许多高档饭店的厨师是不爱用豆油的。







原因很简单，这豆油熬制好后总有种豆子的腥味，只是袁州的这却不需要担心这个问题。







因为这豆油是袁州自己熬制的，数量很少，现在已经全部倒入了烧熟的铁锅里。







菱形花刀，袁州一刀刀速度飞快的片下鱼片，片下的同时袁州也直接在碗里摆出了一个盛开的荷花形状。







装满河豚的盘子被袁州分成了一大一小两个盘子，直接放进了一旁的冷冻室急冻。







河豚被片的很干净，袁州手里的河豚只剩下了一副骨架。







“咄咄”袁州两刀剁开，然后倒出脊髓血，再次冲洗干净，这才开始捞另一条鱼继续处理。







袁州处理的很娴熟，不紧不慢的再次片好鱼后，锅里的油正好冒起了青烟。







“滋啦啦”袁州丢下两块雪白的河豚肝脏，滚烫的油直接包裹住了雪白的肝脏，锅里的油也开始翻滚起来。







当然，这次袁州片好之后也是装了两个盘子，一样的一大一小。







“怎么还分装了一个这么小的盘子。”李研一好奇道。







“不清楚。”周世杰摇头。







“可能是给我带走吃的，我家有猫。”乌海摸着自己的小胡子，一本正经的说道。







“滚蛋，你家有猫，我家还有狗呢，很大一条。”李研一没好气的说道。







“猫吃鱼，狗吃肉。”乌海一脸看傻子的眼神看向李研一。







“……”李研一捂额，不想说话了。







“估计没多久我们就可以吃了，到时候就知道了。”周世杰笑眯眯的打圆场。







其实倒也不怪乌海会这么认为，因为那小盘子真的太小了，甚至不能说是盘子，只能说是碟子，里面可能也就装了三片河豚。







而一旁的袁州不受影响，他现在已经开始煮汤了，煮汤的材料就是河豚鱼骨和处理干净的鱼皮以及炸制过后变得金黄的肝脏。







因为已经煮了一会，一股淡淡的鲜味已经开始在小店里弥漫，轻轻的勾动人的食欲了。







“今天的河豚品尝一共两道菜，一道河豚鱼脍，一道河豚鱼骨汤，还有赠送的一份白子和解毒用的芦根汤。”袁州做好一切后开始洗手解释今天的菜品。







“虽然我觉得芦根汤是用不着的，但还是备着好。”袁州自信的说道。







“那当然用不着，但是我可以喝喝看什么味道吗？”乌海期待的看向袁州。







“不用，你没中毒。”袁州干脆拒绝。







“那换个问题，那个小的盘子是给我准备的吗？”乌海因为有别的想法很快丢开了袁州的拒绝，换了个话题问道。







“不是，马上你就知道了。”袁州摇头道。







说话间，袁州回头看了眼后面煮着的汤，然后取出一个小碗，直接盛了一碗起来。







色白花青的碗，那里面的汤色如乳，上面还飘着一块小小的河豚鱼皮，已经被炖煮出了胶质，看起来糯糯的还带着透明的感觉。







“河豚厨师考试中会由厨师吃下自己所做的河豚，那我就先吃，你们稍等。”袁州认真的说道。







“试毒这种事情请务必交给皮糙肉厚抗毒性超强的我。”乌海直接站起来，认真的说道。







乌海脸上的表情很认真，让人一下子都分不清他是为了吃的还是真的为了袁州。







“不用，这是身为一个处理河豚厨师的本份。”袁州拒绝的也很干脆。







袁州说的确实没错，在河豚考试中，其中最后一环就是吃掉自己烹煮的河豚，因为这个规定有些想浑水摸鱼的厨师甚至都不敢去考试。







毕竟河豚中毒那可不是开玩笑的，但处理河豚的厨师却是普通厨师薪水的两倍。







而袁州说完后，不等周世杰和李研一说话，直接一口喝完了碗里的汤，同时准备开始介绍一番。







……　　 




