
第一千一百九十二章 猫鱼









就在袁州回来的路上的时候，乌海的画室里难得热闹起来，只是这次倒不是有什么人来拜访或者郑佳伟的哭声，而是一只奶猫的叫声。







“喵，喵，喵。”这叫声细细弱弱的，听起来可怜急了。







而乌海这时候就正蹲在小猫面前看着它，小猫不时的张大嘴，露出小奶牙喵喵叫唤着。







是的，熊孩子物色的送猫人选就是乌海。







如果是在大人看来，就乌海这样的连自己都照顾不好的人哪里能照顾好一只幼猫，但熊孩子就是选择了他。







要说熊孩子的第一人选其实是袁州，但他仔细观察后发现袁州从不叫面汤和米饭进门，再加上他打听的饭店里面不养狗的事情，熊孩子也就放弃了袁州这个选择。







转而和李峰一起带着幼猫找到了乌海，乌海的房子只要住这一转的都基本知道，没办法太显眼了。







一根滑梯从窗户延伸到楼下，再加上乌海标志性的小胡子，现在桃溪路的都认识乌海。







但就算认识，但真正去他画室的却是少数。







大家也许不明白乌海的画到底多值钱，但始终觉得搞艺术的都喜欢清净，所以除了固定的人也没人找他。







所以熊孩子在乌海吃完午餐找到他的时候，乌海还是有些惊讶的。







等他听完熊孩子的理由，乌海就不觉得奇怪，而是觉得高兴和自豪。







因为熊孩子说的是他觉得乌海肯定能照顾好奶猫，那坚定相信的小眼神很是认真。







看着两个小朋友那么认真，乌海一下子就答应了。







综上所述，现在奶猫就在乌海的画室里了，并且因为乌海怕地上硬就直接拽下自己的被子铺上然后把奶猫放了上去。







然而等熊孩子他们把奶猫放下后，这奶猫就直接在被子上如厕了。







奶猫毫不客气的在被子上拉了粑粑，虽然量不大，但却臭气熏人。







并且这还不算完，在解决完生理问题后，等着乌海换了一床轻柔的羽绒被后，奶猫就开始叫唤了起来。







是以，这就是乌海现在蹲在奶猫面前的原因，他不懂奶猫在叫唤什么。







“是这样的，你看你还小，拉就拉了没事，被子我也不要你洗，所以你能别叫唤了吗。”乌海摸着小胡子一脸认真的说道。







“喵！喵！喵！喵！”奶猫睁着大大的猫瞳再次叫唤起来。







“其实我不会猫语，所以我也不知道你在说什么。”乌海再次道。







然而回应乌海的还是奶猫凄惨的叫声，一声声的很是刺耳。







乌海就那么看着奶猫叫唤，好一会后才又认真的说道:“被子不要紧，我还有很多，没事。”







然而奶猫并没有停止叫唤，不过也许可能是叫唤的太久，那声音变得更加细弱了，听起来像呜咽。







一人一猫就那么互相看着，奶猫呜咽着，乌海摸着小胡子不知道在想什么。







画室暂时安静了下来，好一会后一声肚子的咕咕叫声再次打破了平静。







“我知道你为什么叫唤了，肯定是饿了对吧。”乌海摸着自己的肚子，以己度人立刻就找出了奶猫叫唤的原因。







乌海立刻起身，然后两步走到窗边向袁州小店看去。







厨神小店的招牌在阳光下闪闪发亮，但小店的大门却紧闭，袁州并不在门前雕刻。







“看来圆规不在家，蹭不了饭。”乌海按了按肚子，扭头冲着奶猫说道。







而这个时间画室里的时钟才指向三点半，距离午餐时间才过去一个半小时，乌海却又饿了。







奶猫并不是很怕人，见乌海老是和自己说话，也就歪头睁着大大的猫瞳看着乌海。







若是袁州在，以他的眼力就能看出那奶猫大大的发亮的棕黄色猫瞳里倒映着乌海的身影。







“你吃什么？那熊孩子也没交代。”乌海摸了摸自己的胡子，皱眉看着奶猫。







“忘记你不会说话了，不过猫吃鱼，你应该是吃鱼的吧。”乌海瞬间想到了猫吃鱼狗吃肉的说法，立刻道。







乌海是个说做就做的性格，说着就去了厨房，然后拉开冰箱门，里面塞的满满的食材，什么都有。







“哗啦哗啦”乌海连下面的冷冻室也打开了，全部开的大大的。







一样样的翻找着，好一会，乌海把整个冰箱都翻过来一遍后，这才皱眉放弃了。







“怎么没鱼？”乌海嘟囔。







是的，冰箱里上层保鲜室里满满当当的都是蔬菜瓜果，很是丰富基本面以能洗洗就吃的为主。







这些自然是郑佳伟准备的，因为他知道乌海吃完饭没多久会饿，这些东西每隔两天就会有人添置更换，以保证新鲜。







而下面冷冻室的则是一些用来给乌海学做着玩的肉类，里面还真没有鱼。







毕竟五彩牛腩什么的已经很惊悚了，要是烧焦鱼什么的还是别浪费了。







所以那冷冻室里就只有普通的猪肉。







“家里没鱼，我出去买鱼。”乌海全部关上冰箱，然后对着奶猫道。







“喵喵喵喵。”奶猫娇嫩的喵呜了两声，然后歪头看着乌海。







“你要一起去？”乌海皱眉。







“阳光太大，你还是别出门了。”乌海立刻拒绝。







拒绝完后，乌海难得的关上了自己的窗户和大门，这才出去。







“猫鱼是什么样的来的，猫吃的鱼应该是吃什么鱼。”乌海边走边念叨，同时顺着袁州平时买菜地方走去。







乌海那可是跟着袁州去过菜市场的人，自然是认识去那里的路的。







另一边，程技师载着袁州回桃溪路，路上两人沉默了一会，然后程技师开口:“师傅下次这样的事情能让弟子代劳吗。”







袁州转头看向程技师，看着满脸严肃，实际却是脑袋在放空，俗称发呆，根本没注意程技师说了啥。







“我会努力让师傅你不丢脸的。”程技师看袁州没说话，连忙保证道。







“嗯，等你考核过四次就可以。”袁州反应还是很快的，从程技师的下句话推测出了上句的内容，考虑了会，然后认真的说道。







“好的，师傅，我一定会努力的。”程技师大喜过望，连忙说道。







“嗯。”袁州点头，表情放松的应了一声。







……




