
第一千两百一十四章 素食菜品精通









绿色的出租车平稳的行驶在路上，袁州微闭双眼，看起来像是在养神，实际却是查看任务去了。







【隐藏任务】做出一套完整的附和系统标准的素菜宴席的木质餐具。







（任务说明：作为一个未来的厨神拥有自己的审美是必须的，有了大师的引领希望宿主在一个月内做出一套全素宴席的全木餐具。）







【任务奖励】素**通







（奖励说明：少年郎，就像在所有人类的分类中只有男女一样，其实美食也粗略分为素食和荤食两类，面对如此大的奖励，努力吧少年。）







袁州久久的盯着脑海里那个少年郎的称呼，许久之后才出声：“系统你也看十万个冷笑话？”







系统现字：“与时俱进，增加了解。”







“这么说起来你的本体是个时光鸡？”袁州不着痕迹的试探。







系统现字：“本系统只是系统。”







“哦。”袁州一脸冷漠，接着道：“那你tm就别用这个语气，正常一点，小同志也是可以的。”







袁州按耐住扶额的冲动，很是无语的说道。







这次系统消停了，没说话，这下袁州才从头到尾的仔细看了看系统的奖励和任务。







“木质餐具？看来和刚刚的拜师脱不了干系。”袁州心里暗自想到。







要说这次袁州拜师木匠大师连木匠心里是很高兴的，因为就他知道的来说，一些著名的厨师都有自己的副业。







比如张焱他其实是个极为出色的营养学家，并且在国际上都有名气。







而周世杰则是有自己的餐具品牌，那些餐具都是出自他自己手设计的。







作为一个名厨讲究的可不光是味道，色、香、味、意、形、养，每一个都很重要。







养自然就得知道食物的配伍有时候和中药差不多，华夏古语曾说药补不如食补也就是这个道理。







而意则要求厨师对于美学也得有深厚的功底，比如袁州的徒弟程技师对于美学就很有自己的见解。







形则是食物的形状，整个摆盘联合在一起的，有时候市面上找不到合适自己菜色的餐盘那么自己设计一套也是很有必要的。







是以，周世杰就有好几个自己设计的专属餐盘。







而现在系统的意思显然就是要袁州自己设计素菜宴席的餐盘和餐具，并且还限制了使用的材料是木头。







那么这个任务显然和刚刚的拜师有一定的关系。







“系统你的标准是什么。”袁州直指问题的核心。







系统现字：“宿主做出即可知晓。”







“不对吧，我升级之后不是可以尝试奖励吗？”袁州突然想起这个升级后的特权。







系统现字：“是的。”







“那这个素食奖励我可以尝吗？”袁州在心里暗搓搓的问道。







袁州打的是好算盘，他不直接问素食奖励包括哪些，却直接用等级说话，这是想接着先尝的优势来查看奖励的内容。







系统现字：“此奖励繁杂，可提供三道菜品品尝。”







“才三道？既然系统你都说奖励很多，那应该多给点尝尝吧。”袁州道。







系统现字：“三道菜品将有系统自主抽选后请宿主品尝。”







“你会不会暗箱操作？”袁州疑惑道。







系统现字：“本系统抽取时会请宿主一同观看，保证公平公正公开。”







“那行，三道就三道，但你还是没回答你的标准是什么。”袁州换了下一个问题。







“毕竟是任务，为了保证系统你刚刚说公平公正公开那自然要先公布你的评选标准，对吧。”袁州不等系统回话，立刻反将一军。







系统现字：“以本系统平时提供的餐具为标准。”







“我知道了。”袁州点头，暗自思索了一番。







袁州想了想自己木工上的水平，然后又想了想自己进步的速度，然后心里有了大概的底，这才开始认真的看向奖励。







“素**通？不知道这个素食是怎么算的。”袁州眉头微皱。







系统现字：“素灶、素油、素材不沾一丝荤腥烹制成的为素食。”







“这么说就是斋？”袁州疑惑道。







系统现字：“基本相同，具体的不同之处等宿主领取奖励即可知晓。”







系统这是知道袁州会问不同的地方，直接堵死了。







很快袁州又抓住了一个关键点，素灶，显然袁州现在的地方是没有这样的灶台的。







他现在的灶台确实有专门炒制素菜的锅具和灶台，但和素食确是不同的，毕竟有些素菜得用猪油烹制才更加美味，这样怎么能算素食。







“系统我现在店里应该摆不下另一个灶台了。”袁州认真道。







系统现字：“宿主无需操心，请尽快完成任务。”







“看来你有解决的办法了。”袁州耸肩，并不纠结这个问题。







倒是对于素食的种类有多少很是好奇，要是像那个奖励描述里的那样，那岂不是说得到这个奖励他全部的素菜都会做了。







“要是有了这个素食奖励，那其他菜系的素菜也包括在里面吗？”袁州问道。







系统现字：“并不包含，两者有本质区别，宿主请放心。”







“好吧。”袁州耸肩，看来是占不了便宜了。







“到桃溪路了。”袁州耳边响起司机的声音。







“好的，谢谢。”袁州睁眼，立刻掏钱付账，然后往自己店铺走去。







袁州回到店铺自然是洗漱一番后就开始准备起了晚餐的食材，忙忙碌碌的丝毫没有停歇。







倒是连木匠的店里热闹的很，因为周世杰催着司机，三十分钟的路程硬生生十五分钟就到了，一下车周世杰就拿起他四十米的大刀，哦，不对是菜刀开始满屋子追着连木匠砍。







那怒气冲冲的样子显然是出于今天不把连木匠砍死不罢休的状态。







关键连木匠也不是任人砍的主，跑的飞快不说还有空说话：“周老头你死心吧，小袁已经拜我为师了，以后可就没你什么事了。”







连木匠显然是不气死周世杰不罢休，他偏就不告诉周世杰袁州虽拜他为师但并不会放弃厨艺这事。







两个加起来一百多岁的老头就你追我赶的撵的鸡飞狗跳的，让人哭笑不得，但也没人敢上前拉。







……　　 




