
第二千二百九十三章 吴云贵的故事

　　水煎包听起来好像生煎包似的其实水煎包和生煎包还是不一样的，不说所用的材料不同，就是煎制的方式也是不一样的。　　而袁州今天准备的水煎包是准备了两种馅料，沿用了前面的习惯，袁州的包子有成年男子的拳头大小，着实不小了，一般早餐吃上一个，再加一碗豆浆，就差不多了。　　当然因为是袁州做的，所以大家的需求量大，因此袁州十分有逼数的准备了两种馅料，一种辣的一种不辣的，一样一个，管饱。　　因为大，所以即使是系统提供的特质煎锅，一锅也煎不了多少，俗话说北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下……不对是三十二个已是极限了。　　“嗞啦，嗞啦”　　水与锅中的包子相遇发出声响，一股极香的味道就窜了出来，要不是有系统保证，隔壁的小孩绝对会被馋哭了。　　袁州这边在做着最后的开门准备，外边食客们也开始井然有序地开始排队。　　乔洪涛因为吴云贵的后门就住在了美食城那边，所以早上来吃个早餐什么的就很方便了。　　今早吴云贵不在，并非是昨天被抢菜抢出了心理阴影，他一个人悄摸摸来的。　　而是今天大儿子吴家康回来了，大儿子今年读大学。　　吴家康不是吴云贵的亲生儿子，故事比想象中还要复杂，准确来说是比电视剧还复杂。　　说出来是狗血，但对当事人却是痛彻心扉，吴云贵和妻子是亲梅竹马。　　年轻时就订婚了，但也就这订婚后，吴云贵妻子被闺蜜陷害，被人渣mj。　　报了警一调查发现已不是第一个受害者了，所以人渣以情节严重判刑十七年，闺蜜以从犯判处四年。　　这个最恐怖的是一发入魂，还好妻子并不知道，因为这订婚前亲梅竹马两人就同居了。　　当吴云贵知情后决定瞒着妻子，因为这件事无论妻子是要打掉腹中胎儿还是要生下，都无疑是痛苦的抉择。　　吴家康生了下来，两年后小儿子吴家安也出生，但吴云贵对两个儿子并没有什么区别。　　本来妻子都快遗忘这事，但没想到那人渣刑满放出来后，不知道从什么地方知道了吴家康是他的儿子，然后找到了吴家康，拿出检验报告，想要吴家康配合他共同夺取吴老板的公司。　　吴家康毕竟是年轻人，不能接受自己父亲是这种人渣，心态失衡直接跑到吴老板公司询问，也是因为这样事情才流传了出来。　　很大的事，这是足以让普通人焦头烂额，但看吴云贵昨天的反应，以及今晚还订了给妻子的生日宴，一点也没有受影响。　　言归正传，乔洪涛来得不算早但是也不晚，排在了第一梯队的最后面。　　“12、13、14、15，到我刚刚好是16那我应该可以第一批就进去吃早餐，就是不知道今天的早餐是什么，据说每天都不一样，除了乌兽没人能猜准，不知道这个乌兽和乌画家是不是有什么亲戚关系，这么厉害的鼻子，也是世间少有了。”乔洪涛昨晚回去以后就恶补了不少厨神小店的攻略帖。　　因此今天早上就表现的比较老司机了，至少知道一次性可以进去十六个人一起用餐，而且很多帖子里面都提到了乌兽的名字，胃大皮厚鼻子灵，还是什么饭桶界的霸主，乔洪涛虽然不认识什么乌兽，但是他知道乌海。　　还尤其关注到了著名画家乌海也特别喜爱厨神小店，当然乔洪涛没把两人联系在一起。　　不止是乔洪涛，就是桃子今天也来吃饭了，但她今天不是跟着姜嫦曦一起来的，而是独自前来的，跟她一起的还有漫漫、萌萌、唐茜以及钟小小。　　钟小小是特意请假昨天晚上过来的，她是来参加漫漫的告别单身派对的。　　今天厨神小店第一梯队的前列都被一群长相各异，但是却都是美女的姑娘给占据了。　　各色的裙子，白白嫩嫩的皮肤，柳眉红唇的，在夏日的清晨里倒是让人感觉到了热烈的气息。　　“我说漫漫人家的单身派对不是唱歌就是喝酒，就算要在厨神小店办，怎么也得来个宴席吧，现在早餐算个怎么回事？”钟小小挤眉弄眼道。　　她惦记小店的宴席已经很久了可惜一直没有机会吃，好不容易碰到漫漫这里有正当理由，吃的居然是早餐。　　虽然袁州做的早餐那是相当美味的，但是有宴席那就更好了。　　“就是，宴席多好吃，比如说陈皮宴味道就相当不错。”唐茜似乎想到了那种滋味，口水都快要下来了。　　“其实我觉得上回乌海点的那个全肉宴也是挺好的。”萌萌补充道。　　“宴席要等到结婚的时候吃，到时候你们来吃就好了，反正也就几个好朋友一起吃，不过酒席倒是不好在这里办，地方太小了，可惜要是大点就好了。”漫漫不好意思道。　　她倒是想要结婚的宴席在这里办的，那是既有面子又能吃好的事情，可惜家里的亲亲戚戚的加起来一堆，估计得把当天的号码全都占完了才行，这还是理想状态的，实际情况如何还不知道呢，因此漫漫觉得不能在这里给袁老板添麻烦，婚礼还是按照一般的在酒店举行就好。　　不过在举行之前肯定是要请三五好友先吃个饭的，尤其是在小店结识的人肯定是要在厨神小店一起吃一顿的。　　不过今天的却是几个闺蜜的私下告别单身吃饭，跟其他的不一样，至于吃早餐，漫漫表示早餐便宜，她穷！　　“老板让我跟漫漫姐说声抱歉，她昨晚半夜的飞机去瑞典，那边有重要事情突发，不能来参加今天的聚会了。”桃子道。　　“没事，姜姐已经跟我说了回来请我吃饭的。”漫漫道。　　“没有乌海在，也不知道今天袁老板准备的是什么早餐？”萌萌将歪楼的话题拐了回来。　　“无论是什么都是好吃的。”唐茜作为第一迷妹，必须捍卫自己的地位。　　不管什么时候必须第一时间支持自己的偶像。　　“那肯定的，要是包子就好了，我好久没有吃过袁老板做的包子了。”钟小小道。　　她倒不是经常能够赶上吃早餐的时候，因此特别怀念有一次吃的蟹黄汤包的滋味，唇齿留香，简直现在想起来都要流口水了。　　“其实我觉得豆浆油条也很好吃，特别是袁老板做的豆浆，就是不加糖我都能喝两碗，可惜每次都只有一碗。”桃子一脸的可惜。　　“放心，不管今天吃什么早餐，我请客，不用客气。”漫漫一脸大气道。　　“你要是中午请吃饭的时候这么说的话，我倒是很高兴，早餐规定了一人一份，你还能让袁老板改规矩不成？”萌萌翻了一个白眼道。　　“就是中午吃的话，我觉得我可以来八个菜，不吃饭。”唐茜跟进。　　“就冲你们的食量，我可不敢请你们中午来。”漫漫很有逼数道。　　在厨神小店吃饭，不管是饭量多小的人都会比平常至少多吃三分之一的量。　　因此只要不是乌海凌宏或者姜嫦曦他们那一挂的，没人敢豪气地在厨神小店说，你想吃什么随便点，我请客！　　话很帅，但是钱包帅不起来。　　……




