
第二千二百四十九章 如果不满意呢？

　　本来袁州刚想说，选拔的事急不来，慢慢办就行，但杜云东他们立刻就表了态，也不好多说什么。　　摆事实讲道理袁州这边一松口肯定是马上得办起来的，这可是湘菜的头等大事，不急才怪。

来前孟广平三人组知道以袁州的为人以及处事风格，想来这事没多大问题，但没有落到实处，也不可能完全放心。　　现在终于可以把心放回肚子里了。　　接下来的时间，得知袁州并没有什么事情以后，几个人就着袅袅的茶香开始了湘菜交流。　　刚开始时，小于还能听得津津有味，虽有听没有懂，但不妨碍他听热闹，可随着时间的推移，四人的交流已不局限于菜品，反而是改良的事。　　“我和很多厨艺前辈聊过，其实所有厨艺上的变化，都是食客需求的变化，比如黔省缺盐，黔菜酸味当盐，而现今不缺后，黔菜就开始往多元发展，酸为辅。”袁州总结。　　甭说小于了，到后来连孟广平三人组都只有听的份，因为袁州并不是光说一道湘菜，而是更深入的说起湘省的历史，然后以及现在改良的一些问题。　　小于就只剩下‘我是谁，我在哪里，我在干什么’的三连问了。　　几个人一说起来就没有完了，话题永远不缺，这个聊完了聊下一个，气氛十分热烈。　　时间不知不觉就过去了，直到二楼小酒馆的声音逐渐变大，有人走下来的时候，几个人才算是回了神了。　　孟广平几个这才意犹未尽的住了嘴，眼睛亮晶晶的，根本没有已经说了好几个小时的疲惫感，反而觉得时间过得太快了。

“不好意思，今天耽误袁主厨这么长时间，今天能够跟袁主厨交流我收获不小，谢谢。”孟广平诚挚道谢。　　不光是他就是杜云东和丁洋都收获相当大，尤其是到了如今他们还坚持在灶台前忙碌，可见对于厨艺的喜爱了，因此更是受益匪浅。　　“孟会长客气了，我也收获很多，以后有机会我们可以再一起交流，互相进步。”袁州道。　　“哈哈哈一定，一定。”　　孟广平三人见时间不早不好多留，只能告辞离开，第一次生出了自己怎么不是蓉城人的感慨，这样就可以长久住在蓉城了。　　“本来还想……”丁洋欲言又止。　　杜云东也点头：“我也想。”　　孟广平打断两人的话：“别想了，袁亚峰，不是夸张的称呼。”　　三人打哑谜，其实具体来说，三人都不约而同地点了自己的拿手菜，大概是想湘菜整体厨艺就不比了，甘拜下风，但拿手菜应该还有一拼之力，所以……　　惨烈的情况也就不用过多回忆了，但是他们能够走到今天也是有实力的，因此确实从袁州的菜里得了一些启发，这倒是真的。　　回到厨神小店，送走孟广平几个人以及酒客以后，袁州照例站在窗边目送毛野坐上最后一班车离开才开始干自己的事。　　组庵湘菜也是湘菜的一个重要组成部分，而且组庵湘菜有一个显著的特点那就是很多菜都是十分名贵的鲍参翅肚，因此都需要提前一天或者几天泡发才可以。　　当然本来系统是可以提供刚刚泡发好的这些干活海货的，但是袁州觉得自己泡发更容易掌握食材的变化，以及根据天气温度那些进行调整，这样才更有意义。　　对于厨艺袁州一向是十分严苛不敷衍的。　　“吱嘎”　　袁州打开写着鱼翅的小门，露出里面的内容，鱼翅，大大小小的鱼翅在不大的柜子里占据了大半的位置。　　“系统小同志，之前两周年礼包，是云贵两省完整的菜系，然后三周年、四周年没有礼包，所以这五周年的礼包，不会太寒酸吧。”　　系统现字：“肯定会让宿主大人满意。”　　“要是我不满意怎么办？”袁州一边翻检燕窝一边日常调戏系统。　　可惜只要是不是关于厨艺的问题，系统就跟六月的天一样，时晴时不晴的。　　“哗啦，哗啦”　　先用清水冲洗，然后用干净没有油腻的碗盆装起来，然后再用东西盖起来就好。　　袁州花了不少时间才泡发了相当的数量，基本可以供一天的量了，而且袁州习惯性地多准备几份，这样的份量只多不会少，当然有多的，自然就是进了他和殷雅还有米饭他们的肚子里。　　再不济还有时不时来打秋风的乌海，自从乌海和毛熊合体以后，再来就是两个人了，都是无底洞的胃，剩饭剩菜什么的，完全不用想。　　米饭他们因为伙食好长得绝对是毛发油亮的，就是时不时来蹭吃蹭喝的罗密欧都膘肥体健了不少，然后宗默又搬了两个古董过来，美其名曰是罗密欧的伙食费。　　现在宗默塞古董的技巧已经是炉火纯青了，就是袁州不想要都没有办法，因此博古架上又丰富了不少，当然宗默在价格上拿捏的也很恰当，属于那种再贵一点点袁州就死活不会要的那根线。　　很快就到了第二天，经过忙碌的早餐以后，袁州并没有进行刀工的练习而是干起了别的。　　湘省因地势较低，气候温暖潮湿。新鲜的肉类食品不宜储存，但经烟熏后的腊肉却能防腐耐贮，所以当地的人就养成了吃腊肉的习惯，什么腊猪肉，腊鸡，腊鱼，腊鸭等等，只要是肉食几乎都可以做成腊味。　　继山城万物都可烫火锅，以及鲁菜万物皆可拔丝后，湘菜是万物皆可熏。　　熟悉湘菜时，袁州是做了不少腊味的，但就冲昨天点腊味合蒸的人数，袁州觉得他需要未雨绸缪多多准备一些才行。　　将新鲜的鸡鸭鱼肉这些准备好，清洗以后，沥干水分，就开始调配独属的调味料进行腌制，然后再用松枝梨木等进行熏制。　　当然熏制的材料自然还是系统提供的，只要是关于厨艺方面的，系统绝对是土豪界的大拿。　　要熏制腊味花费的时间也是不少的，因此袁州每一道工序都是慢慢来，细细把控。　　“不知道我上次酿制的酱油怎么样了？”袁州突然想起了这件事情。　　这还是之前酿酒的时候，袁州突发奇想，想要试试自己酿制一些调味品，当然虽然他厨艺冠绝，但是说实话对于酿制酱油这些还真的只是门外汉而已。

……




