
第一千三百五十四章 刀工扬名讨论会

　　张焱这话一说杭田也不好再问，只能寒暄两句然后就找别的厨师聊天去了。　　倒是柯林没走，还站在张焱的边上。　　“那小子最近学了什么。”柯林严肃着脸问道。　　“柯大师说的是小袁吧。”张焱转头问道。　　“嗯。”柯林点头，没多说。　　“最近还是在研究新的菜品，据说已经又出了一个点心了。”张焱倒也没有隐瞒，一五一十的说道。　　虽说张焱是想袁州留在川菜发展，但就像周世杰所说，如果强留下袁州在某一菜系那对于整个华夏菜系来说才是暴殄天物，浪费袁州的才能。　　是以，在经过周世杰和张焱的‘友好磋商’后张焱早就想明白了，不给袁州任何压力，要学什么就学什么，希望他能达到更高的高度，这就是川菜联盟和整个厨师联盟会长在心里给袁州定下的方针。　　是以，对于柯林的询问张焱就没有隐瞒，而是直接说了。　　“这臭小子胃口倒是很大。”柯林冷哼一声道。　　“小袁还年轻，就总想多尝试，最近又出来些新菜。”张焱道。　　“你们也不管管？”柯林纳闷的看着张焱问道。　　这个你们自然是包括周世杰的，毕竟柯林和周世杰也是认识的。　　“年轻人就要让他展翅高飞，不能束缚他们的羽翼。”张焱一脸高深莫测的说道。　　这次柯林没回答，而是转头对着自己儿子柯森说道：“你别好高骛远的要学那小袁，好好踏踏实实把手上的菜琢磨透，不要拿自己和那小子比，那小子不是人。”　　“是，师傅。”柯森认真的点头。　　“柯大师你也太严格了。”张焱看了看柯林又看了看柯森道。　　张焱指的自然是柯森对于柯林称呼的问题。　　来这里的老一辈几乎都知道这柯森是柯林的亲儿子，但在人前柯林从来不允许柯森称呼他为父亲。　　若是在厨房更是要求柯森称呼他为主厨，在人前那就叫师傅。　　因为柯森还真的是正儿八经的拜了柯林为师的，是的哪怕这两人是真的亲父子关系。　　“严格要求是作为厨师的基本。”柯林道：“关于这点，在那小子身上体现的淋漓尽致。”　　“师傅说的对。”柯森在一旁点头，学习袁州，好榜样！　　“比我还古板。”张焱默默说道。　　还好，三人的对话没持续多久，那边的主持人就宣布菜系交流会正式开始了。　　说起来张焱和周世杰都犯了一个相当然的错误，那就是关于菜系交流这事他们根本没询问袁州。　　如果询问，按照袁州现在的需求他还真的会来，看看在坐的那个老一辈的基本都是各个菜系的顶尖翘楚。　　袁州若是来了，那么系统的任务基本可以瞬间完成。　　然而袁州对这件事根本不知道，这个时间的袁州正在开店。　　讨论会交流的很顺利，在座的老一辈虽然年纪大了，有些甚至已经退出了灶台，但说起厨艺那也是滔滔不绝的。　　顺带还不忘比较一下自己菜系最近新出的年轻厨师，每当这时候他们都会让年轻厨师也说几句话，算是露露脸。　　而轮到柯林的时候，他自然是说了说黔菜的事情，又提了一句他身后的柯森，不过紧接着就说了关于袁州的事情。　　是以等到该张焱说话的时候，其他人已经忍不住直接开口了，最先说话的就是刚刚的淮扬菜大师杭田：“张会长带来的视频快播放给我们看看。”　　“没错，柯大师还是很少如此推崇一个人。”粤菜大师说道　　“可不是小一辈们爱上网，在网上有消息，据说这小袁在网上也是很有名的。”徽州菜大师也点头道。　　“上次的藤原家元就是被小袁的厨艺拜服的，可惜当时我不在国内，不然也能看看那道刀鱼蒸饭是如何夺目。”说这话的是一个魔都本帮菜的大师。　　“袁老板在中日厨师交流会上的表现确实非常抢眼。”说话的是代表周世杰来参加菜系交流会的李明辉。　　李明辉代表的自然是鲁菜。　　“明辉你和那小袁一起参加了中日交流会。”魔都本帮菜厨师点头道。　　“是的。”李明辉点头。　　接着大家又催促了几句，张焱这才拿着优盘站起身道：“这可是咱们川菜的内部交流视频，我今天可是贡献了干货的。”　　张焱笑眯眯的把优盘交给一旁负责放映的工作人员，然后笑道。　　“咱们哪个没有拿出干货，就你会邀功。”说话的自然还是老一辈的厨师们。　　大家都是一辈人，说起话来自然许多。　　“这视频是我和小袁一起讨论咱们川菜当中特别有名的灯影牛肉这道菜时候拍的。”张焱笑了笑没多说，直接介绍起了视频。　　“这灯影牛肉是咱们川内达州的特色美食，小袁对这道菜有很深的见解，视频里不光有讨论的过程，小袁还特意演示了一番如何切这灯影牛肉，让它菜如其名的。”随着张焱的介绍，那边的视频也开始播放了起来。　　视频就像张焱所说的，里面就他和袁州的两个人。　　这里大部分的人都知道川省出了个年轻的天才厨师，在折服藤原家元的时候名声鹊起，而后一系列的事情让袁州名声更响。　　但在座的又都是老一辈的厨师，他们虽然好奇但却没有说要去看看的欲望，每年厨师界都会出现天才厨师，在不了解的袁州的情况下最多就认为袁州的川菜很厉害。　　但和他们这些其他菜系有什么关系呢。　　是以，在座的年老一辈的厨师对袁州厨艺，有个深刻直观认识的还真没有几个，倒是站在他们身后的年轻一辈几乎都认识袁州，无论菜系。　　想想也是，在网上如此红火。　　这些年轻一辈的徒弟们，看着袁州眼神复杂，嫉妒有之、感慨有之、羡慕有之，总之很是复杂。　　而年老一辈的一看袁州出现在镜头里，心里立刻就浮现了一句话：“此子已成大器。”　　没错，就是第一面就有这个评价。　　出现在镜头里的袁州面目严肃，脊背挺直，和张焱说话的时候不紧不慢，极有大师风范不说，那握刀的姿势也极其轻松写意，一看就是有本事的人。　　“这小袁的手艺恐怕和你我差不多。”这话是淮扬菜大师杭田，他是对边上粤菜大师说的。　　粤菜大师深以为然的点头，然后指着袁州刚刚切下的肉道：“这手刀工比你如何。”　　……




