
第一千三百九十六章 对不起









凌宏说完后心里忐忑，但面上还是一如既往自信的看着阮小青，等着她的回答。







阮小青耳根红润，但脸色略带苍白，也许是今天一整天跑医院累的，她张了张嘴，还没开口就被凌宏打断。







“你不要觉得有负担，认真考虑一下，我只想要一个追求你的机会。”凌宏立刻道。







阮小青心里微微一动，但面上却严肃了起来，不着痕迹的深吸一口气，然后道：“不用了。”







“不用考虑了，我不喜欢你，所以对不起。”阮小青看着凌宏明亮的眼睛，认真的说道。







“没关系，毕竟我们才认识一个多月，你还不了解我，不喜欢很正常，所以我只要一个追求你的机会。”凌宏先是情绪低落，但很快就重新露出笑容，郑重的说道。







“但我是靠感觉的，我对你没感觉，所以你不用在我身上浪费时间。”说完，阮小青偏过头去，不再看凌宏。







“没事，你不用想太多，只要我努力追求你，然后你再慢慢考虑要不要和我在一起。”凌宏摆手，然后接着道：“放心，我不会造成你的困扰的。”







本打算以困扰再次拒绝的阮小青这下说不出口了，但看着眼前人热烈又认真的样子，阮小青也无法再次说出拒绝。







是以，阮小青张了张嘴，又闭上了。







“今晚你要去袁老板那里吃饭，那我们一起吧。”凌宏自然的邀约道。







“不用了，我今晚约了别人。”阮小青摇头。







“啊？”凌宏疑惑道。







就在这个时候钱师傅停好车走了过来，并叫到：“小青丫头。”







“嗯，走吧，去排队。”阮小青回头看向钱师傅，然后道。







“好咧，走吧。”钱师傅点头，然后侧头看了眼站在边上的凌宏。







阮小青带着钱师傅就要离开，但凌宏是谁，他可是能和乌不要脸混在一起的人，那他的脸皮那自然也是不遑多让的。







何况追女孩子就得胆大谨慎，脸厚心细，是以凌宏直接上前一步和两人并排走了起来。







并且凌宏直接冲着钱师傅笑眯眯的开口：“伯父您好，我是凌宏，是也经常在袁州那里吃饭食客。”







“啊？额……”钱师傅被人叫伯父，有些懵逼，但看了看边上漂亮的阮小青又有些明了，只是更加尴尬，也不知道怎么回答。







毕竟凌宏不论是从穿着还是谈吐，以及气质那都不是普通人的感觉，最重要的是钱师傅摸不准阮小青的态度。







倒是阮小青被凌宏这样子逗笑了，忍不住道：“钱师傅不是我爸爸，我们是朋友。”







“钱师傅，这位凌宏确实也是袁老板店里的熟客。”阮小青给钱师傅介绍的很简单。







“你好。”钱师傅冲凌宏点了点头道。







“钱师傅你好，我是凌宏，是也经常在袁州那里吃饭食客。”凌宏一点不觉不好意思的再次自我介绍了一遍。







跟乌海接触久了，还是学到两分不要脸。







“哈哈，你小子这话刚说过了。”这次别说阮小青笑了，就是钱师傅这此也忍不住笑了。







“没关系，介绍清楚就好了。”凌宏一点也不介意两人的笑。







或者说凌宏这是故意再逗人发笑，因为凌宏从刚刚被拒绝的状态脱离后就感觉阮小青有些低落的情绪，这才有了这个自我介绍和认错人。







是的，凌宏作为一个有眼光的富二代，自然是一眼就看出钱师傅不是阮小青的父亲。







毕竟两人不论是从对对方的称呼和亲密程度，以及穿着打扮来看这都不是一家人，应该只是认识的朋友，但凌宏还是那么叫了，就是为了阮小青现在的笑容。







因为有了凌宏这个乌龙，三人脸上都带着淡淡笑意排队去了。







就是阮小青因为有了凌宏的不断说话逗趣，心里也刚轻松了许多。







凌宏就是这样一个相处起来很舒服的人。







而另一边，袁州小店门口，袁州难得时不时的望向排队的人，直到看到凌宏、钱师傅和阮小青三人一起走过来然后依次排好队伍，这才放下心。







“没事就好。”袁州心里嘀咕了一句，然后安下心准备食材去了。







只是就在袁州安下心准备食材的时候，队伍里又加入了两个人，其中一个人袁州前两天还见过。







确实就是前两天，因为来的人是枯瘦的陈木。







陈木的瘦本来就不是一般正常人的那种瘦，而是枯瘦看起来好像得了厌食症一般。







上次陈木在袁州小店吃了袁州做的饭，是难得吃了半碗还吃了菜的，是以这次他就像离开前说的那样，他再次来了，并且这次还有人陪同。







陪同陈木一起来的是个年轻的女孩子，是个长的非常可爱的女孩，身高不到一米六，圆溜溜又大又黑的眼睛，卷翘的睫毛，加上穿着白色的高领修身毛衣，下身是红黑的格子呢裙，只大大腿中间的位置，在蓉城微寒的天气里露着白嫩嫩的大腿，脚上一双圆头的黑色皮鞋，整个人看起来很是漂亮，或者说可爱。







因为这个姑娘就好像二次元形容的那般萝莉脸，御姐身材，胸大腰细腿虽然不长，但也精致好看的那种。







而这时候她正扶着陈木的手臂在认认真真的排队，并且拧着细细的眉头说话：“爸，您得的是厌食症，您应该好好治疗的。”







“姗姗放心，我现在就想吃袁主厨的饭。”陈木应道。







“那一会你只能喝些粥，您都好几天没好好吃饭了。”姗姗也就是陈珊点了点头道。







“嗯，放心吧，一会点餐的事情都交给你。”陈木点头，然后不说话了。







“爸，前面还有这么多人，要不您坐坐吧。”陈珊从随身的大包里掏出一个折叠椅。







“那不行，这是不尊重袁主厨，我还没到站不动的地步。”陈木严肃的拒绝。







“好吧，那我扶着点您。”陈珊收起椅子，双手撑住陈木的身体。







因为过于枯瘦，就连陈珊这样不到一米六的小身板都能撑起陈木，因为手上这样的重量，让陈珊更加担心，但看向袁州小店招牌时候却露出既期待又忐忑的表情。







而陈木显然看见了这样的表情，轻轻拍了拍陈珊的手道：“和袁主厨交流是一件愉快的事情，并且袁主厨的手艺很是不俗，我能吃的。”







……




