
第一百七十六章减肥的有效新方法

　　都是年底了，也到各个公司开始冲业绩的时候了，大家都显得尤为忙碌，厨神小店却依旧十分热闹，比之平常的时候也是有过之而无不及。　　忙碌意味着人就会疲累，那么适时的充电是为了接下来更好的繁忙了，而来厨神小店吃一顿饭犒劳一下自己，顺便补充补充能量就是理所应当的事情了。　　殷雅最近虽然依旧是被袁州一天照着五顿的喂，但是她还是觉得在这样的季节也是可以承受得住的，因为工作忙，消耗得更快，自然就不用担心会过分长肉了。　　董芳也是这样的想法，每年的冬季都是她对自己好打牙祭最好的时候，她怕胖。　　其实作为女生就没有不怕胖的，都希望自己有个好身材，可以随心所欲穿那些漂亮的衣服，走出去可以吸引别人的目光。　　但有的时候嘴馋是真的管不住的，尤其是看到美味的食物，抵抗力更是降到最低点，很多时候都是吃完了以后才来后悔没有管住自己。　　否则也不可能有大家都嚷嚷着‘吃饱了再减肥’的金句了，不只是有人用来安慰自己，也有不少人将这句话奉为圭臬，将之进行到底。　　至于最后体重到底有没有按照人的心愿来那就是仁者见仁智者见智了。　　董芳的卧室里有一个巨大的木制衣柜，上面浮雕着不少漂亮的花纹，充满了柔美的气息，但是最引人瞩目的却不是衣柜而是衣柜门上依次挂着的三套衣服。　　挂的整整齐齐的，从S到L号应有尽有，每天换衣服的时候董芳都会率先摸摸S号的衣服，默默算着自己还有多长时间可以穿下它然后毫不犹豫地拿起

L号的衣服穿了起来。　　没错，董芳将三个号码的衣服每天挂在那里就是为了给她自己警醒的，提醒她注意身材管理，和体重的，对于控制不了嘴巴的她来说还算是有效果的。　　除了S，M号一般一年换一次以外，L号因为是经常穿的，几乎是每天都会换新的花样。　　平常的时候董芳还能因为衣服挂在那里提醒自己不吃油炸，不吃含糖量高的食物，也不能多吃，但是一到冬天，她就会溃不成军，满大街的烤红薯，糖炒栗子，冰糖葫芦等等吃食的味道，就是不想闻到，但是鼻子也不受自己控制，仿佛有意识一般自己吸收香味来满足自己。　　于是什么衣服之类的直接抛到了脑后，先吃一波再说，于是本来前三个季节控制下来的体重，眼睁睁的就看着蹭蹭蹭的往上涨，不说换一个小号的衣服穿，不换更大一号的穿都是谢天谢地的事情了。　　自从董芳在厨神小店吃饭以后这样的事情就没有再发生了，一个肯定是因为厨神小店食物性价比很高，但真的还是比较贵的，价格阻止了她海吃海喝的冲动，再一个就是她发现小店里的食物搭配非常合理，不会出现多油多脂的情况，尤其是她参加了一次运动会，居然侥幸得到了一个名次，然后吃了几顿营养套餐以后，更是爱上了味道既好，又不用担心长胖的美食。　　“今天终于有机会可以再去小店吃饭了，果然一想到要去吃饭就感觉浑身充满力量。”　　本来这个月去小店吃饭的次数已经满了，但是今天怎么也算是公事因此倒是额外多了机会可以去厨神小店吃饭。

董芳随手拿起挂在衣柜上的L号衣服穿了起来，在镜子面前照了照发现确实没有增加尺寸，内心是很满意的。　　现在她只要嘴馋了就去厨神小店吃饭，这样就可以很好的控制体重了，再加上年底确实忙碌，因此董芳的身材管理还算是比较好的。　　其实董芳比起平常人更在乎体重倒是跟她的职业挂钩的，并不是什么空姐模特什么的，但是还是经常会在一些电视新闻上看到她的身影，她是一名记者，需要面对摄像机的记者，因为经常需要上镜自然就对于体重身材这些格外注意了。　　而且平常董芳也是很注意穿衣打扮的，不管是妆容还是衣着都相当精致，今天她拿的衣服倒是跟平常不太一样，相对来说比较普通一点，颜色虽然鲜亮，款式倒是还算是别致，不过料子那是真的不太好。　　最引人注意的绝对不是什么料子或者是颜色，而是上面的花纹，虽然颜色单一，但却是栩栩如生，只是朴素的青色，却让人能够从中感受到典雅庄重的意思。　　为了搭配这条连衣裙，董芳还特意选了一件素色的驼绒大衣配上，倒是别有一番风味。　　脸上也没有什么妆跟平常的精致一比倒是显得素面朝天一样，不过董芳没有在意这些而是拿起不远处专门放包的架子上一个漂亮的彩绣的布包换上鞋就出门了，时间已经不早了。　　董芳今天要先去火车站接人然后才能去小店吃饭，因此她一直注意着时间，等到匆匆忙忙赶到火车站的时候，刚好她要等的那趟火车就进站了，一切都刚刚好。　　刚站定喘匀了气，就看到了她要等的人，一个身材高大的中年汉子，一个满头银饰的老人，脸上皱纹密布就是隔得距离比较远都能很清晰地看到，可见得年纪是真的很大了，走路还需要旁边的汉子搀着走，就这样走得还是颤颤巍巍的。　　两人都是一身苗族特有的服饰，就是不知道冷不冷，走起路来叮叮当当的。　　“金婆婆您慢一点，咱们时间很充足。”董芳疾步上前搀住了老人的另外一只手。　　期间还跟旁边的汉子点头示意一下算是打招呼了，其实别看老婆婆年纪大了但是耳朵还算是敏锐，就是眼睛不大好了，大约是年轻的时候绣了太多东西了。　　她的手十分引人注意，即使年纪到了有些老人斑了，但是依旧看得出来十分白嫩，比起一般这般年纪的老人，手好看许多，也嫩滑很多，保养得相当好，脸跟手可以说是两个极端了。　　“哈哈哈，是小芳呀，没着急，这不刚刚好嘛，不急。”金婆婆很是随和道。　　董芳和金婆婆是结缘于一档走近苗寨的节目，她是他们寨子里绣技最高的人，不管什么到了金婆婆手里都会变得栩栩如生，而董芳从小就对刺绣十分感兴趣，苏绣，杭绣什么的她没有机会接触到。　　但是靠着工作的便利有机会接触苗绣她也是十分激动的，因此在刻意的结交下，她跟金婆婆是越来越熟悉了。　　她今天身上穿的这条裙子，就是金婆婆去年用单色绣的方法给她做的一条裙子。　　别看金婆婆年纪大了手艺也是传统的苗绣，但是本人还是十分时髦的，至少普通话说的还可以，跟人交流是没有问题的。　　……




