
第二千二百零一章 山外有袁州

　　蒜苗腊肉回锅，给了大家一个非常好的用餐体验，不管是脆嫩的蒜苗，还是干爽有嚼劲的腊肉，两相搭配，让人觉得胃口大开，十分满意。　　就是俞矗都给出了0.3个袁的评价，去掉一个最高分，去掉一个最低分，综合评分0.3。　　接下来是最后一道菜白果炖鸡上桌，大家的情绪达到了高峰。　　白果炖鸡是青城四绝之一，在这里当地享有美誉，几乎家家户户都会炖来喝，因此对于这道菜大家也都很熟悉。　　有很多名厨都说过，越是家常越是常见的菜，越考验厨师实力，因为太熟悉。　　现在众人闻着清香扑鼻的味道，又觉得跟平常吃的不同。　　本来白果炖鸡，很多都是将鸡肉剁块以后才开始炖的，之前黎师傅也是这么干的。　　但是程招妹发现黎师傅对于火候的把握不是很到位，而且练习起来也是颇费功夫，短时间内难以有什么成就。　　袁州于是给了建议，让黎师傅用整鸡来炖，这样一来，对于鸡本身的要求就会很高了。　　但是同样的，就不会有鸡肉化开直接掉入水中，或者鸡肉太柴，影响口感等事情发生了。　　黎师傅端上来的白果炖鸡是一只整鸡放在大汤碗里，选用的自然是青城山放养的土鸡，而他选的仔母鸡那真是冠孝脸红、爪丰满不起老皮、羽毛丰满，就算是现在褪毛端上桌来，看着也是十分好看。　　吴干事带头拿着筷子戳了一下鸡肉，看起来好像绷得很紧的鸡皮，顺利地就将筷子插进去了，显然火候还不错，软嫩适中。　　顺着筷子的力道就能撕下一块带皮的鸡肉，蘸一下特意端上来的一碗青色的蘸料，鲜辣的滋味伴随着鸡肉韧劲中带着滑嫩的口感，让人嘴里口舌生津，吃了一口就想吃第二口。　　“唔，可以打上0.45个袁了，还不错。”俞矗吃了一颗软糯香甜的白果，再喝上一口清甜的汤，感觉还挺满意。　　俞矗都比较满意了，吴干事只有更加满意的份，抢了一半的鸡在碗里，吃完了以后发觉不知不觉已经吃饱了。　　看了看还在争着吃最后一点汤的一桌人，吴干事觉得这事多半是稳了，但是吃饱喝足了，这个好奇心就有点管不住了。　　“我说黎师傅，今天这些菜尤其最后两道菜太惊艳了，没想到这么短时间你还开发出了招牌。”吴干事想着再为老友拉拉票，直接就开口道。　　“也不看看我跟谁学了一招半式的，这一个月我是下了苦力，能不好吗？”黎师傅一点不带谦虚的。　　“你跟人学过了？谁这么大能耐，只用一个月时间就让你厨艺有如此大改善？”吴干事是真的好奇。　　其中好几道菜，他都吃出来，水平虽然不如最后的两道菜精彩，也至少比起以前要进步明显。　　厨艺又不比得是武术，传授一个绝招就真的有威力，好不好吃也得靠厨师一步步累积。　　“咱们川省的程会长，而且袁主厨也给了些意见，关于最后两道菜。”黎师傅道。　　吴干事的心态反转。　　一开始是：唬人吧，短时间让大厨厨艺提升这种事太假了。　　然后：是袁主厨，哦那没事了。　　“老黎你拜了袁主厨为师了？”吴干事坐不住了。　　这是他们青城山得有一条小桃溪路的节奏呀，这还坐得住个鬼。　　这声音一大就不止本桌的人听到了，就是其他的几桌都停下了交谈的声音，尤其耳朵尖的吃货听到袁主厨几个字，更是有些激动。　　有人不知情，旁边的人都是一番科普。　　不说川外如何，在川内的，起码半数是听过袁州名字的，就是今天来的评委也是有三分之二听过的，当然去吃过的在座除了俞矗倒是没有了。　　“我的天赋你还不知道吗，这怎么可能，是程主厨给特训了一下，当然袁主厨心怀宽广，倒是特意指点了我几句，不然你以为我能进步这么快。”黎师傅实话实说道。　　虽然有些失望不是成为什么记名弟子之类的，当然嫡传那是想都不敢想的，但是能够得到几分指点也是一件了不起的事情了，因此吴干事还是很激动的。　　“也是不错的机遇，有这两道菜做招牌菜，龙跃以后不愁没客人。”吴干事为好友高兴。　　“怪不得这么好吃，原来是袁老板指导过的。”俞矗沉思。　　因为袁州，场面一度再次热烈起来，当然最后的结果也是相当如意的，百分之八十五以上的人都选择了好吃。　　“一定要继续努力钻研厨艺，绝不能志得意满，不说袁主厨了，差程会长也越来越多了。”黎师傅心里暗暗的说。　　至于俞矗回去以后，就将龙跃饭店的名字放到了袁评网上，并且一一做了评价，有两道菜评分直逼0.4个袁。　　俞矗在食评网上非常出名的，所以引起了很多吃货的注意，到青城山去的，也得顺便找找这家店。　　虽然不至于像厨神小店从外国都吸引人来吃，但生意那是相当火爆的，官方都觉得留下饭店是一个正确的决定，当然这些都是以后发生的事。　　青城山这边事情算是靠一段落了，厨神小店这边的晚餐也正在如火如荼地展开。　　今天来吃饭的人一如既往的多，大家井然有序地排着队，有的心里默默想着一会要吃的菜，有的则是在心里默默算着今天可以吃几个菜，基本上是各有心思。　　而袁州只要是营业时间都是全神贯注地投入做菜当中，手里动作快速将鱼三下五除二收拾干净以后，直接开始片了起来，这是有人点了酸菜鱼。　　带着点点红丝的雪白鱼片，随着手起刀落，就到了一边的鹅黄盘子里，薄如蝉翼的鱼片，清晰地将盘子的颜色透了出来，就算是叠了好几层依旧十分清晰。　　刚片好鱼，那边锅里做着的菠萝咕咾肉就已经好了，顺手袁州拿过一个碗底比较深的盘子，就盛了出来，送到了那边的隔断，再由苏若燕将菜端到客人桌子上。　　一举一动，举重若轻，没有一丁点浪费的动作。　　“小云真的可以吗？”小伙伴迟疑。　　“当然没问题，今天我生日，我攒了钱请你们吃好的。”暮小云为这顿饭准备了小两千块，小两千块还是能点几个菜了。　　而暮小云不知道袁州跟殷雅也一起准备了个小礼物。　　……




