
第五十八章 头头是道









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







至于袁州则开口了“不好意思，我有证据。”







袁州淡定如风，现场安静了下来，才继续说道。







“既然大家来吃鲍鱼，肯定对其有一定了解，我就不说废话了，就说说野生和养殖的区别。”







“鲍鱼的名称原先叫盾鱼，因鲍叔牙爱吃，而被称为鲍鱼，而有鲍鱼的形状像人的耳朵。”







“这位先生，你说的这些都是基础的鲍鱼知识和今天我们要讨论的问题，有什么关联吗？”苟经理语气沉稳的说。







“并无关联，我只是就此来彰显我的专业。”袁州道:“接下来才是你们想知道的。”







“如果我了解到的知识没错的话，鲍鱼的养殖方法有筏式笼养、工厂化养殖、坑道养殖，还有一种比较接近自然养殖的底播养殖。”







此话一说，脸色沉自信的苟经理脸色才变了。







“而你这家餐厅选用的就是这种养殖方法所养殖的。”







袁州张口就来，没有一点停顿。







“鲍鱼的生长缓慢，一年的鲍鱼贝壳大体可达2—3厘米，二年的可达4—5厘米，而壳长10厘米以上的鲍鱼大约要长六、七年。”







“养殖鲍鱼则只需要两年，苟经理对吗？”袁州说:“怎么样，这样很专业是吧，连养殖鲍鱼的方法，时间都知道的一清二楚，现在你是不是在想，我会不会是专业养殖鲍鱼的。”







“这位先生，您说得很对，你这些只是养殖鲍鱼的方法，但并没有证据不是吗？”苟经理面色冷静的指出袁州没有证据这件事情，即使到现在态度也很好。







“哦，还没说两者的口感差别是吧。”袁州好似逗老鼠的猫，继续说道。







“加拿大鲍鱼什么样我不知道，不过这个鲍鱼是国产鲍鱼中皱纹盘鲍，而这种鲍鱼有个特点。”袁州一边拿着手上的鲍鱼壳把玩一边说道。







“具体资料，我不行叙述了，有兴趣的人可以自行百度。”







袁州说完，周围看热闹的人还真的有人开始百度皱纹盘鲍。







然后传来一道道议论声:







一个客人拿着手机说:“真的是，外号叫翡翠鲍，为褐绿色或褐红色，它在使用红藻喂养，则会长出鲜绿色的外壳，投喂紫菜则长出暗红色。”







有人说下半句:“野生的足部相当发达，占体重40%，其中每100鲍鱼肉含蛋白质40克，脂肪9克，碳水化合物7克，差距太大了。”







……







“都知道什么是皱纹盘鲍了，那么现在各位可以看看自己桌上的鲍鱼了。”袁州放下手里鲜绿色的鲍鱼壳，缓慢的说道。







“稀里哗啦”







每个人的桌上都传来各种翻盘子的声音。







“真的是这样，这小兄弟说的没错。”很快就有人检查完了自己的盘子。







“黑心的商家，居然打着野生的旗号卖养殖，人工的就人工，还说野生。”有人附和。







“骗了我们那么久，应该赔钱。”有人马上说到了最重要的。







“就是，你们这样是欺骗消费者。”







“我刚刚已经打电话给315了，那边说了会进行处理。”一个眼镜男冷静的放下手机。







“亏你们还是老店，这样玩下去就没人会来了。”失望的人很多。







“反正我已经报警了，这样都构成诈骗了。”一个翘着二郎腿的神在在的说道。







这下苟经理也兜不住了，主要袁州说的句句在理，而且也是事实，联系养殖场都是他亲自负责的，为了像野生的，还专门选择的这种鲍鱼，没想到居然会被人识破。







要不是服务员已经告诉自己袁州是被西装男坑的，苟经理简直怀疑这是对手的阴谋。







苟经理现在是没空管别人了，都有好几人打了315投诉电话，甚至有报警的，现在的餐厅就是一团乱，西装男也加入讨伐队伍。







这个时候怕麻烦的袁州则拂衣离去。







任务都完成了，也就没有必要呆在那里了，至于赔偿，太麻烦了，袁州选择安静的离开。







刚刚走出门口的袁州手机适时的震动起来。







上面显示的是陌生号码，考虑了一分钟，袁州还是决定接起来。







“喂……”







“你小子终于接电话了，你还开不开门了，都多少天了，你想饿死我？”熟悉的声音从电话对面传来。







“哦，孙明，怎么了？”袁州疑惑的问道。







“怎、么、了，你好意思问我，快说什么时候开店。”孙明在那边气的大声吼道。







前一天孙明兴冲冲的跑去准备吃好吃的，犒劳一下自己，谁知看见了袁州的通知，爱发日是什么鬼东西，这是孙明第一次了解袁州的恶趣味。







以前只是觉得自己这朋友话少，但是对朋友还不错，现在才知道他还这么关心各种节日！







“明天，你没看到通知？”袁州继续疑惑。







“所以今天也没开。”孙明的语气已经平淡不少，但袁州这句话一出瞬间又心火升起。







“嗯，怎么了？”袁州固执的问，到底什么事情找他。







“算了，没事，好久没聚过了，我们一起聚聚。”孙明说出了目的。







“五天前才见过，去吃什么？”袁州先是说出事实，然后才问道。







“你开店了，还去别的地方干嘛，去你店里。”孙明理所当然的说道，这才是主要目的，好几天没吃到袁州做的了心痒难耐。







“今天不开门。”袁州果断拒绝。







“对啊，不开门，就我们几个。”孙明很是为袁州着想。







“嗯，去别的地方，店里不行。”袁州根本不按常理出牌。







“兄弟聚聚，你小子亲自下厨不行吗？”孙明开始使用友谊政策。







“不行。”友谊的小船说翻就翻。







“开店挺累，不开就休息休息，去外面吃。”袁州还是解释了一番。







“行，那就吃烤鸭吧，老李家的。”袁州说到这份上，孙明也就顺着改了地址。







“好的，我五点到。”袁州看了看时间，确认的说道。







“行，挂了。”说完孙明率先挂断电话。







……







“咔啦”







深夜十一点五十，袁州打开了自家后门，啪的一声按亮灯光。







“嗯？看起来还是很干净。”袁州嘀咕了一句，一尘不染的厨房，开始跌跌撞撞的上楼。







作为一杯倒，袁州今天喝了两杯啤酒，现在整个人的状态就是晕乎乎的，不知道东南西北，酒量这个东西果然需要锻炼。







砰的一声和衣倒在床上，袁州都不想去洗漱，迷迷糊糊快睡着的时候，系统发来提示。







系统现字：“恭喜宿主顺利完成第一阶段任务，奖励可领取。”







“领取。”袁州咕囔道。







这句领取包含了已经任务完成的茶叶蛋和西瓜汁一起领取了。







然而酒精的强大作用，却让袁州直接睡了过去。







楼下价目表又新添了两样新的物品，小吃和饮料都有了第一个品种，而价格非常完美的体现了一句话……







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




