
第一千三百三十四章 特别想法

　　回到店里的袁州对于中午菜品的事情心里有了决断，但还没有付出行动。　　倒是另一边的凌宏鬼使神差的再次开车从前几天遇见阮小青的路经过。　　这个时间正是店里午餐快要开始的时候。　　果然，阮小青今天再次穿着条纹运动衣在路上走着。　　阮小青身高腿长，长发扎成马尾在脑后一晃一晃的，略带苍白的面色，唇色也很淡，但眼睛却又大又明亮，看起来别有几分气弱的美丽。　　但靠近说话的时候又能感觉到阮小青本身的有力和温和，额头微微的汗意也丝毫不损这样的清丽。　　“吃午饭？”凌宏慢慢降下车速，打开车窗自然的问道。　　“嗯，吃午餐。”阮小青点头。　　“送你一程？”凌宏道。　　“不用了，我喜欢走路去，这样消耗多些。”阮小青微笑道。　　“好吧，那我走了。”凌宏耸肩，然后道。　　“再见。”阮小青挥了挥手道。　　“应该是店里见。”凌宏纠正了一下，然后开车离开。　　阮小青则是从善如流的点头，然后继续不疾不徐的走着。　　两人似曾相识的对话结束。　　等到了店外，阮小青直接上去排队，然后才从背后的小包里拿出了保温瓶。　　“其实你可以点店里的桂圆红枣茶，很好喝。”就在阮小青慢悠悠的喝热水的时候，她前面排队的人忍不住出声道。　　这人不是别人，就是非常显眼的夏瑜，当然她显眼在她鹤立鸡群的身高，平底鞋一米八的女孩子确实是很显眼了。　　“可是还有四十一分钟才能轮到我进门点餐，点完后还要四分二十秒才能端上来，但我等不了那么久。”阮小青笑着说道。　　“你计算时间很准确。”夏瑜顿了半响，然后道。　　“我只是对数字比较敏感。”阮小青道。　　“我也对数字很敏感，不对应该是对统计学敏感。”阮小青身后也是一个妹子。　　这个妹子就是一个月会来袁州小店几次的那个买彩票的妹子，刚好今天又是她来的时候。　　听到有人说对数字敏感忍不住就接了话。　　“我只对计分板敏感。”夏瑜耸肩道。　　“对了，我叫夏瑜，老家是蓉城的，在美国长大。”夏瑜因为身体开始朝着好的方面发展，开朗的性格又回来了，直接自我介绍道。　　“我是阮小青，就是蓉城本地的。”阮小青道。　　“陈吉，我是陈吉，但我不是蓉城本地的，而是盐城的。”另一个买彩票的妹子也推了推眼镜自我介绍道。　　“既然介绍过了，那就算是认识了，以后有事可以找我，我就住那里。”夏瑜遥指了一下自己的家，豪爽的说道。　　“我不是常来的。”陈吉犹豫了一下道。　　“只要来店里，就可以找我。”阮小青顿了顿也开口说道，如果是还在工作，铁定没有这么自由。　　“不知道袁老板今天做什么吃的，感觉好饿。”夏瑜摸了摸自己的肚子，然后道。　　“每次来袁老板这里都感觉好期待。”陈吉点头道。　　“袁老板的厨艺确实非凡。”阮小青也附喝了一句。　　女孩子的友谊有时候就是来的这么突然，在某个瞬间三人互相看顺了眼，再加上各自性格都还不错。　　接下来的等待时间阮小青第一次不是安安静静的等，而是和夏瑜以及陈吉聊了一路。　　到轮到三人的时候，感觉时间都比平时快了些。　　一路进门三人从自己的工作聊到了逛街吃饭运动这些种种，只有在菜品端上来的时候，三人才停下认真的吃饭。　　而看到这一幕的袁州则是心里暗暗疑惑：“这三人什么时候认识的。”　　至于停完车的凌宏则愣是没找到阮小青空闲的时候，是以两人在进店后反而是连一个招呼都没打。　　时间进入十一月中旬，因为临近双十一的单身狗节，婉姐和陈维因为擅自脱单，然后被袁州小店的众位食客联合宰了一顿，吃饭的地点自然还是在袁州小店内。　　做饭的时候，袁州心里不无遗憾的想着，今天他是厨师没法一起吃的忧伤。　　还好，食客们都很有分寸，只是一人点了一个菜而已。　　一过双十一，阮小青来到店里已经有整整十四天了，袁州心里是一直记着这事的。　　“明天就是正好半个月，过了十五天第十六天，也就是后天就可以出蟹黄大包子了。”袁州心里暗道。　　“正好可以找周叔了。”早餐时间结束后的袁州一边洗手一边回忆着自己的备忘录。　　一点点的擦干手后，袁州才摸出电话直接打通了周世杰的电话。　　袁州打的自然是周世杰的手机号，刚刚响了两声那边就接了起来。　　“也是巧了，小袁我还正要找你呢。”周世杰道。　　“周叔什么事情？”袁州问道。　　“那姓柯的又给你寄东西了。”周世杰的语气里充满的无奈。　　“谢谢周叔代收。”袁州道。　　“你们两个还真是，把我当中转站了。”周世杰抱怨道。　　“不，您是我和柯林大师友谊的见证。”袁州笑道。　　“你小子是笑话我吧。”周世杰没好气道。　　“这是我和柯林大师的默契。”袁州很是认真的说道。　　“得了，还不是那老头自己别扭，你小子也滑头。”周世杰接着道：“你是不知道，柯林那老不死的从蓉城回去后就开始操练他手下的徒弟，连他自己儿子都没放过，据说操练的后果是欲仙欲死。”　　袁州还能说什么？作为善良人的他，只能是心里默默哀悼。　　“我看那老小子就是妄想，算了不说这个，你打给我是有什么事情？”周世杰吐槽了几句，然后就回到了正题。　　“我想请您吃鲁菜，自从上次和您交流后略有些心得。”袁州道。　　“可别了，你小子一说有点心得那就是厉害的不得了了，这么谦虚听得老头子我牙疼。”周世杰这是真的无语了。　　没办法，每次袁州说略有心得，或者厨艺不精，稍微会一些，到时候做出来的就是已经大成的菜品，这已经不是一次两次这样的。　　是以，周世杰早就不相信袁州对自己的自我评价了。　　“不是，对于鲁菜我确实还不精通，只是会做几道菜。”袁州重申道。　　“行了行了，来吃饭是吧，这没问题，我顺路给你带柯林寄的东西。”周世杰连连挥手打断了袁州的话，然后直接应下。　　“那就麻烦周叔了，”袁州道：“只是我还有个想法。”　　……




