
第二千四百一十一章一样与不一样

　　在盖子没有掀开之前，大家就闻到了十分浓香的味道，要不是现在是袁州的订婚典礼，这些客人都想掀盖子伸魔爪了，不过连乌海都十分规矩的坐在椅子上，大家就都不好意思了。　　毕竟兽都可以控制住吃的本能，作为万物灵长类的人类自然也是可以的！　　其实别看乌海今天似乎特别乖巧，如果不看他嗑了多少瓜子，以及花生盘换了几个的话，还是可以的。　　‘匡啦啦’，盖子全部揭开了，一百多道菜，每一道菜都是香味十足浓郁的，合在一起简直比起核弹的威力还大不说，乌海几乎是瞬间就站了起来让开位置让服务员赶紧摆菜，就是平常定力很足的姜嫦曦，吴云贵一伙人也是转头齐刷刷地望着菜的方向就可以想象现场是有多香了。　　“哧溜，袁老板今天订婚做了好多好吃的，好香呀。”　　“好像是羊肉的香味吧，又不太像，也不知道袁老板做了什么好吃的。”　　“要是每一道菜都能够吃到就好了。”　　“这些菜也太漂亮了，造型摆盘真的就是教科书，其他餐厅学到几分，都可以参加摆盘大赛了，真是舍不得吃。”　　说这话的小姑娘，刚刚还是一脸陶醉梦幻的表情，等到菜正好摆到面前的时候，直接就是一筷子将一只形象生动的鸳鸯一夹就是半只，直接吃掉。　　一点也没有刚刚说话时的‘嘤嘤婴’的状态，不止是这个小姑娘，就是其他人也是如此，要是迟疑那么一会估计整盘菜就会进了其他人的肚子，而不是自己的肚子了。　　所以在吃袁州做的食物的时候讲究一个快狠准，其他的就可以先不用考虑了，因为没必要。　　桌子才转了一遍，袁州站起来说场面话了。　　“感谢大家能够来参加这次的订婚典礼，我敬大家。”袁州端着一杯酒和殷雅站在一起，朝着一桌子的人道。　　袁州的典礼首次采用巨型桌子吃饭，也不用去其他桌敬酒这些，因为只有一张桌子，很是方便，因此袁州他们坐在桌子头头的位置只要站起来就可以看到一桌子的人。　　“祝袁老板（小袁）订婚快乐！”　　大家入乡随俗，直接端起酒杯对着袁州和殷雅说了这么一句，就干了。　　感情深一口闷，袁州准备的酒自然是好酒了尤其是今天可是他人生的大事，自然是要准备好酒的，早在求婚成功的时候，袁州就特意酿了不少猴儿酒备着了，订婚结婚肯定要用到的，这不就显得袁州十分有先见之明了。　　“谢谢。”　　袁州和殷雅弯腰致谢以后就坐下了，大家继续开吃。　　对于吃的，小店的食客永远保留着十二分的热情，因此吃起东西来十分专注了，基本没人说话，刚刚要不是袁州说话，都没人鸟他，不然多说一句话少吃一口菜怎么办？　　就是殷爸爸和殷妈妈以及童老板，墨昀他们都是沉浸在美食里不可自拔的样子，几乎没有交流。　　“小雅你尝尝这个，名字叫落水泉，你不是最爱吃羊舌，牛舌这些吗，试试这道菜味道如何？”袁州对着一道摆成瀑布样式的菜道。　　传送带似的桌子是每隔三分钟就会转一次，当然上下两层的桌子是分开转的，因此这道落水泉是刚刚转到两个人面前的。　　殷雅抬眼一看就看到了造型精致漂亮的菜，说是像瀑布，那就真的是，从高到低，仿佛流水般似乎还在流动，虽然颜色是肉红色偏深的色泽，似乎跟瀑布流水的透明白色不太符合，但是其形象生动的造型弥补了这点。　　“这是羊舌？”殷雅有些好奇地看了一眼。　　她的注意力还在刚才的典礼上没有回过神来呢，此刻听到袁州的话也是条件反射地看了看，然后立刻被吸引了。　　“我尝尝。”殷雅说着拿起筷子夹了一片起来。　　这时候才发现刚刚看到的偏深的红色的颜色并不完全是羊舌本身的色彩，而是暗红色盘子的色泽，夹起来以后才发现羊舌的颜色要偏淡一点，没有那么浓烈。　　随着距离的接近，一股淡淡的辛香味道直冲鼻尖，加上一股诱人的浓香，让人的唾液不由自主地就开始分泌。　　“一抿就仿佛要化开一样，但是到了最后又留了一点点有些劲道的地方，跟溏心蛋完全相反的感受，外面软，里面嫩，真是好吃。”殷雅小嘴一张就是几片下肚，直到这盘菜被转走了，才将注意力收了回来。　　“真好吃。”殷雅赞叹道。　　“那你可以试试其他的，这些菜都是羊肉做的，但几乎看不出原型就是羊肉，每吃一道菜就可以猜猜这道菜是什么做的，趣味性也很强。”袁州低声建议道。　　其实这也是吃这个全羊席的一个隐形的乐趣，可以让大家一边享受美食的滋味一边玩乐，一举两得。　　都说寓教于乐，现在是寓吃于乐了，也算是好事。　　“嗯好的，我试试。”殷雅眼睛一亮显然十分感兴趣。　　反正就是玩玩而已要是猜不出来，旁边就有超级作弊器在，马上就可以知道答案，很是方便。　　袁州他们在一边吃一边培养感情，另外一边也有人在联络感情，当然方式有些特别就是了。　　作为将厨神小店在食评人圈子中推出去的主力，周彰居和李研一肯定是收到了邀请的，袁州邀请的，两位肯定是都要来的。　　巧合的是因为两位是一前一后来的，因此位置是安排在一起的，这下子可热闹了。　　“小袁真是了不起，连清真菜里的全羊席都做的这么地道，真是后生可畏呀。”周彰居语带感慨道。　　“你眼睛是最近被什么给糊住了，还是一直都不好用？现在居然连全羊席都认错，这是你说的那个全羊席吗，我与你并列相称，简直是砸我的招牌。”李研一一脸嫌弃道。　　“什么？”周彰居一脸莫名其妙地看着李研一，然后再看看桌子上的菜道：“这个不是全羊席里的经典爆炒玲珑吗，难道我看错了？”　　虽然周彰居也想怼一下李研一，但是想到今天的场合深深忍住了这个冲动，毕竟喜庆的日子发生什么斗殴事件着实不好。　　最关键的是眼前这个菜。　　……




