
第三百七十九章从零开始的味道









“果然开门了，我就知道袁老板不会食言。”食客拿着手里的排号单，激动的说道。







“有什么奇怪的，圆规之所以是圆规，就是因为守规矩。”乌海耸肩，习以为常的走进小店。







“各位，前二十号的里面请。”周佳笑着招呼食客。







“太好了，又可以吃到袁老板的早餐了。”这是二次元少女组合的异口同声。







“真是好久不见。”殷雅一进门就笑着和袁州打招呼。







“嗨，袁老板，我又来了。”唐茜也可爱的挥挥手示意。







“袁老板你终于回来了，我的钱包都饥渴难耐了。”一旁的食客也忍不住开起了玩笑。







“嗯，早。”袁州点头，先是打招呼，然后才继续说:“今天提供新餐点泉水馒头。”







“哇哦！……一回来就遇到新菜，真是幸运。”殷雅笑着说道。







“确实幸运，给我来一份。”耿直的乌海摸着小胡子就直接说道。







“先来一份再说。”乌海一开口，瞬间食客们都反应过来，这可是早餐，只有一百份的数量。







“我也要一份。”殷雅坐下，开口对着袁州说道。







“好的，各位稍等。”袁州点头，然后从蒸锅上拿下青翠欲滴的小蒸笼，一个个摆到一旁周佳取餐的地方。







“各位请先按照菜单价格付款，餐点马上就到。”周佳适时的说道。







“你的餐点。”袁州照例直接端给了殷雅。







“谢谢。”殷雅白皙的脸上透出一抹红晕。







“啧啧，难怪今天的馒头都是粉色的。”乌海在一旁意味不明的说道。







“这个颜色好苏呀，袁老板苏炸了，居然是这么漂亮的粉色馒头。”二次元少女看着面前可爱的圆圆滚滚的馒头，双手捧脸，惊叹的说道。







“咦？粉色馒头？”殷雅好奇的揭开蒸笼。







里面果然是粉色的六个小馒头，这次和千层馒头不一样，这个馒头是圆形的，看起来滚滚胖胖的，衬着外面青翠的竹子蒸笼看起来可爱又漂亮。







上面光滑的馒头皮，简直透着粉色的光。







“好奇怪的颜色，但是又很好看，像工艺品似的。”殷雅好奇地戳了戳。







谁知馒头被戳下去，很快又还原了，只是光滑的皮面上留着一个小小的圆坑。







“这么像工艺品的馒头不知道吃起来什么滋味。”殷雅很是好奇。







而一旁的二次元少女更加好奇，已经迫不及待咬下半个馒头，咬开的口子不过一会就已经从扁的恢复了八分左右。







这次能清楚地看到馒头里面也是淡淡的樱花粉，细细密密的纵向横向的气孔，看起来一点也不可怕，反而工整而漂亮，透出淡淡的麦香气。







“吧唧吧唧”馒头刚刚一入口，一股淡淡的说不清道不明的香气一下子弥漫开来，咀嚼起来之后，香甜的味道便开始一层层的散发出来，要不是嘴里那清晰的嚼劲，还真以为这吃的是一朵淡香的花朵。







口感特别暄软却带着嚼劲，两种不同的口感再加上面粉本身的麦香，和泉水甘甜清冽的味道，直接好吃的两个小姑娘发出“唔唔唔”的让人听不懂的夸奖。







“这个好好吃，每次都觉得袁老板真是太厉害了，好看还好吃。”小姑娘吃完立刻夸了一句，然后继续吃刚刚剩下的半个。







这半个和刚刚的口感完全一样，暄软的面团带着麦香气，和泉水本身的甜味，咀嚼的时候又带着嚼劲，让人很是停不下来。







一连吃下三个，长发圆脸的女孩发现了不对。







“你说这个馒头是不是有哪里没对？”女孩扯着旁边的女孩问道。







“我也觉得。”女孩一边点头，一边吃着嘴里的馒头。







“哪里不对呢？”问话的女孩嘴上也没停，拿起下一个樱花馒头就往嘴里塞。







当然樱花馒头是她们刚刚自己想的，在她们看来，这馒头就好像一个大片的樱花瓣。







“唔知道了。”女孩馒头一入口，瞬间就口齿不清的说道。







“什么？”另一个女孩叼着半个馒头舍不得放下，转头看着自己的朋友。







“就是，每次我们吃下一个馒头的时候，都好像没吃过一样，味道虽然一样，但是刚开始都很淡，好像每次都重新经历一次馒头的美味。”女孩解释的乱七八糟的，还好有人听懂了。







“没错确实是这样。”殷雅附和了一句。







“每次吃下一个馒头的时候，嘴里都很清爽，就好像还是第一次吃，重新经历美好的事情一般，就是这个感觉。”乌海摸着小胡子总结性的说道。







“对对对，就是这个感觉。”女孩认真点头赞同。







“馒头吃到最后，就好像最后喝了一口甘甜的泉水，一下子让人清爽起来，再吃下一个馒头的时候，又是新的味道。”乌海一边说，一边有些愣神，像是想起了什么。







“我知道了。”乌海突然跳下椅子，就准备跑，但是走出去两步，又折身回头，伸手拿起馒头，一口塞进嘴里，几下咀嚼完，就跑出了门。







“艺术家的灵感，真是好像闪电。”袁州默默的感慨。







泉水馒头因为它特别的口感体验特别受欢迎，来吃早餐的食客都好像小孩子一样，一会搭配外面的豆浆，一会搭配果汁的，玩的不亦乐乎。







一个小时的早餐时间很快就过去了，一结束刚刚准备休息的袁州就接到了电话。







“叮铃铃，叮铃铃。”







“喂。”袁州看了看没有显示名字的陌生号码，接起来喂了一声。







“你好，袁技师，我是华夏厨师联盟的主席周世杰，三天后我们将会举行珍稀食材的烹饪，你将获得其中十九种的处置权。”打电话来的就是那天的主评委周世杰。







“嗯，我知道了。”袁州下意识的严肃起来。







“按照惯例袁技师你可以选择当天参与的技师，作为你的副手，和他们的酒店，作为烹饪地点。”周世杰说正事的时候，很严肃认真。







不过紧接着就笑着说道:“当然，他们都非常愿意作为你的副手，和被你选中作为烹饪地点。”







这话让袁州皱了皱眉，开玩笑袁州是谁，他是一个超级强迫症患者，厨房都不允许别人进入，又怎么会愿意别人来做他的副手。







还没等袁州拒绝，那边周世杰又说道:“这个只是惯例，你可以按照你喜欢的选择，哪怕是选楚枭，他也得来帮忙，不过能不能压住……就看你自己的了。”







这话明显带着期待和调侃，毕竟楚枭的脾气是出了名的差。







停顿了一下，袁州想到了拒绝的方法开口了“……”。







ps:今年已经大年初四了，从菜猫七月开文中常说的大神了，谢谢我的书友们，祝愿你们新年快乐，事事顺利，心想事成，这些虽然俗气但最能代表菜猫真诚的期盼。　　 




