
第二千一十四章 获得银勺

　　秦华沉浸在自己的烹饪，或许是因为有袁州的压迫，或许是回光返照，此番是他最近几年发挥最好的一次了，感觉已经摸到了一点其他的东西。　　等等，回光返照似乎不是什么好词，反正是进入了状态，思维中没有听到其他的声音。　　嗯……虽说袁州几乎每次烹饪都是如此状态。　　“秦主厨名不虚传，确实挺不错的。”袁州烹饪结束，抬头看了秦华一眼，瞬间明白了，因为这状态他太熟悉，还挺为秦主厨高兴的。　　“当”　　这边盘子跟桌子接触发出声音就像是信号一样，美食上桌了，只见五位评委先是顿了一下，就开始运筷如飞。　　“咔”一声响，筷子与盘子相触发出的声音，虽盘子被小姐姐放在中间不偏不倚的地方，但是拔得头筹的依旧是周世杰。　　他是坐在首席的位置，离盘子确实比较远，当然这是相对于坐在盘子正对着的岳主厨而言的。　　但架不住周世杰有优势，作为厨神小店的常客，沾染了王道一、乌海等抢菜绝学，抢菜经是基本功夫了，即使周世杰地位高，年纪大，没所多少人跟他抢，但是他有一个叉烧儿子是事实。　　直到夹到了筷子上，周世杰才看清楚在棕色筷子的映衬下，显得越发白的冬瓜，厚度能够透光，轻飘飘的比起蝉丝似乎还要轻薄，但是冬瓜绵糯的质地却没有因为被夹在筷子上而有所弯折，还是轻薄的一片。　　“这一手拿捏的，我觉得吃了都浪费。”周世杰道。　　岳主厨接话：“那你就别吃。”　　周世杰白了，岳主厨一眼，这说的是人话吗？　　“小袁的功力，我是早就比不上了。”周世杰感叹，语气中有自豪，也有点落寞。　　毕竟鲁菜，准确说华夏菜，虽不能说上个时代姓周，但周世杰也是那其中最闪烁的人，所以有点落寞。　　至于自豪就很好理解，俗话“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”，但对周世杰来说，袁州这颗冉冉升起的星星那是越亮越好，越亮代表华夏厨艺界以后会更加强大，这是他的夙愿。　　“确实，就这一手翻勺勾芡的功力，想不服都难。”王主厨盯了一眼手里的冬瓜片。　　上面均匀的包裹着一层薄如蝉翼的芡汁，三百六十度完全没有死角，包裹的完美无缺，而且厚薄一致。　　“咔擦”　　放进嘴里，本来消失的蟹黄就在嘴里活了过来，新鲜的海鲜口感，质地粉粉糯糯的，加上带着一点点清甜的冬瓜，配合在一起，清爽中有点腥鲜的口感，很是特别。　　“这个蟹黄袁主厨到底是怎么处理的，居然完全看不出来，真是道道菜都见功夫。”麦主厨有点猫抓挠的感觉。　　“我觉得等会可以请教一下袁主厨。”庄主厨手里的动作并不放松，仗着有心算无心，直接抢了麦主厨的一片冬瓜。　　看起来盘子很大，袁州切的冬瓜薄片也不小，足足有芭蕉长短，但是架不住一群人抢呀，很快就被吃光了，盘子也是光洁如新的，这是袁州的标志。　　“要不是这个银勺必须比过以后才能颁发给人，直接给袁主厨就好，就是不知道秦主厨这次能不能想开？”王主厨砸吧了下嘴有点担心。　　他也不是没有根据的，五年前失败给周世杰其实不是秦华主厨第一次参加银勺争夺，那是第二次，这已经是第三次了，而且王主厨有预感，袁州有生之年是不可能交出来了。　　而秦华主厨，每次都是差一点。　　王主厨总觉得秦主厨以后大概就是凉凉了。　　“秦老头？把这次的录像给他看看应该没问题。”周世杰沉吟了一下道。　　“这倒是一个好主意。”岳主厨道。　　几个评委在秦华主厨的菜还没有上来的时候，就已经把结果安排得是明明白白了。　　倒不是几位评委小瞧秦华主厨，而是差距那么明显，除非是瞎子才看不出来。　　不光是台上的评委就是台下的厨师们都知道结果定了，厨艺都还不是顶尖的，但是眼力界是有的。　　“袁主厨不能说厨艺很好。”高飞道。　　白素博看着高飞，等着后一句话，心说看你说出花来。　　“华夏乒乓球，分为普通、困难、地狱、国内竞标赛。”高飞道：“我觉得厨艺也可分为四个境界，普通、大厨、名厨、袁州。”　　高飞看完全场后，直接被打服了。　　白素博点头，太有道理了。　　“看来银勺会的结果算是揭晓了。”　　“以后估计好久不能举办银勺会了。”　　“这也是好事，袁主厨这么强，我听说袁主厨的鲁菜也是相当强的，相当于咱们鲁菜有了一块金字招牌，挺好的。”　　台下议论纷纷，台上评委们已经将秦华主厨的菜品尝完毕了，这次是规定了每人吃几块的，很有评委风范。　　眼看着那边周世杰站起来似乎要宣布比赛结果了，秦华主厨本来信心满满的，但听到台下厨师们的窃窃私语，突然忐忑不安。　　“我这次算是超水平发挥了，应该没有问题的吧……”秦华转头看了袁州一眼。　　看到袁州镇定自若地站在那里，并没有紧张或者期待，很是平淡的样子，突然秦华主厨就不紧张了，已经做到他现今最好的了，不管结果是什么都没有关系了。　　“呼……”　　秦华主厨吐出一口浊气，将心态放平。　　“第十届银勺评鉴大会到这里就圆满结束了，本界银勺的拥有者就是袁州袁主厨，接下来由我亲自颁奖。”周世杰招了招手。　　那边小丽就端着一个托盘上去了，托盘上面盖着一层红色的绒布，起起伏伏的，看得出下面有东西。　　与此同时周世杰也从主席台前下来，走到这边的高台上，袁州也在服务员小姐姐的邀请下站到了高台中央。　　而秦华主厨早就在结果落地的那一瞬间，愣了一下就走到了下面，面无表情地站在那里，不知道在想什么。　　“恭喜你，袁主厨。”周世杰将绒布掀开露出里面的银勺。　　这个银勺，比起平常炒菜的勺子大得多，但是柄却很短，看起来似乎断过，颜色锃光瓦亮的，但是明显已经不适合拿来用了，但是象征意义很大。　　“谢谢，周会长。”袁州双手接过，在周世杰的示意下拿了话筒，打算讲话。　　“我今后会继续努力做菜，争取做到更好。”袁州铿锵有力道。　　……




