
第二千五十五章 没什么区别

　　今天赵伦择也在，依旧占据有利地形，炯炯有神地盯着袁州的练习之作，这是他收到消息袁州用木头练习雕刻的时候特意赶回来的。　　至于是哪里来的消息，佛曰不可说。　　袁州手指不断翻飞，就跟耍魔术一样，不过是几分钟，手底下一只振翅待飞的仙鹤就活灵活现地出现了。　　身上翎羽根根清晰，就连起飞的时候，翅膀张开，有的羽毛乍起的姿态都十分清楚，纤毫毕现，鸟眼里灵动的神采，更是给仙鹤添了几分灵气，仿佛是活的一样。　　仙女乘鹤象。　　“呼……”　　赵伦择呼出一口浊气，以后就算是觉得袁州再做出什么样的事情都不值得惊讶，他已经稳得起了！　　“我要是有袁老板三分才华，怕不是做梦都要笑醒。”赵伦择虽然长得一般，但想得美啊。　　“袁老板，难道雕萝卜，雕豆腐，雕木头，还有冰雕在技术上没区别吗？”赵伦择忍不住问。　　袁州一边收拾木屑，一边道：“区别很大，甚至于说四者都不是用一种技巧，不过对我而言，区别不大。”　　大实话，就好像切牛骨，切豆腐，切肉那肯定不能用一种切法，甚至可以说牛骨是剁，但如果你有一把吹毛立断，切法就不重要了。　　袁州目前就是这样，刀工到他这个地步，真的已经没辙了。　　“……”真是装逼，但赵纶择心一想，反而觉得袁老板说得可能是事实。　　“其实我这不算什么，比不上我师傅，他老人家才是真的厉害。”袁州又道。　　连木匠那手艺才是真的高超，他要学的还是有很多的。　　“师傅？袁老板的意思是厨师？”赵伦择倒是第一次听说袁州有师傅，第一反应就是现在国内有谁可以当袁州的师傅，顶尖的大厨巴拉了一下，就没有发现半个能胜任的。　　“不是，是木匠，连木匠知道吗？”袁州道。　　“……”赵伦择差点呛住，这是顶尖厨师拜了一个木匠当师傅。　　要不是这话是袁州说的，他都觉得这是在忽悠人，并且忽悠技巧还不怎么好。　　半晌智商上线，姓连的木匠很多，但被叫做连木匠的就只有一人。　　就像，很长一段时间，在国内单说“导演”这称呼，那必定指的是张艺谋。　　“那个号称木工之王的连大师？！”赵伦择声音忍不住拔高。　　袁州这是不断在挑战他的认知极限呀。　　“木工之王，那应该是我师傅了。”袁州一脸淡定。　　赵伦择自闭了。　　厨艺厉害就算了，还会雕刻，还是卖出天价的那种，还会冰雕，数一数二的那种，木工也是顶尖的，然后拜个师傅都是国内NO.1，人和人的差距，真的比人和猪的都大啊。　　虽然木楞着，但是该干的活还是要干的，很快就帮助袁州收拾妥当了，然后摒除杂念从随身携带的包里，拿出一份合约递给袁州。　　“袁老板这是这次展览的收益，五成捐给蓉城的三家孤儿院，我已经办好了，你看看。”赵伦择道。　　他之前就跟袁州说过这事，倒不是袁州提的，而是他自己提的，留了五成维持博物馆的日常运转，其他的都捐出去，反正他是不缺这点钱的。　　当时袁州并没有说什么，但是赵伦择觉得他就是展览的袁州的雕刻，袁州有权利了解其中的情况。　　袁州手顿了一下，还是接了过来，细细翻看了起来。　　赵伦择心还是很细的，捐助的都是之前考察过的地方，每一笔资金都写的清清楚楚，应该是请专业的人士做的，至少袁州这个门外汉都看得懂，当然这也是因为袁州看这样的合约看得多了，知道抓住重点了。　　“谢谢。”袁州道。　　“袁老板这么客气，把今天的仙女骑鹤给我就成。”赵伦择摆摆手道。　　“没问题，你拿走就是。”袁州倒是没有在意自己雕刻的东西。　　普通红木雕刻的，也不值什么钱，这个普通是相对于系统而言的，百年红木也不便宜。　　赵伦择倒是没有看出来，他对于雕刻，瓷器，玉器之类的要熟悉一点，木材类的不太熟。　　虽然看出是红木，但是年份什么的不清楚，但他看袁州用的很随意就以为很便宜，最后被人科普的他简直是眼泪留下来。　　正如郑娴所说，袁州把仙女雕成殷雅，还真是无意之举，被人挖出来后，袁州才回神，然后殷雅又出名了一波，不过这是几个月后的事了。　　“走吧。”郑娴见雕刻完后，就要离开。　　萌萌点头，两人是约好去纹身，萌萌不纹，主要是陪着郑娴去，然后她去看热闹。　　到准备晚餐食材的时间，赵伦择收拾了东西就没有多留，连晚饭都不吃，一心就想着把贵重的木雕拿回去炮制放好，保存久一点。　　袁州特意早点收工，是为了准备今天江暖点的米馒头的配料，现在的馒头大多是用老面，或者酵母或者小苏打发酵的，但是米馒头不是，他是利用米酒或者甜酒酿发酵过程中产生的酵母菌来发酵米粉的，因此算是纯天然绿色的食品。　　现今很多就直接用酵母发酵的，袁州用的倒是传统的古法，准备工作相当麻烦，这也是袁州说要一周的原因。　　最先要做的就是酿米酒了，而且还不是用已经酿好的米酒，而是新鲜酿制的，这样馒头口感才会更好，酸味才是最正宗的。　　“淅淅沥沥”　　首先袁州做的就是洗米，然后准备酿制酒需要用到的东西。　　“可以多酿一点，早上做点醪糟汤圆当早餐也是不错的。”袁州再次多抓了一点米。　　准备工作做的还是很快的，袁州准备好以后就开始准备晚餐，今天有人点烧鹅，袁州打算提前准备好，工作还是很快的。　　忙忙碌碌间很快就到了晚餐的时候。

晚餐时间人照样很多，络绎不绝的，袁州还是一如既往地认真做菜。　　雷题和郭鹏浩是在第二天的上午赶到的厨神小店。　　本来头一天就该到了但是郭鹏浩那边临时出了一点事需要处理一下，才能出发。　　他们到的时候，袁州正在忙碌地往外搬东西。　　“袁老板，有件事想要打扰你一下，不知道有没有时间？”雷题上前一步问道。　　对于只要是回来基本都会给袁州带一些稀奇古怪的食材的雷题，袁州还是很有好感的，大龙山的香菜历历在目。　　“什么事，里面说吧。”袁州说着就带头朝着店内走去

……　　 




