
第二千二百四十章 不止是厨师

　　今天对于袁州来说是个重要的日子，昨天晚餐开始前，有人联系袁州想要来采访一下法国博古斯烹饪大赛的具体情况。　　这已不是第一个打电话来的媒体了，自从袁州回到国内以后，嗅觉敏锐的媒体们就闻风而动，不光是川省本地的媒体，就是其他省市的媒体都是蠢蠢欲动。　　实打实的欧洲赛区金厨，突破0，那是华夏唯一的1，嗯……这话有点怪怪的。　　但是真的给华夏长了大脸，一众国外主流媒体都争相报道，由不得大家不重视。　　但袁州是个低调的人，一般的媒体都婉言谢绝了，直言只是想要好好做菜而已。　　昨天的有一个电话却没拒绝，是属于官方媒体的电话，人家领导亲自打电话，就是想要一个二十分钟的采访时间，还很客气的说，知道袁州忙碌，只抽出二十分钟时间就好，其他的也不用袁州准备，而且还提前将想要询问的问题发给了袁州。　　种种行为都是十分尊重袁州的，因此没有拒绝，才会有今天的这一幕。　　“这件衣服应该够显示我重视的态度了。”袁州在镜子前仔细看了看。　　发现他越来越帅了，但是有这么华丽的衣服一衬托就更加显得英俊挺拔了，甭管别人反正袁州自我认为如此。　　在袁州忙碌着换衣服的时候，另外一边的小刘所在的车辆也在飞速前进。　　说是叫小刘，但是实际上人家还是牌面比较大的，作为官方的当家主持一哥，新闻部播音主持主任，没点水准那是坐不稳的。　　挂了电话以后，小刘也就是刘文辉一边整理了一番自己的衣着一边道：“老范，可以走了，袁主厨说没问题，我们赶紧过去，不好耽误袁主厨的时间。”　　“好咧，马上就走。”老范是名副其实的老范，已经四十多岁了，不过还是很精神的样子。　　“表…刘主任，需要这么慎重吗？”旁边一个二十多岁的俏丽女子看到刘文辉转眼之间马上就掏出一会的稿子看了起来，很是慎重的样子，有些迷惑不解。　　这个问题从昨天就一直憋在她心里了，现在终于逮到机会问了。

要知道袁州是挺出名的，据说厨艺也是相当高超的，但刘文辉能够亲自出马采访已是十分看重的体现了。　　要知道采访著名的企业家，大马也没这么夸张，在她看来，袁州影响力没办法和大马比。　　刘文辉还没有回答，后面坐着的摄像汪旭就直接开口道：“如果从厨师领域，的确没这么夸张，但袁主厨真正厉害的地方在于华夏饮食文化的传播。”　　“因为袁主厨，岛国对华夏文化的兴趣，用不完全的数据表示上涨了百分之三十，这点连当初鲁迅都没办法，而对整个亚洲的影响，也是肉眼可见，堪比当初金老，在东南亚掀起的金庸剧狂潮。”　　刘文辉道：“现在在欧洲也成名了，假以时日华夏饮食文化影响定能再进一步，所以能够采访到袁主厨自然需要重视，尽量能够一遍解决，不能多多耽误袁主厨的时间，他的时间可是相当宝贵的。”　　“所以小郭，一会你好好做好记录就好，其他的不用管，袁主厨是值得我们尊敬的人。”　　他这话一说不止是摄像汪旭和他的助理就是司机老薛都很用力点头，叫小郭的俏丽女子闻言就差不多明白了，人最怕有对比，金庸和鲁迅这两个名字对文化的传播都不如，可想而知袁州是什么地位。　　虽说袁州只是传播的饮食文化，有不同。　　刘文辉一行人是昨晚得到袁州的同意以后连夜赶到蓉城的，现在正是赶往厨神小店的路上。　　袁州换好衣服以后，就直接下来坐在小店里等着，没有等多大一会，也就是在九点五十的时候，门外传来一阵杂乱的脚步声。　　没过几秒，门口就出现了一群人的身影，前面两个后面两个，还扛着摄像机等器材，一看就很专业了。　　桃溪路上的人对于这种架势已经见怪不怪了，经常有记者那些来采访袁州，以前还能看稀奇似的围观一下，现在见得多了，看到这样的场面也就是在心里说了一句‘看来又是来采访袁老板的’然后随意看两眼就忙自己的去了。　　淡定的表现看得小郭那是多瞄了好几眼，不止是正主，就连整条街的人都过于淡定。　　袁州看到人就礼貌地站了起来迎了上去，而刘文辉也是一样三步并作两步，十分快速地走到袁州面前伸出双手道：“袁主厨幸会幸会，我姓刘，叫我小刘就好，一会的采访由我主导，真是打扰袁主厨了。”　　刘文辉一番话说的是十分客气的，当然他客气袁州也是很客气地道：“刘先生你好，麻烦你们了，平常比较忙碌，确实没有多少时间。”　　“我们都是知道袁主厨平常很忙碌的，能够抽出时间接受采访就是一件高兴的事了。”刘文辉嘴角的笑容变深，直接道。　　“那我需要准备什么吗？”袁州问道。　　“不用，不用，我们来准备就好，袁主厨就坐在这里就可以了。”刘文辉看到汪旭打的手势。　　直接将袁州领到最适合拍摄，采光好的地方坐下，正好背后就是店里的规矩和栩栩如生的荷花，以及一部分照片墙，也算是将小店的特色照进去了，汪旭的眼光还挺不错。　　袁州点点头，就直接坐下了。　　刘文辉安排好了，就也坐在了袁州前面，小郭就侧坐在两个人的一侧，拿出笔记本和笔很是专业地等在那里。　　而汪旭和助理则是在不远处架摄像机以及遮光板等等东西，都是手脚利落的人很快就弄好了。　　汪旭弄好以后就给刘文辉打手势，刘文辉接到信号，就道：“袁主厨做好准备了吗，我们要开始了。”　　袁州不动声色地再次调整了一下坐姿，将脸整个暴露在摄像机里，挺直了腰背点点头。　　刘文辉见到袁州点头，立刻摆正了姿势，就开口了：“袁主厨您好，很高兴这次能够给您做这个专访。”　　袁州矜持地点点头道：“谢谢。”　　“相信大家都知道就在日前结束的第十八届博古斯烹饪大赛上，袁主厨以一己之力夺得了金厨奖和迄今为止只颁发过两届的全场最受欢迎菜品奖，取得如此骄人的成绩，袁主厨有什么要跟我们分享的吗？”刘文辉先交代了来龙去脉，然后正式开始。　　“其实没什么，对于我来说就是认真做菜而已，不管在哪里都是这样。”袁州实话实说。　　“那么袁主厨能不能跟我们分享一下您当时做的几道菜呢？”刘文辉确实很好奇。　　……




