
第一千七百五十一章 收为徒弟

　　入住办理的极为顺利，艾利克斯做翻译，剩下的四人也不是磨叽的人，快速的办完了入住就让艾利克斯可以休息了。　　直到从酒店离开，消失在陀罗玛等人眼中，艾利克斯才暗自松了一口气。　　桃溪路旁边附近的五星级酒店，热雷米也就提前二十四小时找到了他，四间套房，就连艾利克斯自己都不清楚，他是如何预定到这四间房的。　　“说真的，我真是太佩服我自己了。”艾利克斯自言自语。　　当然订这间酒店的艰辛，艾利克斯是没有告诉给热雷米等人，不是因为他高风亮节，只是套路他太熟了。　　到厨神小店一次，条件允许的情况下肯定必须有第二次，第二次肯定都以为自己是“老司机”，就自己来操作订房间这些，然后就能发现他做了有多少。　　服务认真地道，靠嘴巴说只能哄骗一时，但让顾客自己发现你服务地道，那会被记一辈子。　　关于这个道理，艾利克斯一开始不知道，是桃溪路上一小孩告诉他，艾利克斯一听觉得言之有理就操作了。　　酒店里。　　“我们先去休息，自己注意时间。”陀罗玛对着拜厄道。　　“三点半大堂见。”马里谢罗挥了挥手，直接转身离开。　　走的时候他拎着自己的手提箱，心里念叨：“不知道我这趟是不是冲动了，还是太过于轻信热雷米这老家伙了。”　　对于马里谢罗的离开陀罗玛只是点了点头，而热雷米倒是嘱咐他好好休息，然后才回头道：“那么我就直接去wu的画廊看看了，下午三点半见。”　　“你还真是不怕累。”陀罗玛道。　　“当然，我这是为了艺术。”热雷米精神奕奕的笑道：“况且wu的画，再累也值得。”　　“记得准时。”陀罗玛并未多说，只是提心，他对画没兴趣。　　“放心吧yuan的牛排，也值得我们跑一趟，而且这已经是我第四次去yuan的餐厅，知道规矩。”热雷米说着已经走出了酒店大堂。　　“老师，我们走吧。”拜厄在一旁提醒道。　　“嗯。”陀罗玛点了点头，走向电梯。　　这里靠近桃溪路，所以酒店的大堂还是很热闹的，但陀罗玛和拜厄却很安静，并从两人神态来看，也挺严肃。　　安静地走进电梯，安静的等待到自己的楼层，直到下了电梯，走到自己房门口的时候陀罗玛才突然开口：“你觉得热雷米的话是真的吗？”　　其实问这话的时候陀罗玛的意思并不是不信任自己的老友，而是越想越觉得难以接受，这个难以接受的程度，就相当于上帝降临了，不在梵蒂冈，在非洲。　　“老师，我也非常相信热雷米先生，毕竟热雷米先生是一个了不起的画家，在世界范围内，能够与之匹敌的画家也很少。”拜厄考虑了一番，认真的说。　　“画家？是的，他是一个了不起的画家。”陀罗玛瞬间反应过来，严肃的脸上露出的笑容。　　“叮”陀罗玛掏出房卡，刷开房门走进房间，到关门前才道：“是不是真的，我们晚上就知道了，不着急。”　　说完这话陀罗玛就关上了房门。　　而站在门口的拜厄小声的嘀咕：“yuan即使比楚更厉害，但能够厉害到哪里去？等我再向老师学几年，打败楚和yuan都没有问题。”　　拜厄这话说的，真的是，毫无逼树，说的好像就他一个人能进步，楚枭和袁州不会进步了，更何况楚袁两人比拜厄要年轻太多了。　　“老师就是对厨艺的事情太认真了。”拜厄嘀咕着走进自己的房间。　　拜厄的想法很简单，他认为热雷米并不能很好的区别他老师的牛排和其他人做的稍微好吃一些的牛排的区别，他的理由也很充分，那就是热雷米可不是专业的食评家，那双手最常拿的东西不是刀叉，是画笔。　　相比较于陀罗玛心里些微的纠结，那边的马里谢罗就洒脱多了，在这一路坐飞机的途中，从最开始的有一点点怀疑自己，到现在的淡定，心路历程很流畅。　　他现在就等着嘲笑老友热雷米，这么多年白吃了他这么多牛排。　　当然这位土拨鼠还有一点想法，能被热雷米说好吃的牛排，虽说不及他，但是味道应该还是有其独特的地方的，并且拜厄也介绍了，似乎最近名气很大的楚也视其为一生之敌，所以土拨鼠的想法是，看看到底是否真有天赋，如果有收为徒弟也不是不可以。　　“就得看他的表现了。”　　马里谢罗嘀咕了一句，回到房间就干脆的洗漱一番后直接睡去了，时差还是要倒一下的。　　也难怪被陀罗玛称作土拨鼠，一点都不讲究，他则精致多了，他不光洗漱了，还给自己来了一杯睡前红酒以养足精神，等着晚上的那顿牛排。　　至于拜厄就更简单了，他直接回房后处理了一下飞机上积压的餐厅事宜，然后才开始休息，当然睡前调个闹钟也是必须要做的事情。　　和老师一起出门，老师的衣食住行都需要他操心，他自然得更早起来才行。　　视线转到下榻酒店就直奔乌海画神小屋的热雷米，他碰见了一个熟人，准确的说，他碰见了他朋友陀罗玛的好友，四舍五入也是他的朋友。　　“奥古斯特先生你也来看wu的画？”热雷米好奇的问。　　没错，热雷米碰到了MOF的获得者，北美名厨联合会主席奥古斯特。　　奥古斯特循声看过去，也有些惊喜，道：“看画？我对欣赏画作兴趣不大，倒是没想到在华夏碰见热雷米先生，之前我听说，画廊开幕你来了，难道一直没走？”　　“怎么可能，我是真想一直看，但国内还有很多事。”热雷米叹了一口气，然后好奇的问：“奥古斯特先生也是来yuan餐厅吗？”　　“到了华夏，自然要吃yuan的餐厅。”奥古斯特理所应当的点头，也没有什么好隐瞒的，直接道：“我想在桃溪路附近找一个店面，开一个不定时餐厅。”　　不定时餐厅，是兴起于意大利的餐厅，简单的说，是主厨有时间才开门，没时间不开门，并且是大段时间处于不开门状态。　　 




