
第二千一百八十七章 酒客福音

　　多了两张桌子，预示着喝酒的人数就可以多两个了，因此袁州打量了一番新布置过的酒馆二楼以后就回到了自己居住的地方。　　倒是没有回卧室，而是来到作为杂物房的地方，“吱嘎”，一手将门推开以后，首先映入眼帘的就是琳琅满目的木头了。　　当然都是一些好木料，比如之前的海南黄花梨之类的，之前张焱看到这个杂物房的时候，就差点没有昏过去，就是因为里面横七竖八放着的珍贵木料，虽然放得整齐，但是也掩盖不了随处摆放的事实。　　作为一个厨艺大师，杂物房放着些珍贵的木头，不是很常见的事吗？　　不过袁州来不是为了看木头的，他径直走到房间角落的地方，伸手在里面掏了掏以后摸出一个黑色的小袋子，打开露出里面一颗颗白色的乒乓球，这是他之前准备抽奖的时候，多预备的一些球，现在正好派上用场。　　增加了名额自然是需要增加红球的量了，不然人家还以为是虚假宣传呢。　　“增加红球也得增加白球才行，从概率上来讲，这样更容易平衡。”袁州看了看一袋子的白球，有些拿不定主意，“到底是一个红球增加几个白球比较好。”　　最后考虑了一下，还是决定10:1就比较合适了，于是就这么愉快的决定了。　　将红球白球都弄好放进平时抽奖的箱子以后，袁州就打算休息了，已经到了平常睡觉的时间了。　　黑夜替换白昼，月亮隐去身形，太阳就要露出影子了，很快新的一天就到了。　　今天的早晨显得格外的热闹，袁州在跑步经过自家小店门口附近的时候，就看到了几个熟悉的身影都是昨天刚刚在品鉴大会上见过的人，以朱大康和万华万总酿为首，后面站了一溜人，眼睛一扫就大约有十一个人。　　“朱总酿，万总酿好，大家早上好。”袁州瞬间顿住打了个招呼。　　“袁主厨早上好，听说抽奖都是早上的时候抽的，我们就早点来了。”朱大康笑着道。　　“是早餐开始前，到时候会有人主持。”袁州点头道。　　昨天他们问的时候，袁州已经详细讲述过一遍了，虽然有点惊讶来了这么多人，但是能不能抽到绝对是靠脸的，反正袁州觉得他帅，他能抽到是没问题的。　　稍稍寒暄了一下以后，朱大康等人都很识趣地不打扰袁州了，安安分分地朝着门口走去打算排队。　　说时迟那时快，两道影子在朱大康他们走到门口之前，就从对面的一个类似滑滑梯的那里蹿了过来，等到回神的时候，朱大康就发现自己面前一米远的地方多了两道身影，仔细一看还是一男一女。　　“海哥你真是太厉害了，这个还真能够梦到呀。”毛熊佩服，不愧是打败自己的首席饭桶。　　事情是这样的，就在两分钟前，乌海突然从睡梦中醒来，叫醒毛熊，说了一句“有人要抢我第一你第二的位置”，然后不等毛熊反应，拖着她就从床上下来，朝着窗边扑过去。　　两点之间直线最短，但是乌海家到厨神小店绝对是滑滑梯最短。　　因此两个人穿着同款家居服就从滑梯那里“嗖”一下滑了下来，然后就看到距离店门口已经很近的十几个身影，剩下的就是刚刚朱大康看到的了。　　“低调，我们低调，这只是被动技能。”乌海相当自豪。　　朱大康他们倒是被乌海他们的一系列操作有些震惊，总算知道了什么是迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势。　　但初来乍到的，倒是没有多说什么，直接上前一步排在两个人后面，期待着一会的抽奖，当然早餐也是要吃的，他们可是没有吃早餐就来了的，就为了争分夺秒。　　大家虽然没有吃过袁州做的美食，但是他的名头肯定是听过的，来了既能抽奖又能吃美食，简直可以说是一举两得。　　就在朱大康他们排了一会队，袁州开始准备早餐的时候，食客们陆陆续续来了。　　而苏若燕跟往常一样比规定的时间提前了十分钟到达小店。　　“早上好，老板。”瞅着空挡，苏若燕朝着袁州打招呼道。　　“小燕子早上好，对了酒馆名额从今天开始增加两个，一会抽奖的时候说一下，红球那些已经放进抽奖箱了。”袁州交代道。　　“什么？真的增加名额了？卢叔叔他们肯定很高兴。”苏若燕露出大大的笑容。　　因着抽奖的事，苏若燕和常来喝酒的老饕们也是十分熟悉的，每次能够抽到奖她就为他们高兴，要是抽不到还是挺可惜的，现在多增加了两个名额自然几率就大了，自然就很高兴了。　　苏若燕是没有想到袁州会为了平衡几率直接将红球和白球按照比例放进去的。　　“你一会可以开始抽奖了。”袁州看了看时间差不多了。　　苏若燕点点头就去那边小花坛的地方抱抽奖箱，说起来抽奖箱已经更新换代过了，这个抽奖箱还是苏若燕跟毛野一起做的，上面画着小店的店花莲花，还有一个Q版的袁州，生动形象，是经过袁州同意以后，由毛野亲自操刀的，然后其他的是苏若燕做的，保证结实耐用又美观。　　抱着抽奖箱苏若燕脚步轻快地出了门，直接口气轻快道：“从今天开始酒馆名额从三个变成五个，希望大家想抽到的可以抽到。”　　吆喝了一嗓子以后，就开始每天的抽奖了。　　老卢和瞿风他们三个赶大早就来了，就是为了抽奖的，要说早上来吃饭的大概是半数会参加抽奖的，当然就是这个频率都不一定能够中奖，可见是不容易的。　　但是今天显得格外不同，等到乌海和毛熊抽完了以后，朱大康那一群人就热情高涨地开始了。　　“怎么多了这么多生面孔来抽奖喝酒？”林金浩总觉得有点不详的预感。　　“可能就多了两三个吧，不是多了两个名额吗，肯定没事。”瞿风念念有词道。　　然后两个人就看到前面一连五个人都抽了奖，而且就在他们觉得就算是人多也抽不中的时候打脸了。　　“哈哈哈，还是老夫我运气好，这次看你们怎么说。”酿酒大师洪运东大声道。　　手里举着一颗红球十分显摆地朝着前后左右晃荡着，就怕别人看不到一样。　　……　　　　 




