
第五百零七章 撒泼打滚









几杯酒下肚，秦先生的脸色看起来更加好看了，温和自然，而又惬意。







“再来一杯。”秦先生举着杯子，眯着眼，道。







“好的。”殷雅点头，漂亮白皙的手拿起瓷白的酒壶，就开始倒酒。







每次殷雅倒的都只有六分满，很是小心，毕竟这酒太少了，最关键还是这是袁州小店，榕城最有规矩的地方。







“真是好酒，没想到这么个破落的地方居然有这样好的酒，简直是难以想象，简直难以想象，简直难以想象。”秦先生了三遍，足可以证明他的震惊，轻轻晃动酒杯，酒液在里面微微晃动，看起来更加绚丽。







“这里地方虽小，但是里面所有的东西都是珍品，您可以试试这个酒鬼花生。”殷雅指着桌上的那一道。







“好，喝酒自然得有下酒菜。”秦先生点头同意。







自从喝上美酒后，秦先生就变的特别好话，就连殷雅卖关子都不计较，而是顺从的同意一会再。







“哈哈，这地方虽小，但是有美酒，对吧秦先生。”总监笑眯眯的搭话。







“就是，闻着这酒香我都有些馋了。”朱莉这话绝对是真话。







朱莉是秘书长，经常陪着总监出去应酬，喝酒自然免不了，但从没有闻到过这样香，这样好闻的白酒。







就是那些几千上万的红酒都没有这样独特的香味。







“别，朱莉小姐还是吃菜，吃菜，这菜看起来就不错。”秦先生立刻收着杯子，不让人觊觎。







“哈哈，朱莉，你就别和秦先生开玩笑了，你没看到他尝都不让我尝嘛。”总监笑着调侃道。







“不是，这白酒特别醇，也不醉人，你就别喝了。”秦先生一本正经的道。







“行，不醉人的酒不给我喝是吧。”总监哈哈一笑道。







“对了，殷助理是怎么找到这么个小地方的？”秦先生果断转移话题。







在秦先生看来，袁州小店又破又旧，他根本不会来这种地方吃饭。







门口没有招牌，一进门只有不到二十平米，好像个麻雀窝，稍微有点新意的门也就那样，上了二楼更糟糕，一个石桌只有一个凳子，连个配套的凳子都好似买不起的样子。







这让秦先生怎么可能对这里有好感，认为有好酒喝。







“因为我是这里的常客，大约一个礼拜来一次，次数多了我可就来不起了。”殷雅笑着道。







“哦？这里还很贵？”秦先生饶有兴趣的问道。







“是的，秦先生您觉得这酒得多少钱？”殷雅见气氛良好，也就适当的些玩笑话。







“不好估价，不好估价，要是能给我一缸子就好了。”秦先生连连摇头。







“少得二万以上。”总监很给面子的猜了，当然是根据酒壶来的。







“我觉得一万吧，毕竟太少了。”朱莉猜了个比较客观的数字。







两人猜这么高的价格不是因为知道这酒的价值，而是因为秦先生。







因为秦先生是个爱酒之人，他都喝的如此陶醉，还直人生第一次喝到这么好喝的白酒，是以这两人才猜的很贵。







“不不不，你们都小看了这酒的价值。”秦先生严肃的道。







“这酒简直是无价之宝，恐怕是喝一点少一点的珍品，几万哪里能衡量。”秦先生慢慢的啜饮一口，这才道。







这么一，殷雅突然觉得袁州真是太良心了，她都不敢这酒才卖5888了。







“怎么办，突然觉得袁老板原来是个良心商人，我是不是烧了。”殷雅面上扯着笑，心里疯狂的吐槽。







“酒中珍品，好酒哪里能单纯用钱衡量。”秦先生再次感慨的道。







“对对对，你有钱你的都对。”殷雅心里吐槽。







“好酒配上这带着竹香、酒香的竹林，真是人生一大美事。”秦先生拿起酒杯，环顾四周道。







“确实这里环境还是挺清幽的。”总监也附和的道。







“妈蛋，这么你们的良心不会痛吗？明明刚刚还这是个破店的，现在又夸起来了。”殷雅脑内的小剧场演的挺欢乐的，但脸上还是维持着得体的笑容。







果然是好酒能让人忘记自己的话，殷雅感慨的想着。







紧接着，殷雅教了另一种喝法，这个自然也是殷雅开始做的功课，早就问好了郫筒酒的另一种喝法。







“嘶，这个还真辣，不过很香。”秦先生忍不住嘶了一声，手却没停。







“是的，您吃了这个再喝一口酒，您就知道这个味道了。”殷雅贴心的道。







“我可是还想试试这么温和的酒如何变成烈酒。”秦先生很是好奇。







“可以了，您喝吧。”殷雅及时叫停。







秦先生毕竟不是川人，并不怎么能吃辣，这样的程度就差不多了，殷雅还是很好的估摸了他的承受力。







“吸溜。”秦先生这次不再是小口抿了，因为嘴里火辣辣的，也就下意识的一杯全部喝下。







还没来得及心疼这么一杯酒，嘴里辛辣的感觉立刻烧起来，忍不住就想张嘴。







“请您别开口，闭着然后一口咽下。”殷雅及时道。







“咕噜。”秦先生一口咽下。







辛辣的酒气直冲入喉，一下子在肚子里转了一圈，这次秦先生再次张嘴，直接吐出一口气。







“爽！”伴随着吐气的是秦先生的一声大喝。







“这种喝法，真是闻所未闻，这是什么辣椒，居然能达到这样的地步，辛辣冲喉，过后却又绵软顺口，真是奇妙。”秦先生双眼亮，死死的盯着酒壶。







“这就是袁州小店的郫筒酒。”殷雅笑着道。







“郫筒酒，真是好酒，好酒。”秦先生着忍不住再次来了一边烧酒的滋味。







他是被征服了。







一壶酒，哪怕就完全让给秦先生喝，也喝不了几口，毕竟才四两，半斤都不到。







当然若是其他的白酒，四两也就差不多了，但是郫筒酒开始的时候浑不似酒，反而犹如梨汁，后来辛辣过瘾的时候又没有几口，很快就喝完了。







“喝完了？”秦先生不可置信的拿着酒壶。







“是的，您要是喜欢，下次再来。”总监轻松的道。







“下次？这才几口怎么就没有了？”秦先生完全不能忍受，这才把酒虫勾起了然后就没了，这不是坑爹嘛。







“你这里真不能点第二壶？我有钱，真的有钱。”秦先生一脸严肃的道。







“我当然知道，但这里的老板叫圆规。”殷雅无奈的道。







……







ps:求月票~最近双倍月票哟~拜托投给菜猫菜猫猫最乖啦~8




