
第二千二百一十三章 第一个完成

　　将肉分离好了以后，袁州就开始准备他的第一道菜了。　　此时这只布雷斯鸡已经完成了第一次蜕变，就连鸡翅膀这样的地方的皮都没有一丝损伤，虽然袁州目前还没有突破左手刀法，但纯刀工，舍他其谁？　　严格的说，袁州是真没想用刀工惊艳全场，都是基操，可基操也足够惊艳。　　首先是一直杠袁州的居曼李，他感觉自己该是老花眼了，或者用眼过度。　　刚刚他一直盯着袁州，至于为什么盯着那就不用多解释，然后就被袁州的一手刀工被炫花了眼，这一手别说是他最看好的波德拉科，就连他自己都不见得比得上，这不符合法兰西科学。　　亚历桑德拉、阿德莱德、艾比三人也是怀疑人生的态度，袁州是不知道的，他正沉浸在做菜中，动作连贯，行云流水，就是下面不懂行的观众偶然扫到也是觉得十分好看，就忍不住盯着看了。　　这里毕竟是欧洲主场，袁州在顶尖厨师里挂了号，但是普通人并不知道他，因此大多数观众除了特意来的都不关注袁州，这跟欧洲不喜华夏美食也有关系。　　虽然赛场左右两边都有巨大的屏幕，只要是摄像头扫到就会放到屏幕上，不过袁州的镜头不是很多。　　当然坐在周世杰他们旁边的观众就不一样了，眼睛好的，看得十分清楚，立刻就被圈粉了。　　“那个华夏主厨刚刚是怎么用刀的，感觉就是两道黑影，怎么就切好了，我都没有看到？”一个棕色卷发的美女不可置信地揉眼睛。　　“你都没看见，我更没看到，好像我看的华夏功夫片，唰唰唰速度太快了。”美女旁边的虚弱男更是夸张地长大了嘴。　　“至少是刀工上，刚才的主厨没有一个人能比得上，华夏厨师已经赢了。”棕发美女忍不住道。　　楚枭耳聪目明自然听到了这边的骚动，不过他的注意力一直都在袁州身上，暗自吐槽了一句“少见多怪”也就算了。　　其他人倒是不太听得懂法语，自然也没出声，加上袁州此刻的表现正精彩，哪里有空关注其他。　　此次比赛是分前菜，主菜和甜品，但是并不是做好一道菜就呈上去一道菜的，而是全部做好以后都呈上去。　　袁州将第一道菜做好以后，直接开始准备第二道菜，此时渐渐的差距已慢慢拉开了，虽不太明显，这是因为大半的目光并没有集中在袁州身上。　　本来袁州可以说是最后一个开始的，而且所有的事情是他一个人干的，但是他的速度是最快的。　　已经做好第一道前菜的主厨只有那么两三位，这还是几位主厨准备的前菜是沙拉才这么快的原因，前菜是热菜的现在也就是刚刚下锅罢了。　　等到袁州第二道主菜做好以后，差距就更大了，此时袁州是最快的。　　只剩下最后的甜品了，说是甜品其实也可以说是开胃小点，倒不用拘泥于味道一定是甜口的，也可以是咸口的，自由发挥的余地挺多的。　　当然唯一不变的就是使用的食材必须是布雷斯鸡，这是比赛的规定。　　“呲啦”　　油在锅中溅出小小的油花，袁州看到锅里已经开始冒烟了，就将一个个小圆饼放进锅里先过一道油再说。　　时间一点点流逝，袁州自己在店里做菜已经是习以为常了，因此速度极快，很快就做好了。　　在每一个灶台边上有一个按铃，只要是主厨做好了就可以直接按铃。　　“叮铃铃，叮铃铃”　　就在众多观众沉浸在各位主厨精湛的厨艺当中，闻着一股热烈的香味中的时候，被一阵刺耳的铃声吵到了。　　一阵寻根究底，就看到袁州笔直地站在灶台边上，他的面前摆着一盘盘的美食，显然是做好了，这下子翻天了。　　不少人还记得刚刚袁州可是慢慢悠悠的，怎么可能做得这么快呢，简直是不可思议，就算是再有理智，也有不少观众认为，华夏厨师有哗众取宠之嫌，肯定没有认真做，看看旁边其余大厨的进度就可见一斑。　　私底下窃窃私语的人不在少数，只有一直关注袁州的一小部分观众，眼睛亮闪闪的盯着灶台，那模样恨不得去抢一点来吃。　　至于评委席的方向，奥古斯特他们已经坐得笔直，刀叉还有特意准备的筷子早就摆好，只等冲锋陷阵了。　　“真是太对不起奥古斯特主厨的一番心意了。”波德拉科忍不住瞪了一眼袁州，就将注意力放在了自己的主菜身上。　　显然他也是认为袁州就想争这个第一名，有想要出风头的嫌疑。　　等了一会，好悬专业素养极其强的杰克才算是反应过来，拿着话筒就过来了，他是万万没有料到袁州这么快就做好了，也就是一个小时刚刚过点，这个速度也太快了吧。　　本来在他的预料中最快也要差不多两个小时才会有人做好的，这都是惯例了，杰克心里有数，但是今天却有人打破了常规。　　“袁主厨这是已经做好了？”杰克看了看摆在那里精美的菜肴，有点不敢相信眼睛看到的。　　“这也太精致了，比法餐还精美，看起来似乎是华夏的食物，而且好香。”杰克心里嘀咕，不耽误鼻子的使用。

“已经做好了。”袁州点点头。　　“那请袁主厨说一下自己菜品的名字。”杰克按照流程道。　　要不是有标准流程，就冲杰克这恨不得将眼珠子都塞到菜盘子里的举动，多半是会出纰漏。　　“白玉无瑕，凤凰于飞，内里乾坤。”袁州言简意赅道，用的是中文。　　杰克带着耳返，后台有翻译，让他可以报名字，然而这次后台半天也没有报上名字。　　还好作为经验丰富的主持人，杰克瞬间反应了过来，学着中文报了这几道菜的名字：“具体中文的含义，稍后揭晓。”　　其实按照袁州的习惯是直接说是鸡豆花，还有扒鸡和小酥饼的，但是刚刚程招妹上来说这是比赛，菜的话得有一个好听的名字才是。　　袁州一听也对，作为未来厨神，逼格必须得高，不然有损格调就不好了，加上这是欧洲扬名的时候，名字必须霸气，因此直接改了名字，完全没意识到很难翻译。　　大概也就是几分钟后，杰克才收到后台翻译，大致是：完美的玉、不死鸟飞翔、心中天地。　　名字杰克虽然有点一头雾水，但是闻着特别香，可惜就是不能吃，他第一次觉得做主持人是个辛苦的工作。　　杰克感觉到袁州不是很喜欢说话，虽然对着镜头很是自如的样子，但不善言辞应该是真的，于是他很体贴地招手将服务员叫上来，开始往评委席那边一道道送菜了。　　……






