
第七百九十章 细微差别

　　“袁老板，我又来了。”柳章一进门坐下就开始给袁州打招呼。　　“您来了，今天吃点什么。”袁州走到柳章面前，问道。　　“我今天可是带人来了的，专门吃千丝馒头。”柳章笑眯眯的指了指不发一言的计乙。　　“您好。”袁州客气的点头招呼。　　“嗯。”计乙点头，并未多说。　　“他就是个锯嘴葫芦，给我们来两份千丝馒头，再来两份蛋炒饭再来点凤尾虾和白油豆腐，就这些。”柳章先是解释了一句，这才开始点餐。　　“好的，请稍等。”袁州点头，然后回到厨房开始准备。　　“去吧去吧，我可是饿死了。”柳章一脸期待。　　袁州并未多说，而是认真做菜去了，而计乙则忙着付钱，毕竟这顿饭是真的不便宜。　　“我看你小子就是坑我，来吃大户的。”计乙一脸怀疑的看着柳章。　　“不会，你吃了就知道，不过你别想我的千丝馒头就行。”柳章先打了个招呼。　　“你以为我是你这样喜欢抢人东西的？”计乙一脸不屑。　　“那就好。”柳章一点不生气，神在在的道。　　两人你一言我一语的斗嘴，搞得计乙都不能认真的看袁州做，不过还是看了个大概的。　　“能手工现做面粉倒是不错。”计乙看着已经上笼蒸的馒头，难得赞同的点头。　　点心是其余的菜品上完了之后才上的，边上的柳章已经吃的和猪没什么分别了，而计乙则等着他心中的主角登场。　　当然期间柳章是问过需要他，需不需要帮忙解决其他菜品的，但被计乙严词拒绝。　　“两位的千丝馒头，请慢用。”周佳端上了两个小笼屉。　　“谢谢。”柳章点头，然后自然的接过自己那份，继续吃。　　而计乙这才开始动筷子。　　碧绿青翠的笼屉一掀开，一股子麦子的清香味就扑鼻而来，热气袅袅的升起。　　“香味不错。”计乙点头，然后开始看馒头。　　馒头是小小的一个，一筷子夹上也不过两口就能吃完的量，并不像其他的馒头那样雪白，而是泛着微黄，像是温润的田黄石一般，只是颜色却浅淡的多。　　“样子也不错。”计乙再次肯定了馒头的样子。　　因为虽为千丝，但面上是不能让人看到那一丝丝的痕迹的，这样才算完美。　　计乙夹起一个馒头，从筷子的触感来看就很是绵软而富有弹性，仔细举到近前看了看，他这才喂进嘴里。　　千丝馒头有个特点那就是分为千丝之后必定会没那么松软，会觉得有些散，但袁州这个馒头却不是这样的，非常的松软咀嚼的时候甚至还带点弹性。　　“吧唧吧唧。”计乙细细的品味。　　“奇怪。”计乙这次没用筷子，把剩下的馒头直接用手掰开，里面一丝丝粗细相同的面丝就那么紧密的挨着一起，因为馒头被掰开麦子的香味更加明显了。　　计乙直接挑起一根面丝，初看带着微黄的面丝，现在看起来却晶亮剔透的很，如同细雪一般漂亮又洁白，还带着诱人的香味。　　这次计乙直接把这根面丝塞进嘴里，按理来说，这一根这么细的面丝能有什么味道，但还真有。　　面丝一入口因为外层包裹的猪油，没让它立刻化开，而是等到油香味过去，然后才吃到绵绵的面粉的味道。　　这感觉就好像小时候很少吃肉的时候，吃到的一碗猪油拌饭，那是香甜而带着油珠珠的美味。　　“唔，咀嚼起来甘甜中带着猪油特有的香味，却没有一点点的肉腥味，反而味道香软，好吃好吃。”　　“是一份绝佳的点心。”计乙对于味道也很是满意。　　计乙一边吃，一边夸了一通，味道是绝佳，简单来说，柳章这次的介绍在他看来是没有坑的。　　真没想到，以刀鱼蒸饭出名的袁州，还有如此一手绝活。　　无论是捏面的力道，或者是对于发酵时间的把控，都跟他一样，十分老道，没有一点错误。　　“除了我，竟然还有人能够把这千丝馒头做成这样。”计乙看着袁州一丝不苟，年轻的样子，颇有一种“长江后浪推前浪，老子永远站在浪尖上”的感觉，没有错计乙手也痒痒了。　　但……　　计乙放下筷子，顿了顿。　　“这样的馒头可不能说是超过我，只能叫平分秋色。”计乙对自己的千丝馒头也是非常有信心的，这个评价没有任何偏袒。　　就是平分秋色。　　柳章吃过计乙所做的千丝馒头，甚至于说非常清楚，他会说超过，可不是随口妄言，是真的吃出了什么的。　　“我觉得还是有差别的，你认真吃吃看。”柳章认真的说道。　　“哦？”　　难不成还有什么没有尝出来的味道？计乙也不反驳，只是再次吃下一个馒头，这一次细嚼慢咽，吃得更加精细了，好像是要将千丝馒头上每一寸味道都要尝出来。　　计乙虽说老了，但味觉一点也没有下降，几口之下，是吃出了一丝不同，然后越吃脸色越凝重。　　吃完，脸色都紧绷了。　　“袁老板，麻烦你过来。”计乙突然抬头，对着一旁正在放餐点的袁州道。　　“嗯？”袁州疑惑的看了看计乙，并未走过去，毕竟还有食客等着吃饭。　　“你没放糖，你的千丝馒头没放糖对不对。”计乙的语气肯定而严肃。　　“是的。”袁州点头，还真有人吃出来了。　　无论什么糖，都是能吃出糖味的，大部分糖味都被甜味所覆盖，但仔细吃还是能吃出来的，可这个千丝馒头的甜味是甘甜，没有糖味。　　虽说已经吃出来了，但得到袁州亲口承认，计乙还是非常不能理解。　　“不可能，这办不到。”　　“加蜂蜜，或者是加的其他的？”　　“都不行，都不是这种甘甜味。”　　“这种味道好像是面粉本身的甜味。”　　“不合理，太不合理了。”　　计乙好似进入了癫魔的状态，不停的碎碎念，他也对千丝馒头进行试验过，但都没有研究出什么更好的方法，脑中不停的晃过各种食材，但都没有一个能够和眼前的这份千丝馒头的甘甜相匹配的味道。　　到底怎么回事？

……　　ps：深夜放毒，顺便求月票、推荐票~还没投的抓紧投啦~　　 




