
第一千两百六十三章 脸绿了









乌海脸色很是严肃，企图让袁州打消刚刚那个可怕的主意。







毕竟袁州刚刚可是说什么以后每个月都要做一天素宴的，这让乌海这个肉食动物怎么活。







“吃素健康。”袁州道。







“我吃肉更加健康，还长的好。”乌海道。







说着，乌海站起身，露出他有力的手臂，然后接着道：“看吃肉长的。”







“连肌肉都没有，乌海你就别露出你白斩鸡的身材。”殷雅忍不住吐槽道。







就在这时，袁州眼睛一亮，不着痕迹的蹭了蹭自己的腹肌：“看来女孩子果然喜欢有肌肉的男人，我可是连腹肌都有的。”







“可惜现在不能露。”袁州心里暗暗可惜。







不过乌海就没有这个烦恼了，被殷雅吐槽了也不生气，顺着她的话道：“对，我就是没肌肉，因为我刚刚吃了一肚子的草和蘑菇哪里来的肌肉。”







殷雅忍不住无奈了，而乌海则转头目光灼灼的看向袁州道：“所以说圆规，我们得吃肉，吃麻辣口味的肉。”







袁州看了看乌海并不健壮的身材，沉默了一会然后端起托盘再次送上了一道热气腾腾的粉蒸菜品，当然那还是素菜，是一种菇类用粉蒸肉的方式做的。







放下餐点，袁州再次回到厨房后才幽幽的说道：“在动物界，那些食草的动物都长得比较大，比如大象长颈鹿和牛就比狮子老虎大，所以吃素才能长得更好。”







“……”乌海表示他噎住了，完全不知道该说什么。







“哈哈哈，对对对，袁老板你说的对，确实就是那些吃草的恐龙都比那些吃肉的恐龙大。”殷雅哈哈大笑，并且想起了她最近看的恐龙公园的电影顺口说道。







袁州口罩下的嘴角微微勾起，显然心情不错。







但乌海就是乌海，吃完这一小笼的粉蒸菇类，再次开口：“所以吃素不但不会减肥还会胖。”







说这话的时候乌海是抬头盯着殷雅说的。







“额……”这下子换成殷雅愣住了。







这么说起来好像是有的道理的，殷雅盯着面前还剩下一点的菇类有些犹豫了。







就连袁州都一时找不到什么反驳的话，而乌海则怨念的盯着袁州看去。







而早就习惯的袁州手很是稳当的做着菜，丝毫不受影响。







等袁州再次送上一道汤羹，乌海搅了搅发现还是素后就抬头严肃的看向袁州：“圆规你看我的脸有没有发现什么。”







“没有。”袁州头都没抬的回道。







“你抬头看下就知道了。”乌海认真的说道。







“嗯，还是和昨天一样的欠揍没有不一样。”袁州也认真道。







“不是这个，难道你没发现我的脸都绿了吗？”乌海摸着小胡子，感觉手上的胡子都因为没有油水不光亮顺滑了。







袁州无语没答话。







“我这都是吃素吃的，从进来到现在我吃的不是草就是蘑菇，就是兔子偶尔也得吃吃肉吧。”乌海继续幽怨道。







“味道有问题？”袁州淡淡的问道。







“那倒没有，味道很好吃，但我饿的慌，越吃越饿。”乌海苦着连道。







“我倒是觉得不错。”殷雅笑眯眯的说道。







“偶尔吃吃素菜可以清清肠胃，而且吃起来很好吃，非常不错。”殷雅继续道。







“我要吃肉。”乌海再次申明。







“素宴没有肉。”袁州一板一眼道。







“不，有肉。”乌海摇头道。







“这里是装修后专门用来做素宴的，没有准备肉类食材。”袁州道。







但就在袁州说完后，袁州突然产生了一个不好的预感，并且这个预感立刻就成真了。







乌海快速利落的起身，三步并作两步的跑到扶栏边上的长条形水池旁，指着里面游弋的几条肥硕鲤鱼道：“这不是肉吗，这么肥味道应该不错。”







袁州内心鄙视乌海的丧心病狂，面上一派严肃道：“这是景观不能吃。”







“没事，吃了我送你金龙鱼、红龙鱼给你做景观鱼风水鱼都随你，我们现在把它吃了吧。”乌海盯着那红色鲤鱼游动的身姿，一眨不眨的。







那样子就好似那鱼都熟了冒着香气了一样。







“养不活麻烦，这鱼不能吃。”袁州简洁道。







“没事，我找人养，不用你动手，可以吃鱼肉了吗。”乌海忍不住蹲下身，更加靠近池子里的鱼。







而池子鱼也傻乎乎的，一点都感觉不到乌海的杀气，还在兀自欢快的游动着。







就连乌海忍不住伸手进水里，那些傻鱼都以为在和他们玩，还张嘴咬乌海的手指玩，或者用肥硕的大脑袋撞乌海的手指。







“你看它们这么笨，养在这里也是浪费，而且它长这么肥，不就是来给我吃的吗？！”乌海指着正在和他手指玩的鱼道。







“不能吃，这是素宴。”袁州一派淡然的拒绝。







“乌海，你也太丧心病狂了，景观鱼都吃。”殷雅鄙视的看着乌海。







“你个吃草的当然不懂我吃肉的难受，都是素，都是草，我进来到现在连肉沫都没看见。”乌海蹲在池子旁，一脸的生无可恋。







“说了今天是素宴自然是素的。”袁州淡定自若的回道。







“我就知道请我吃饭没好事，居然是吃素。”乌海痛心疾首的哀嚎。







乌海那模样就很像二哈了。







“后面还有一个点心和水果吃吗？”袁州端起做好的点心淡淡的问道。







“吃，本来就饿再不吃恐怕我就饿死了。”乌海忧郁的说道。







“你来之前吃了一盘回锅肉、辣子鸡、水煮牛肉和蛋炒饭，距离你吃完到现在才过了一个半小时。”袁州实事求是的说道。







“对啊，我只吃了这么一点就是为了晚上你请的这一顿，但谁知道都是草，早知道就来个东坡肘子，樟茶鸭了，亏。”乌海嚼着千层荷花酥，满脸的后悔。







“乌海你的胃果然是异次元的，吃那么多都不知道装哪里去了。”殷雅叹气。







“知道你羡慕我吃不胖，但这是事实。”乌海毒舌道。







“呵呵。”殷雅。







被怼了的殷雅耸肩，然后乌海继续嚼着荷花酥，并时不时的伸头看向一旁的池子。







当然，乌海看的是那池子里的鱼，那吃的胖胖的观赏鲤鱼。







这样的乌海让袁州产生了一种，要是乌海多来吃几次素宴他这鱼就保不住了的感觉。







……




