
第一千五百七十八章 任职演说

　　尽快退出下一个菜系，袁州心里暗暗的做下了决定，但面上还是维持着自然淡定的。　　“既然袁理事你已经有了这么好的刀，那我们就不打扰了。”田会长开口道。　　“是的，袁理事下次大会再见。”刘秘书也开口道。　　而一旁的西装男则冲着袁州点头，表示道别。　　“路上小心。”袁州点头，然后起身准备送客。　　就在这时候田会长道：“等等，这可不能浪费了。”　　说着，田会长就把茶壶里的水全部倾倒进自己的杯子里，然后牛饮一口全部喝完。　　“唔，茶香宜人，茶香宜人啊，好茶。”田会长微眯着眼感慨了一句。　　而一旁的刘秘书和西装男对此感觉不忍直视，甚至都不敢看袁州的脸色，只能别过头去。　　“嘿嘿，多谢袁理事的茶，真是名不虚传。”田会长毫不在意其他人脸色的说道。　　“不客气。”袁州并不在意，毕竟见的多了。　　“那有机会我再来采访袁理事你啊。”田会长笑眯眯的说道。　　“好的。”袁州点头。　　“会长，我们晚上还有个会议。”刘秘书看不下去了，再次开口提醒道。　　“哦，对，是的，那袁理事我们走了，不用送。”这次田会长走的很干脆。　　而刘秘书直到走到小店门口要出去的时候还回头冲着袁州不好意思的笑了笑，然后才离开。　　人一走，袁州回去收拾好桌子又开始写计划书了。　　“今天应该就能完成了。”袁州边认真的想着，边喃喃自语了一句。　　就在袁州写计划书的时候，另一边蒋商也到了他计划的地方。　　“你好，欢迎光临美肤专卖店，请问有什么我能帮您的？”一个声音甜美的导购立刻来到蒋商边上开始招呼起来。　　“我要买一套护肤品，滋润型的那种，不过得适合我们这个年纪用的。”蒋商熟门熟路的说道。　　“好的，请这边请。”导购得体的微笑，然后带着蒋商往柜台走去。　　是的，蒋商觉得对不起自己老婆子，因为她退后了一步让他养狗，那么他自然也得拿出态度来。　　送一套护肤品就是很不错的选择。　　要知道，这东西蒋商买的次数比李月舒自己还多，可以说他对护肤的知识还比自己老婆还了解。　　而这家店也是他常来的店，会员卡都是最高等级的那种，所以店里的导购早就从一开始的三观幻灭到麻木习惯了。　　“这位先生，这是新出的葡萄籽焕活精华套装，针对就是年龄偏大一些的女性，虽然是滋润型的但却一点不油腻，反而很清爽，要不要给您试用一些？”导购温言细语的介绍着手里的产品。　　“好的，我先试试看。”蒋商伸出带着老年斑的手，然后自然的说道。　　“好的，您稍等。”导购点头开始给蒋商试用。　　导购给蒋商试用的非常认真，而蒋商也时不时的问一些关于李月舒到时候使用的问题，可以说和平常购买护肤品的人没什么分别。　　前提是不看蒋商的性别和年龄。　　蒋商年纪是真的大了，今年六十多快七十，伸出的手上都长了许多的老年斑，而李月舒虽比蒋商小上几岁，但也是年过六十的老人。　　在最初蒋商第一次在这家店给李月舒买护肤品的时候，就被问这么大年纪买什么护肤品。　　但蒋商很认真的告诉导购说：“女人无论多大年纪都会喜欢自己体面整洁，而且爱美也不分年纪，漂不漂亮更是女人一辈子都在意的事情。”　　蒋商年纪大说话很认真的时候很有气势，让那些导购都忍不住点头赞同，还有这导购一点都不专业，哪有问顾客买什么化妆品的。　　再后来，蒋商时不时就来买，还带着自己老婆子一起买，店里的导购这才在接待他的时候格外认真，并且温和。　　在经过二十几分钟的询问、试用、然后购买后蒋商拿着导购推荐的护肤品礼盒装回去了。　　礼盒整体是非常漂亮的红色，端庄大方的方形盒子，上面还系着红色的缎带蝴蝶结，可以说是很有仪式感了。　　“老婆子这下肯定高兴了。”蒋商心情愉悦的想着李月舒的笑脸，缓步往回走去。　　夫妻之间的相处之道也许就是这样，你退一步，我也退一步，否则你退我进那叫探戈，不叫爱情。　　收到护肤品的李月舒自然是非常高兴，两人又坐在一起商量了养狗事宜。　　蒋商要找一只长得像猫的狗。　　这狗粮还好，是在自己家里撒的没人吃到。　　倒是另一边殷雅最近可是天天被人调侃，原因自然是最近几天天天出现的那漂亮的专属饭盒了。　　甚至每到中午大家都会等到殷雅开盖，看了她今天的菜色是什么才离开。　　这让殷雅既不好意思，又心里觉得骄傲，因为这些留下调侃她的人通常都会被她热气腾腾的饭菜香走。　　没办法，太香了，闻着就忍不住分泌口水，可以说要不是有殷雅闺蜜都抢食失败的案例在前，他们都会忍不住试试的。　　因为只能看不能吃，大家也就是只能快速的赶去吃饭了。　　也不知道这些人到底是打趣了殷雅还是搬起石头砸了自己的脚。　　时间过的很快，不知不觉就到了袁州就职青厨会会长的演说时间了。　　选址以及场面都很正式。　　这天一早，袁州营业完早餐时间，然后就洗漱换了身比较隆重的汉服从后巷直接往宴会厅走去。　　交领直裾的汉服衬托的袁州身姿挺拔，比之常服稍宽的袖子在肩膀处绣着荷花的纹路，脚上依然是那双殷雅送的黑色鞋子，手上还拿着文件。　　袁州就这样直接走到了宴会厅，到门口才发现，说了不让来接的副会长廖岳，最近天天来店里报道的秘书长秦凯丽以及理事代表万里都在门口等着。　　尊敬虽然是放在心里，但也是能通过行为看得出来。　　而他们身后则都是新闻媒体记者们，青厨会名气还是有的，但如若是其他人任职，肯定是没有这么多媒体记者。　　谁叫任职会长的人，是袁州。　　“袁会长里面请。”廖岳当先一步迎了出来。　　“嗯。”袁州颔首，然后往里走去。　　往里走的时候那些记者们纷纷往中间铺着红毯的地方涌来，同时嘴上也不停的问着问题。　　“袁主厨请问你为什么会接任青厨会的会长职务，是和你下一步的发展有关吗？那么会代表青厨，参加国际上的一些活动吗？”　　“袁主厨你这么有名，是不是会考虑开设连锁分店的事情？网络上多次传闻你要开分店，但都没有后文。”　　“袁主厨你打算什么时候赴约奥古斯特的邀约呢？”　　“问一个粉丝们非常关心的问题，袁主厨您准备什么时候结婚呢？”　　记者们的问题千奇百怪，问什么的都有，有些问题让袁州甚至都忍不住无奈，还什么粉丝们都很关注的问题，他是厨师，又不是明星。　　无奈之下，袁州还是在几人的护着下顺利往宴会厅里走去了。　　……




