
第二百六十六章 黄玲的请求









第二天一大早，在袁州例行晨跑锻炼的时候被人拦住了。?







“袁老板，能不能帮个忙？”黄玲带着晨曦的身影，直接拦住袁州。







“什么事？”袁州原地踏步，并没有停下锻炼的脚步。







“事情是这样的……”黄玲稍稍说了一下。







“不能预定，而且你确定他们会来吃？”袁州有些好奇。







“会的，您放心吧。”黄玲肯定的点头。







“那行，一共一百元整。”袁州考虑了一番，说出了价格。







“不对吧？”黄玲疑惑的说道。







“就是这么多。”袁州肯定的说道。







“可是我记得您店里很贵的。”黄玲还真不知道具体价格，但是很贵是肯定的，毕竟她常常在这条路上扫地。







“我是老板，今天前三名打折。”袁州郑重的说道。







“袁老板，我不希望您这样。”黄玲低下头，有些不开心。







“恩，我心情好都会打折，前面蜂蜜银耳卖的一块钱。”袁州举了个例子说明。







黄玲仔细回想，现还真有这事，毕竟袁州小店现在可是这条街上的明星小店，那可是上了美食地图的，是以这个一块钱事件黄玲还是知道的。







“嗯嗯，那谢谢袁老板，不过就不要说我啦。”黄玲认真的点头，从内口袋里摸出一张崭新的一百块。







“好了，就这样。”袁州接过钱，放进口袋，然后继续晨跑。







“袁老板再见。”黄玲拿着扫把和手推垃圾桶走远。







围着小街跑上两圈，袁州这才回到店内，先是上楼洗漱一番，换上常服回到店里，开始揉面，准备做灌汤小笼包。







而这次袁州是开着店门做的，为的是第一时间看到周佳到来。







周佳是个很勤快的姑娘，每次早上都会提前半小时达到店内，帮着排队之类的。







“周佳过来。”袁州的声音透过口罩。







“老板早。”周佳满脸笑意，看起来就很高兴的样子。







“今天很高兴？”袁州顿了顿，先问道。







“对啊，多亏老板你，太谢谢了。”周佳想起昨晚的电话，就觉得开心。







那个自大的李方终于不再纠缠自己，被自己一说，就同意不再骚扰她了，是以周佳从昨晚开始就很高兴了。







毕竟李方这家伙不仅大男子主意，还喜欢告诉自己的父亲，用她的父亲来向她施压，这点周佳实在是不能接受。







“恩，不客气。”袁州点头，一副理所当然的样子。







不过下一秒袁州就问道:“是什么事情。”







“额，没事，就是谢谢老板提供的工作这么好。”周佳顿了顿，差点想擦汗。







老板的说话方式真是有够奇怪，还好周佳也算习惯了，转口就换了个话题。







“不客气，认真工作。”袁州认真的嘱咐。







“老板你放心。”周佳说起工作还是很严肃的。







认真的倾听完周佳的‘牢骚’，袁州觉得这个这个老板还是很不错的，都知道关心员工的精神生活，然后才说起正事，只不过他完全忘记是他自己先开口的。







当然这些周佳是不知道的，毕竟袁州正一脸严肃的说着事情。







另一边，黑色轿车里的三个人也伸起懒腰，一个穿着看着就一副精英白领模样的男人先开口。







“好了，现在我们去吃点早饭，这边一会老鼠他们接着。”男人留着小平头，面像普通，说话的时候倒是很果决。







“太好了，赵老大昨晚你说的不会忘记吧。”副驾驶上年轻些的男人，一蹦而起，穿着打扮就好似刚入职场的新人。







“林聪你小子每次都宰人。”被叫赵老大的男人就是刚刚开口的人，闻言笑着说道。







“哪能啊，郑兴你评评理，明明是赵老大自己说的。”林聪转头就对着后座的男人说道。







这人一脸笑眯眯的样子，好似职场里的老好人，谁都不得罪，不过说起话来就不是这样了。







“就是，赵老大，我打听过了，那里要排队，我们这就过去吧。”郑兴笑眯眯的打开车门说道。







“你们这是是知道那里死贵的。”赵老大皱着脸，一副心疼钱的模样，但脚步却没停，紧跟着就打开车门下车。







“走走走，我们得快点，要不一会就没位置了。”林聪这就走了一半了。







三个人三种性格，各不相同，唯一相同的地方大概就是长得很普通，丢进人海就找不到了，就是袁州长相虽然不帅，但严肃着脸的时候也是时下流行的大叔款。







袁州在人群里还算醒目，这三人就好似走路时，从你身旁路过的路人。







小街本来就不长，三人花了几分钟就到了位于中间的袁州小店。







巧的是，正好没人。







“三位里面请。”周佳看见三人眼睛一亮，上前就开始招呼。







“哎哟，我们来的赶巧，居然是第一个。”林聪高兴的大步走进店里。







“确实挺巧的。”周佳笑眯眯的应道。







“早就听说这里有家店特别好吃，专程过来吃的，他请客。”郑兴先是笑着夸奖袁老板，最后指着赵老大说道。







“不好意思，我们今天早餐提供是灌汤小笼包。”周佳提醒了一句。







“你们这包子一笼几个？”林聪怀疑的看着那边叠起的蒸笼。







“一笼一个。”周佳还是一脸温和的说道。







“先不管了，来一个吃了再说。”郑兴的鼻子特别好，闻到了一丝丝残留的香味，直接说道。







“好的，三位稍等。”周佳上前端过放到一旁的小笼包。







“要醋吗？”周佳放好小笼包，这才问道。







“当然，我要的。”这次是赵老大开口的。







不吃醋也要吃一点，他刚刚可是看了，这一只包子就要66，要是不吃醋多亏。







“我也要一叠。”郑兴完全是有备而来，他可是上了论坛的男人，当然要醋尝尝。







“大男人吃个包子还蘸醋。”只有林聪哼了一声，迫不及待的就拿起筷子，准备开吃。







“看起来就不错。”郑兴先闻闻醋香，再看看小笼包，满意的说道。(未完待续。)8




