
第二百五十八章 薄皮包饺









熏鱼银丝面的大小也就和清汤面的大小一样，相当于外面一碗二两的面条，对于年轻人来说，这个分量着实不多。







这不这人很快就吃完了，只是舍不得张嘴，嘴里可还留有面条细腻爽滑，有劲道的口感。







好一会，直到年轻小伙子觉得他嘴里的香味都被他咽下后，这才开口“袁老板，你这熏鱼为什么没有熏的那种火燎味，反而有点清甜的口感。”







“对，这小伙子问的我也想知道。”边上的一个中年人也一脸好奇。







“熏两遍。”袁州一脸认真的说道。







“哈？熏两遍不是更有味嘛。”年轻男子一副一再逗我的样子。







“愚不可及，第二遍一吃就知道是用荔枝壳冷熏的。”李研一也正好咽下最后一口汤，撇了一眼，一脸严肃的说道。







“荔枝壳？冷熏，这是什么。”食客基本都一脸不解。







“哼，再来一份蜂蜜银耳。”李研一却不理会这些人，自顾自的再次点餐。







“不好意思，先生，这道菜暂时不提供。”周佳一脸歉意的说道。







“什么意思，你这刚上的新品说没有就没有了。”李研一一脸不满。







“是的，因为这道的其中一样主料是蜂王浆，而这个我们只用新鲜的，然后由袁老板亲自熟制，比较难得。”周佳的工作素养是很好的，这不还在细心的解释。







这个解释可比袁州的看蜜蜂心情好得多，至少李研一听到这个解释没有要打人，若是袁州那个必然要被李研一念叨死。







“蜂王浆那东西能用来做菜？”李研一皱眉。







“是的，味道极其爽脆而且口味独特。”周佳现在对于袁州的手艺那是绝对有信心。







“确实有够独特的。”李研一哼了一声，既然吃不到也就没有呆下去的必要，转身就拂袖而去。







“这个老头，脾气坏还不给人解释。”年轻的小伙子嘀嘀咕咕的说道。







这时候也不好再问袁州，毕竟营业时间太过忙碌。







熏鱼确实难做，但对于袁州来说这个是时间技巧的问题。







比如第一个是选鱼，袁州觉得用鲫鱼做最好，因为龙池那地方所出的鲫鱼和别家不同，个体越大肉质越是细嫩，刺还极少。







而且当时袁州直接问的系统提供什么鱼。







“系统你提供的鱼有选择吗。”袁州看了看熏鱼银丝面的配料，不由出声问道。







系统现字：“鱼肉可选。”







这次系统的回答倒是很干脆，但却并没有提供选择范围，而袁州机缘巧合的知道龙池这个地方，是以直接就要了这里的鱼。







系统现字：“材料以提供，宿主可自行使用。”







而袁州这时候却好奇起来。







“系统你提供的这个鲫鱼，是不是龙的子孙。”袁州是知道那个龙池的传说的。







好一会，见系统没有反应，袁州都准备做菜的时候，系统才又现字了。







“民间传说……童养媳与乌龙结了婚，自由自在地生活在龙池里，繁衍了不少子孙。龙池大鲫鱼就是他们的子孙。”民间传说这四个字，系统现字的时候弄的格外大，一副生怕袁州看不见的模样。







“龙池的鲫鱼每条都在一斤以上。龙池鲫鱼为历代皇宫之贡品，以其头小体肥、肉嫩细腻、鲜美可口而名扬天下。”







“鲫鱼其因味鲜活者佳，而鲫鱼性属土喜偎泥内，是以浊水中的鲫鱼肥美，肉质带脆，冬天的鲫鱼肉丰满而子多。”







系统的这番介绍后，袁州再次在养虾的那个深潭里捞到了鲫鱼，身体扁扁的带着白色。







“还是要这样鱼才肉松而嫩。”袁州抓着鱼感慨，然后才开始剖洗。







而熏制的时候，主要还是用秋油腌制一晚，用菜油软炸一遍，稍微冷一点的时候涂上麻油架好熏制，熏制的时候撒上茴香、姜末和花椒。







再次洗净一些灰尘后，晾干复炸一遍，用黄酒、甜酱焖煮，去除多余的酱汁后使用荔枝壳熏制。







这样做出来的熏鱼才具有清甜的口感，软嫩细腻的味觉体验，当然烟味肯定是没有的。







至于银丝面袁州选用的是八珍面的制法。







这道面的制法，以前也用于御厨的手艺，是以袁州这面还是颇费功夫的。







去八珍的香味、鲜味、集齐八种味道于面中，至于做法当然是选用兰州人的制面手艺，八珍入上白面，加以蛋清揉制。







虽然揉制时间比较久，但揉制之后的面团可用指尖挑起随意就可捏成细细的条，就算长达一丈也不会断。







这才有了银丝面的筋道口感，然而这些做面或者熏鱼的细节都是不足为外人道也，而年轻小伙子则开始品尝起了下一道菜。







中午的营业时间因为新品的关系，很是热闹，当然周佳也就累的不轻。







下午十分，孙明早早的就带人来到了袁州小店。







“孙子今儿个你请客还是怎么的。”外号肯德基的高瘦男子，一脸笑意的搭着孙明的肩膀。







“还真不是我，要我说就是他们没福气，今天可是圆周率请客。”孙明笑呵呵的说道。







“现在说起来我都不信，那小子请客都要磨叽半天的人，忽然请客做什么。”肯德基一脸疑惑。







“都说尝新菜，还有什么疑问。”孙明拉着肯德基就直接进店。







“来了，请坐。”袁州站在厨房，见人进来就走出厨房招呼。







“圆周率，你小子的新菜是什么。”孙明一上来就直击主题，还是肯德基比较含蓄，坐在一旁竖着耳朵听。







“薄皮包饺，做点心。”袁州也言简意赅的说道。







“听起来不错的样子，不过你要增加营业时间？”孙明好奇的问道。







“不增加。”







袁州干脆的回答让孙明放下心来，大家好歹兄弟一场，孙明自己又是开店的，自然了解一个人开店是很累的，何况袁州这个还是饭店，生意火爆，代表更累。







“说起来很久没来了，增加这么多新菜了，等等这个是什么价格。”孙明站起身开始看后面的价目表。







“福利价格。”袁州淡淡的说道。







“早知道有这个价格我就天天来了。”肯德基和孙明同时说道。







“可不是，一块钱，来来来给我们来一份。”孙明一副大爷样的说道。







袁州：“……”







ps:对不起，菜猫今天没补出来，实在是感冒太坑了，头晕眼花的，我记着的等好一些会补偿大家的，谢谢小伙伴们的支持。




