
第二千三百八十二章 会犯错

　　袁州做的粢饭团和一般的不同，没有像是现在那种做成很长一截，然后切成两段，露出切碎的油条的两面，而是跟最初的时候的粢饭团很像。　　特制的大约十五厘米长的油条被卷在整个的糯米饭卷里，露出圆润的一头油条，看着就更加有食欲。　　左左轻轻一闻，还能闻到一股悠悠的荷香，表面并没有用保鲜膜包起来，但是就是凝而不散，还冒着点点热气。　　因为从出锅制作到端到食客面前最多不会超过五分钟，所以左左拿起筷子夹起来吃的时候还是能够感受到微微烫的口感的。　　硬硬带着韧劲的糯米饭，焦脆的油条，但是在这中间还夹杂了一层薄薄的雪菜层，江南独有的雪菜被炒香后间隔在油条和米饭之间，为本来清香的米饭增色不少，也减少了油条的油腻感。　　从硬到韧再到脆的口感变化更是让人觉得应接不暇。　　“袁老板这里的东西都太好吃了，不止好吃感觉和我小时候记忆里吃的差不多，这味道我都好长时间没有吃过了。”左左眯着眼睛显然十分陶醉。　　袁州准备的就是粢饭团刚刚出现的时候的样子，基本算是最传统的做法了，就是加油条雪菜和糯米饭，没有其他多余的东西。　　随着时代在变，粢饭团的制作自然也是在变的，比如加入火腿，肉松，甚至是鱼肉等等，这些都是创新过的吃食，左左喜欢的是以前的粢饭团的那种脆韧现在基本吃不到了。　　当然这一切在袁州这里是不存在的，他做出来虽也略微跟传统有异，也绝对是青出于蓝而胜于蓝的。　　“当然，袁老板就没有出错过，稳定得可怕，仿佛是永远不可能犯错一样。”魏薇说道。　　不过有些事情不禁说，其实在几天后，袁州就在厨艺上犯错了，还是营业时间。　　”可惜明天不能再吃这个饭团了。”魏薇对于粢饭团也是十分喜爱的。　　就是袁州一般不会连着两天做同样的食物，食客们虽然喜欢这种新鲜感，但老吃不到自己的最爱也是十分不舍的。　　当然相对于那些吃不到早餐的人来说那就是好太多了。　　不止左左和魏薇她们对于粢饭团的味道高度赞扬，其他的食客也是很喜欢今天的早餐，巴掌长短的粢饭团一个人两个，吃的那叫一个心满意足。　　袁州之前请假了五天的怨念终于因为吃到嘴里的美味食物有所缓解了，再次证明了那句没有什么是袁州的一顿饭解决不了的。　　很快早餐时间就结束了。　　食客们满意于一顿好吃的早餐倒是没有想到袁州还准备了其他的惊喜，不过这个惊喜能不能在今天午餐的时候上线，那就要看快递给不给力了。

在出门之前袁州的少数民族菜肴上册已经练习得差不多了，所以只要是有了那些特殊的炊具，菜系现有的菜基本上就能上菜单了。　　上新菜绝对是对食客们最好的褒奖，袁州对此还是颇有心得的。　　有的时候不止人不禁念叨，就是东西也是一样的。　　早餐结束后，因不用练习菜色，袁州打算练练久违的刀工，虽然之前神迹一刀已经大成了，但是精雕细琢还是需要的，因此他将练习刀工的东西都搬到了门外。　　王主任就是这个时候来的。　　“来，轻轻放在这里，一定要轻拿轻放知道吗？”王主任嘱咐跟着来的四个壮汉，小心将一个人高的木头箱子放在地上。　　木头箱子宽基本上就有一米的样子，而且都快跟王主任本人一样等高了，因此四个人抬倒是还算勉强。　　四个壮汉穿着统一的制服一看就是专业的人员，袁州好奇地走上前去：“难道是瓷器到了？”　　之前几天跟着葛大师和鞠大师烧制了不少的黑陶制品，数量多不好拿，因此葛大师他们为了给袁州省事就直接给他寄了回来。　　“袁老板早上好，这个是你的快递，你快来看看是不是有损坏的。”王主任看到袁州走过来立刻招呼道。　　“果然。”袁州心道。　　然后动作也不慢直接走上前去还不等袁州亲自动手，一个面色黝黑的大汉就道：“这位老板是需要开箱验看吗？”　　袁州点了点头以后，那位大汉就拿起工具小心地将木头箱子的一侧打开，然后慢慢揭开，露出了里面的——稻草。　　上面铺着一层厚厚的稻草，一时之间倒是看不到里面的东西，然后拨开稻草以后下面还有一层白色的泡沫，那真是保护到牙齿的节奏。　　等到壮汉将泡沫掀开才露出了里面的瓷器，都是汤碗，锅之类的器皿，是黑陶制品，自然都是黑色的，但是上面的图案各不相同，就算是黑色都很吸引人。　　“这个也太好看了吧，袁老板不会是你自己做的吧？”王主任惊讶道。　　倒不是她认为袁州真的会做，但是一看到这样的事情下意识地还是会问问袁州到底会不会，因为潜意识中总觉得桃溪路的袁州什么都会！　　“跟着大师学做的，技艺不精，见笑了。”袁州道。　　不止王主任就是旁边的四个壮汉都觉得有点牙疼，这么漂亮精致的器皿，都说是技艺不精，那真的是对不起打扰了。　　“…袁老板厉害。”王主任半天憋出来这么一句。　　因为她是实在不知道怎么形容此刻略微蛋疼的心情，当然前提是她要有蛋才行。　　“老板下面的需要拿出来检查吗？”黝黑脸的壮汉率先回神道。　　“不用了，不过需要辛苦你们帮忙搬到屋子里去才是。”袁州觉得既然第一层的都是好的，下面肯定是好的。　　主要是葛大师两位大师那真的是包裹得太严实了，想要损坏都是困难的。　　“不麻烦，请老板带路。”　　然后壮汉们先将打开的盖子稻草这些弄好以后再抬着跟着袁州走到了后面小院的地方，他是打算在这里晒晒这些器皿的。　　等到放好以后，王主任才和壮汉们一起告辞了，她就是专门给袁州送快递来的。　　以往轻的时候王主任都是自己来送的，这次主要是太大了，才会将工作人员一起带到袁州面前打扰他的。　　“现在敞一敞应该中午就可以用上了。”袁州将一个个黑陶器皿一一摆放了出来。　　他将器皿放在这里可不是为了晒太阳的，而是为了吹吹风去一去其中的味道，散散味再用才能最大程度的保证食材的本味，而不沾染其他的味道，这才是最主要的。　　……




