
第一千九百七十章 求婚成功！

　　“厨神小店还缺一个老板娘，不知道小雅，是不是愿意成为小店老板娘？”袁州单膝跪地将玫瑰和戒指送到了殷雅的面前。　　女主角殷雅还沉浸在惊喜中，小城堡！蛋糕！一个接一个，没想到袁州今天准备的远不止如此。　　看着单膝跪地的袁州，殷雅一手捂着嘴，眼睛里慢慢聚集水汽。　　不管是袁州认真的脸还是红色的玫瑰和璀璨的戒指，都蒙上了一层雾气，殷雅觉得此生此世都不可能忘记这样的场景了。　　“小雅这个红钻石戒指虽然小，但也很少见。”袁州解释了一句。　　“呼……”殷雅深吸了一口气，看着眼前的木头眼神中包含着迫切和紧张，一种说不清道不明的情绪涌上心头，或许这就是幸福感。　　“我愿意，木头你起来。”　　殷雅接过花却把戒指从盒子里拿出来递给袁州，意思不言而喻。　　戒指是袁州亲自策划的花样，十分简单的带着一点点缠枝莲文的圈子，显得十分低调，更加凸显了红钻的夺目光芒。　　袁州接过戒指，小心翼翼地将戒指套入殷雅中指上，纤细洁白的手指跟戒指十分相配。　　“红钻石和小雅的手真配。”袁州觉得应该多感谢一下杜尔主厨。　　“木头，谢谢你。”殷雅看了看怀里的花和手上的戒指，虽然她并不知道手上戒指多少钱，但也能够看出绝对是比较昂贵。　　“是我应该谢谢小雅，谢谢小雅同意当我的老板娘。”袁州心里十分开心。　　从此刻开始他就是一个有未婚妻的人了，再也不用跟乌海那一群万年单身狗相提并论了。　　“这个蛋糕屋的求婚，实在是太惊喜了。”殷雅之前还和闺蜜讨论浪漫求婚的事。　　然后两人很羡慕的讨论了剧集里面出现的林林种种，殷雅性子还是挺冷静的，她觉得毕竟是剧集，不能和现实比。　　但真是万万没想到，她这个平时不够浪漫的木头，会做出比剧集里还要浪漫的事。　　“为了保持口感和新鲜度，这个蛋糕屋目前的寿命并不是很长，只有一个星期。”袁州有些歉意。　　当然也有使用寿命很长的蛋糕，对于已经钻研很久的袁州来说并不难，但那种蛋糕就是噱头，口感很不好。　　他送殷雅蛋糕屋的初衷是希望把童话里的既可以住又可以吃的蛋糕屋搬出来，虽然实现了，但以他目前的水准，只能保证一周的生命力。　　“天哪，居然能保持一周，木头你太厉害了。”殷雅小嘴微张，着实有些吃惊。　　袁州的手艺，能够做出如此大的蛋糕屋，殷雅很惊喜，但并不惊讶，毕竟袁州的手艺摆在那里。　　不过殷雅觉得明天基本就不能用了，好多东西都需要鲜制的才好，比如奶油。　　现在袁州居然说可以有一周的时间，意思就是一周之内，口感基本不会有什么变化，足可见用心程度。　　“没有，还需要继续努力。”袁州一本正经地摇摇头。　　“噗嗤，你个木头。”殷雅横了一眼袁州，哼唧了一声，开始仔细参观蛋糕屋。　　蛋糕屋大小适中，不过麻雀虽小五脏俱全，里面什么都有，桌椅板凳，沙发，茶几，摆设，那边墙上还挂了一幅画，画肯定不是什么山水画，而是画的动物。　　“这个怎么像面汤和米饭？”殷雅狐疑地盯了几眼。　　“就是它们在吃饭。”袁州道。　　人家有小鸡啄米图，他有面汤米粉吃饭图都是一样的动图，差不多。　　“可惜我一个人吃不完，不能浪费了，木头我能不能把我的蛋糕屋分享给认识的人呀。”殷雅想把今天的喜悦分享给每一个认识的人。　　她今天真的很开心！　　“可以，这里就是送给你的，什么时候都方便，当然得在一周内。”袁州很干脆。　　“我知道了，要不然就明天好了，正好有些部门是后天上班，还有其他人应该也有空。”殷雅考虑了一下道。　　“那你打算定在几点呢？”袁州想着明天他应该是可以过来的。　　这种时刻必须得陪在殷雅身边才行。　　“就下午吧，三点怎么样，多叫点人来，就当大家一起庆祝一下怎么样？”殷雅道。　　“小雅安排得妥帖，那我先来做点糖果，明天一起吃。”袁州想着自己订婚了，有未婚妻了，这个事情必须让朋友们都知道。　　蛋糕屋旁边就是一个小型的烘焙房，烹饪工具都是齐全的，蛋糕屋的不少“建筑”都是烘焙房完成的。　　此时烘焙房的剩下的食材，做点糖果完全没问题。　　“那我来帮忙。”殷雅看着袁州忙碌起来，就站在一边递东西。　　她是知道袁州的规矩的，平常也很是尊重袁州，只是递工具或者食材什么的，这些还是可以的。　　五彩缤纷的糖果一颗颗被做了出来，已经没有地方放，只能放在沙发上，随着时间的流逝，一盘盘的糖果都做了出来，看起来就很好吃的样子，有白色的奶糖，看上去就比大白兔奶糖好吃，七彩的水果糖，各式各样。　　等到临近离开的时候，殷雅先吃了一部分蛋糕和糖果，也是她第一次对“桌子”下嘴，吃了桌子一个角。　　桌子是棕色，所以桌子上坚果蛋糕，桌上的水杯粉粉的，袁州用特殊模具倒的樱花饼干。　　“好好吃，感觉不是很腻，我应该不会胖吧？”殷雅觉得今天好像吃了很多蛋糕、奶油，担心跟过年长得肉撞在一起，简直就是灾难。　　袁州见殷雅嘴角有些白色的奶油，伸手帮她抹了以后道：“没事，我特意调整了一下鲜奶和鸡蛋以及糖的比例，脂肪含量不会很多，吃再多也不怕。”　　“那就好。”殷雅小小松了一口气，要是胖了穿婚纱肯定不好看了。　　“啊，我刚才什么都没想。”殷雅赶走心底的想法，小脸爆红。　　“小雅不会是冻着了吧？”袁州看到殷雅脸突然很红，有些担忧。　　“没有，没有，我们快走吧，不然木头你要迟到了。”殷雅急忙拉着袁州出门去打车，不想纠结在这个问题了。　　等到坐上车以后，发现殷雅的肌肤已经恢复了白嫩，袁州才算是放下心来。　　……　　 




