
第一千九百五十一章 缘由

　　面汤全程都是十分安静地卧着，袁州抱起来很是省事。　　之前面汤刚刚遇到袁州的时候，身上的毛应该是得了皮肤病都是东一坨西一块的，可难看了，自从被袁州的面汤喂养以后，毛就长出来了，而且颜色明亮，看起来就十分好看，加上面汤有一张在泰迪当中的帅脸，颜值还是有的，否则也泡不到米饭。　　“好漂亮的小泰迪呀。”刚进医院就有一个圆脸的妹子迎上了。　　妹子身上穿着宠物医院统一的工作服，显然是宠物医院的工作人员，但来过几次的袁州并不认识。　　“它这是怎么了吗？”圆脸妹子伸手摸了摸面汤，发现它没什么反应。　　“不知道，突然就没精打采的了。”袁州道。　　圆脸妹纸问：“在什么时候这样的？”　　袁州想了想回答：“就这两天都这样，记得昨天开始就不怎么吃饭，但今天就更关注了些，不知道出什么问题了。”袁州看了一眼面汤道。　　“我去叫医生。”圆脸妹子说完就朝着里面走了几步然后就喊道：“许医生，这边有只泰迪需要看一下。”　　“来了。”一个女声回应了一句，里面传来一阵响动，徐医生一出来就看到了袁州和面汤。　　“袁先生，面汤这是怎么了？”徐医生是认识袁州的。　　因为每隔半个月，袁州就会将面汤和米饭送来洗一次澡，加上面汤米饭平常很爱干净，每次米饭和面汤都是干干净净的，也安静，很是讨人喜欢。　　“这两天胃口好像不太好。”袁州摇头表示不知道。　　“先测个体温看看情况吧。”徐医生想了一下道。　　转身去诊疗室里拿了一个温度计出来，在面汤的耳朵上试了试，然后观察温度：“看起来没有什么问题，体温正常。”　　“要不然拍个片子看看吧。”徐医生将面汤从头到脚检查了一下确实没有发现什么外伤，但是面汤精神不好是事实。　　袁州点头同意以后，徐医生就忙活开了，一番操作下来终于是做好了所有的检查。　　“面汤没什么大问题，这种情况过一两天就好了。”徐医生道。　　“汪”　　面汤很是得意地朝着袁州叫了一声，显然是报复之前米饭帮袁州忙的事情。　　“那它这是怎么了？”袁州有点不解。　　徐医生先是招呼之前的圆脸妹子将面汤抱出去喂水，看到面汤出去以后，她将刚刚拍的片子拿给袁州看。　　“袁先生，是这样的，之前就跟你说过了，面汤被人抛弃以后伤了底子，虽然后头补齐了，但是跟之前也是不一样了，加上面汤现在差不多有十二岁了，所以器官那些有些老化了，这两天天气变化快，这是身体的应激反应，过几天就好了，没事。”徐医生尽量简化地讲讲。　　“知道了。”袁州看着片子顿了顿道。　　之后袁州就抱着面汤告别宠物医院，回到了后院小门那里，米饭正在那边四处转圈，一看就很急躁。　　看到袁州他们回来，老远就迎了上来，显然是十分关心面汤的。　　“没事了，医生说让它多吃点好的，就没事了，放心这段时间过年，有很多好吃的，一会给你们喝鸡汤。”袁州一边将箱子放下，一边道。　　米饭仿佛听懂了一般，也不转圈了，等到面汤自己从箱子里跳了出来，就跟它一起去窝里窝着了。　　袁州看了看乖巧卧在一起的两只狗，也是没了脾气，自己回到店里，先是用消毒液将手洗干净以后，才上楼洗澡换衣服，时间不早了，该准备晚餐食材了。　　“我眼光就是正。”　　袁州今天特意选了一件藏蓝色的汉服，上面绣着白色的莲纹，整件衣服显得比较庄重，但是穿在袁州身上倒是显得气质突出，宗师气度尽显，反正他自己是这么觉得的！　　换好衣服以后，袁州就到了厨房开始忙碌了起来。　　这边袁州忙着晚餐前的准备工作，那边萌萌过年了也不消停。　　之前在直播的时候，萌萌曾经许下诺言要是粉丝超过三百万就会摇号请其中三位幸运粉丝吃饭，厨神小店一顿饭。　　在昨天的时候，这件事情才算是彻底尘埃落定，从粉丝到达三百万到抽奖摇号，然后定下日子，安排酒店住宿，约在一起等等，前前后后花了近一个月的时间，年都没有过好，不过总算是搞定。　　时间定在了今晚，萌萌很早就到了桃溪路，等着跟三位粉丝汇合。　　这三位粉丝也是非常有特色的，一个叫“懒胖癌晚期”，一个叫“懒洋洋”，一个直接就是标点符号“。。。”，就称呼其为句号哥。　　“应该差不多了吧？”萌萌看了看手表，快要四点半了。　　为了能够排上队，跟粉丝约在了四点半，厨神小店毕竟不比其他地方。　　这次请客，萌萌也算是下了血本了，承诺每一个人可以点三道菜，不限荤素，这是厨神小店的三道菜，哪怕萌萌如今是三百万粉丝的主播也是觉得心疼的。　　当然来请客之前萌萌是问过袁州的，毕竟请客是需要直播，要是不跟袁州打招呼，就不礼貌了。　　袁州的回答是，不能影响其他食客就餐，以及未经允许拍摄其他食客。　　时间临近，桃溪路的人越来越多了，都是来想要排队吃晚饭的。　　就在萌萌有点着急的时候，突然听到有人喊她。　　“萌萌，萌萌这里。”一个有些婴儿肥身材也圆乎乎的女生站在不远处朝着萌萌直挥手。　　萌萌今天穿了一件毛茸茸的衣服，最主要的是后面有个毛绒绒的帽子，上面有两个兔耳朵，衬得萌萌越发萌了，此时有点呆滞地看着女生，就更加萌了。　　“哈哈哈，萌萌你好萌呀，我是懒洋洋。”婴儿肥女生几步来到萌萌面前很是自来熟地打招呼。　　“你好，懒洋洋。”萌萌眨巴了一下眼睛立刻打招呼道。　　“其他人还没有来吗？”婴儿肥懒洋洋四处看了看就看到萌萌一个人。　　“时间刚刚好。”说话着，高个子戴眼镜的青年迈着大长腿很快就到了两人面前。　　那是真的高，目测大概有一米九来着，腿也是真的长，反正不满一米六的萌萌和懒洋洋齐刷刷地盯着令人羡慕的大长腿。　　“你们好，我是句号。”青年直接道。　　“水友们好，我是萌萌。”萌萌收回眼神回了一句。　　“你好，我是懒洋洋，原来你就是句号呀。”懒洋洋笑嘻嘻的。　　“看来人还没有来齐。”句号随意点点头，看了看就发现少了一人。　　此时距离四点半还有两分钟了。　　……

Ps:小说中是没有疫情的，所以拜年串门都是照常的，但现实中有，大家要注意安全啊，别拜年这些，少聚会！




