
第三百三十八章 挑战与输赢









“确定没有？就是用来吃这个肉丸的。”苏沐指了指桌上的肉丸。







“您的蘸酱就在这里，你需要换一种口味还是？”服务员妹子有些没明白，疑惑的问道。







“不是，蔓越莓酱标配，我要的是一蘸就会直接裹住的。”苏沐稍微解释了一句。







“不好意思先生，您现在的需要，店里没有，但是您可以写下意见，我们会反馈上前的，说不定您下次过来也就有了。”服务员笑着拿出意见簿，轻轻放到桌上。







苏沐犹豫了一下，看了看丸子，在看看意见簿，还是提笔“唰唰”的写下几行字迹。







信心满满的李立在一晚没睡的情况下，还是在厨房忙碌着，想着自己更加完美的瑞典肉丸，很是得意。







而袁州则不知道，有人已经杠上了他，就想要扳回一局，他现在只觉得有些头疼。







原因自然是面前的这两个可爱的小姑娘。







自从上次爱穿水手服，白衬衣、百褶裙的马尾辫女孩办成嘟嘟和袁州合影以后，袁州小店在二次元圈子就有了些名气。







爱好二次元的有许多像马尾辫女孩一样，是青春年少的小姑娘，每次都乖乖排队，不吃饭只问奇怪问题的。







也有成年年，毕竟武侠如果是男人的浪漫，那么动漫涵盖的年龄层就更多了。







这两个既是二次元资深腐女，又是超级吃货，听说了袁州这样现实版小当家的地方，自然会来看看，这不一个月还是会来个两三次。







只会在中午过来，晚上倒是没来过，只是袁州每次看见这两人就有些头疼，这不又来了。







“袁老板，面汤在哪？”左边编着斜辫子，大眼睛，娇俏美丽的女孩，一脸疑惑的问道。







“不知道。”袁州绷着脸，干脆的说道。







“那袁老板，你今天喂面汤喝面汤了吗？”右边的女孩子，是柔顺的短发，看起来就好似小动物般可爱无害。







“恩，喂过。”袁州点头。







“啊嘞，袁老板你怎么又这样，我都还没拍到有爱的照片。”编辫子的女孩不满的嘟嘴。







“这个语气很奇怪。”袁州沉默了一下，转移了话题。







“怎么会，这个可是我的口癖呢，啊咧。”女孩不满的再次说道。







袁州一阵无语，并不知道怎么回答。







右边的小姑娘插话了“袁老板你说你是不是和面汤住在一起？”







这个问题，袁州更不想回答，还不如口癖的事情。







看袁州回答不出来，乌海和凌宏正在看笑话，就连一旁的石总都笑眯眯的看着，完全没有解围的意思。







“这两小姑娘挺可爱的。”乌海一脸坏笑的摸着小胡子。







“确实，就是太委婉了。”凌宏一脸严肃的说道。







“不过能看到袁老板变脸也不错。”乌海笑眯眯的说道。







“那当然，也就这两个小姑娘有这本事。”凌宏憋不住，笑了一下才回答。







毕竟袁州这样一脸蛋疼，又很是语塞的样子，确实很少见。







是的，每次这两个小姑娘来这里总是要问一下很奇怪的问题。







比如：“袁老板，今天面汤好像不舒服，你会伤心吗？”







袁州很想知道，面汤活蹦乱跳的哪里不舒服了，而且他为什么要伤心。







“袁老板，袁老板，我看有个美女想抱面汤，快去阻止。”说话的时候，两个女孩都一脸焦急。







另一个甚至还直接问“袁老板你会不会吃醋。”







这样千奇百怪的问题，让袁州很是无奈，面汤一条狗，它怎么样，管他什么事。







是以大部分时间，看到这两人过来，袁州都会呆在厨房，前厅直接交给周佳一个人。







但偶尔听见她们讨论的也是一些听不懂的词汇“键气攻，或者妖孽受之类的。”







两人讨论的不亦乐乎，很是高兴。







后来袁州才知道有一种叫腐女，她们很萌二次元的各种cp，最萌男男的cp。







当然袁州还是不明白，为什么这两人很喜欢问他和面汤的事情。







袁州这边结束了营业时间后，拉上大门，袁州直接回到二楼拿起书准备看一会。







这可是成功坑了系统奖励的任务，袁州还是很积极的，至于主线任务，袁州暂时还没有别的头绪，也许看着看着就有办法了也说不定。







坐在椅子上，袁州一手拿书一手拿起一瓶核桃牛奶，准备单手打开。







“据说能单手开易拉罐的男人是男神。”袁州突然想起萌萌微博上面的一句话，福临心至的准备单手开一下。







食指灵活的扣住拉环，剩下的握住瓶身，单手一用力“啪”的一声，就被打开了。







“我果然是男神。”袁州满意的看着手上的核桃奶。







袁州现在是对自己哪哪都满意，但李立却不是这样的，因为他正在看手上的意见簿。







翻看第一页就是苏月笙的留言“如果是狮子头的话，还不错。”







“自己点的什么都不清楚了吗！”李立皱紧眉头，不满的说道。







紧接着就是苏沐的留言“本来还好，都是肉丸子嘛，但是蘸酱之后非常影响食欲。”







先是意见，然后才是建议“建议多学习袁老板的做法。”







“华而不实的方法？”李立语带嘲讽。







但是接下来，除了好评之外，就是关于瑞典肉丸的建议。







和第一次一样，呈现严重的两级分化。







而里面出现最多的就是袁老板这三个字。







“难道真有什么问题？”李立有些疑惑，靠在椅背上，开始仔细的回想。







回想他吃丸子的时候，袁州的摆盘和味道。







灵光一闪之间，李立抓住了那一丝问题的答案。







“这个酱料居然是因为这样吗？”李立哗的一下站起身。







来来回回的走了几步，一手拍向桌子上的意见簿，大声吼道“袁州你害我。”







是的，李立明白了袁州设计机关的意思。







肉丸如果蘸了粘稠的果酱，就会在上面粘上颗粒状的果粒，还有红呼呼的酱汁，看起来真的不会让人有食欲。







但本身情况不会如此，毕竟大部分客人都不会介意，他们在意的是味道好整体造型，而不是这一点点的小事。







而身为完美主义的袁州却忍不了，硬是和系统商量策划，弄出了这样精巧的机关，这个创意还是来自于古代的鸳鸯壶。







就是因为袁州完美解决了蘸果酱的美观问题，而李立却没发现。







吃过袁州再吃李立的两相一对比，那些不介意，没发现的食客都发现了蘸酱的美观问题。







这就叫珠玉在前，后面的要么是璀璨的钻石，要么就是土鸡瓦狗。







而李立则悲催的被映射成了这样的菜。







这个故事告诉我们，施主莫装逼，装逼被雷劈。







……







ps:实在对不起，今天菜猫整天都睡过去了，明天会努力更新的，实在对不起。




