
第七百六十八章 到达泰国

　　新加坡航空坐着就是舒坦，空姐都挺漂亮，空少也仅仅只比袁州他差一点，关键是服务好，所以心情畅快，袁州感觉自己下飞机之后，能够多吃好几碗饭。　　用着仅会几句的单词存储量，和空姐交代了一番，如果吃东西的时候，发现他睡着了就不用叫他。　　“这叫偷得浮生半日闲。”袁州自言自语，无事一身轻，闭上双眼进入了梦乡。　　另一方面，袁州小店门口是炸裂了，虽说袁州是有单独请假，并且也在营业的时候说过，但和基数比起来，毕竟还是太少，是以当想着今天想要犒劳犒劳自己，到小店来吃一顿好的食客……　　店门紧闭，虽说店门口的灯笼还是显眼的亮着，但门上的a4纸更加显眼，傻眼了。　　“我勒个去，袁老板又偷懒了。”　　“去泰国，看人妖？如果是看人妖，根本不用去外国，店里不是有一个女装大佬吗？看看就行了。”　　“这是幻觉，这一切都是幻觉。”　　食客们叽叽喳喳的讨论，这里面有熟客，也有第一次来的新客，更加有来了两三次半生不熟的客人，然后现在他们就有了同一个身份——被抛弃的人　　有食客口中的女装大佬，是偶尔会来袁州小店吃东西，喜欢穿女装的男客，不过因为性格冷淡，不怎么爱说话，所以没有太多人知道是什么情况。　　“还什么更好的做美食，圆规就是自己去浪了。”　　“就是一个浪人。”　　“袁老板的话我非常相信，但袁老板的请假条，我一个标点符号都不相信！”　　大多数的食客，对于门上贴的东西，不信服，摩拳擦掌，看这个阵仗，如果袁州这个时候被逮到，绝对的成为国宝。　　也还好，有排队委员会的成员维持次序，否则桃溪路第一次暴.动就是这样产生的。　　临近十一点，食客也越来越多，有的看到请假条就转身离开了，有的不相信是真的，原地等待了好一会，还有的是想着，来都来了，就随便找点什么其他的东西吃。　　于似乎，距离袁州小店只有两店之隔的李立西餐厅，成了不错的选择，毕竟门面装修得确实很好，而且点开某些点评软件，里面的最新留言，西餐味道也是很不错的。　　所以，李立西餐厅，今天的客流量上升了很多。　　关于这点，在厨房指导的李立明显感觉到了，因为服务员上报的菜单多了不少。　　“难道是西餐厅口碑爆发了？”李立心想，毕竟总的来说，李立的西餐厅的性价比还是非常高的。还好在，因为有袁州导流，再加上小店漏下的汤，西餐厅经营也不会亏本。　　李立安排好厨房的事情，然后走出厨房看了看。　　不看不知道，一看李立就看出了一些名堂，今天来的很多食客他记得都是袁州的客人。　　怎么袁州的客人全全部到他这里来了，现在时间明明还早，还是排队的时候。　　难不成……　　“难不成是我厨艺长进了？”思来想去，李立得出了一个最靠谱的可能性，想到这里，李立内心火热。　　“王经理，客人多，服务态度也不能马虎……”　　李立如此吩咐大堂经理，颇有意气风发，老夫聊发少年狂的感觉。　　然而话还没说完，大堂经理就很开心的说出了一个消息：“总厨，我听食客说前面的袁州请假了一周，我们这一周的生意肯定会很好的。”　　“请假一周……”李立愣住了，然后转身回厨房。　　问君能有几多愁，恰似李立上青楼……　　视线又回到袁州小店门口。　　“真倒霉，真倒霉，”　　“我是希望袁老板一周后能够按时回来。”　　“乌画家估计会疯掉吧。”　　交谈的是袁州小店门口摆摊的小贩们，桃溪路有袁老板在，和没有袁州在，从人流量来说完全是两个等级的。　　是以，不少小贩心想着，要不然也休息几天，或者是早点下班。说起来，小贩们，因为国内这一代最知名画家这个身份，对于乌海还挺尊重的。　　要排名的话，也是袁州——乌海——姜嫦曦……　　“又请假了，还是一周？”李研一皱眉，嘟囔：“来晚了，来晚咯，失传菜只有下次吃了。”说着背手往街口走，前几天就听说有一道失传的新菜，只不过人在外地，今天刚回蓉城就来了，但还是晚了一步。　　车在街口等着，袁州小店没开门，李研一也兴致缺缺，虽说饿了，但还是决定回家自己弄点吃的。　　整点十二点，乌海少见的穿了一身运动装，慢悠悠的走到袁州小店，食客们让开一条通道，盯着乌海看他是什么反应。要说谁是袁州小店最铁杆的粉丝，那就是乌海没跑，几乎是天天顿顿都在袁州小店吃，典型的是把袁州小店当成食堂了。　　其实很多人也想学习乌海，但有时间的没有这个经济实力，而有这个经济实力的，又没有乌海闲，所以这是独一份了。　　在众目睽睽之下，乌海慢悠悠的从口袋里摸出一个硬币，投到钱箱中，然后转身离开，好像没有看见袁州请假一样。　　“乌海你没看见袁老板请假一周吗？”有高个食客忍不住了，所以出言友善的提醒。　　“看到了，昨天我就知道了。”乌海语气平静。　　越是平静的语气，周围的人是越发的觉得不可思议，要知道先前袁州请假一天，乌海都上蹿下跳，一副要拆房子的样子，现在一周是这个反应，这合理？　　绝对不合理！　　“但袁老板去了泰国一周，乌海你就吃不到东西了。”有矮个食客也忍不住补充。　　“我正好今天出发，要去黔省的一个山区写生，大概预计时间也是五到七天。”说着乌海开始大笑不止：“反正我也吃不到，圆规那家伙去泰国了正好，你们也陪我吃不到，要死一起死，哈哈哈我炒鸡开心。”　　一边笑，乌海一边回家。　　“……”高个食客。　　“……”矮个食客。　　“……”在场所有食客。　　所有人，包括小贩看着乌海欢快的背影，还有那刺耳的笑容，都萌生的同一个念头：好想把乌海往死里打！




