
第九百三十六章 煮泡面

　　碗里的面条弯弯曲曲的，带着麦子的橙黄色，汤面上点缀着青绿的小青菜，面汤看起来浓浓的带着一点点油炸过的微黄，冒着热气，袅袅的白烟升腾起来，带起一股方便面独有的香味，勾人食欲。　　比方便面包装上的图片，还要好看。　　“看起来很不错。”魏先生道。　　“那是，毕竟是我做的。”袁州理所当然的道。　　“我不客气了。”魏先生说完，拿起筷子开吃。　　泡面从来都是闻着香吃起来没那么香的，所以吃泡面的时候大家总是忍不住会多多闻闻那香味再吃，但魏先生不管这些，他夹起一筷子就喂进嘴里。　　“吸溜”魏先生吞下一筷子泡面。　　面条滑滑的带着猪骨汤的浓厚味道，以及油炸过的香味，煮的正好的面条还带着弹性，咀嚼起来又有些青菜的清香味。　　“哗哗。”吃一口面喝一口，这才是吃泡面。　　一口汤下去，泡面的香味全在汤里了，面饼的香味，油香味，骨汤香味还有青菜的清爽，一下子全部被喝进了嘴里。　　这感觉就好像是春运坐火车的时候吃泡面一样，整节车厢里都弥漫着泡面的香气。　　而自己正是饥肠辘辘的时候，这一碗猪骨浓汤的泡面和着热腾腾的面汤下肚，既暖和又饱肚子。　　“好吃。”　　魏先生吃的很快，不一会就吃完了这碗面，然后直接用西装袖子擦了擦嘴。　　“天不早了，本店打烊了。”袁州点点头，坐在位置上没起身，直接说道。　　“对，还真不早了，都十二点半了。”魏先生一看手表，点头道。　　“明天见。”袁州一副送客的语气。　　“那行，我就先回去了。”魏先生很是知趣，起身就往外走。　　袁州并没有说话，只是点了点头。　　“踏踏踏”脚步声又回到门口，是刚刚走出门的魏先生。　　“谢谢袁老板的泡面，非常好吃。”魏先生说完，这才离开。　　“当然好吃，这小麦可是出自我的精选。”魏先生走远后，袁州才理所当然的说道。　　起身，袁州碗里的泡面也吃完了，开始收拾了起来。　　“哗啦啦”打开水洗碗的时候，袁州才突然大声道：“亏了，我是不是忘记收钱了？”　　袁州懊恼着没有收钱，而魏先生那里却是已经驾车离开了。　　魏先生的家距离袁州小店并不太远，开车十几分钟就到了。　　“叮”电梯打开，魏先生走出电梯掏出钥匙开门。　　“吱呀”一声防盗门开了，里面的灯光还亮着，魏薇坐在沙发上正看着电视。　　“又加班，老妈知道了会不高兴的。”魏先生一进门，魏薇转头就道。　　“我去睡了。”还没等魏先生回答，魏薇起身，脚步稳稳的走进自己的房间。　　“晚安，薇薇。”魏先生脸上神色软和，口气温和的轻声道。　　“原来女儿还没睡。”魏先生轻轻合上防盗门，感觉刚刚吃的泡面好像在消化了，全身都开始有力气起来。　　有时候一天下来，累成狗，最不想的就是回家，但有时候累成狗，能够让你不　　累的，也就只有家里。　　……　　评选川菜示范店这个事情已经进行了好几天，因为前面几天都没有碰到市委的人，是以顾总监这几天每天都会抽空跟着摄制组一段时间。　　以此来表面他对这个活动的认真负责。　　而发在官网上的视频也引起了大家的主意，特别是厨师行业内部的主意。　　本来看这个网站的厨师就比较多，而在看到袁州小店的评选后，在厨师内部引起了更大的轰动。　　是的，本来因为袁州评选网站的上线，因为上面对于其他餐厅味道评选为零点几个袁这样的单位大家都是非常不满的。　　再加上周世杰前期满分的说法让本就不满袁州小店的人更加不满了。　　而其中凌宏不遗余力的宣传袁州评选网站更加出名，也是主要原因。　　毕竟这个网站的流量已经越来越大了，让那些餐厅不能继续忽视那上面对他们的评价了。　　俗话说，不蒸馒头争口气，厨师也是手艺人，对于手艺人来说，名气太重要了，反正是不服的。　　好事不出门，坏事可是要传千里的。　　这是一家以虾蟹为主要卖点的餐厅后厨，这个时间还是早上十点，现在基本是在备菜，没有开始营业。　　主厨身材壮硕，肚子很大，穿着白色厨师服坐在一旁眉头皱着，围裙解下来放到一边，腰侧两边有些脏污，袖口卷着的地方也有些油污，手上正拿着手机。　　“踏踏踏”一阵脚步声传来。　　来的人是虾蟹荟的二厨年约三十，他现在穿着便装，一声灰色的休闲服，身材精瘦，看起来长的很是机灵的样子。　　“李厨，我去问了海鲜荟的人了，他们也有意思要讨教讨教那个袁州小店。”这人一开口说的就是和袁州有关的事情。　　“嗯那就好，一会我亲自联系海鲜荟的主厨。”被叫李厨的男人这才起身，摸了摸自己胖胖的肚子，一脸满意的说道。　　“其实李厨以您的实力，哪里需要联合别人。”这人接过李厨随手扔过来的手机，一脸自信的说道。　　“你小子懂什么，看看手机再来和我说。”李厨指了指他刚刚扔给他的手机说道。　　“我看看。”这人拿起手机，按亮屏幕开始看了起来。　　李厨刚刚看的就是袁州评选网站上关于他们自己店铺的评价信息。　　[那个虾蟹荟的超级难吃，亏我还看了评价去的，还以为真的有袁老板零点一的水平呢，失望。]研究生帅哥　　[零点一个袁的评价很中肯了，毕竟比起袁老板，不对，不能比，应该说手艺还是能达到入口级别的。]Sime9　　[有了这个评选网站感觉能避开好多坑，毕竟这家虾蟹荟就是，大家前面别去，因为吃的时候你会不自觉的想到袁老板的凤尾虾，然后就一口也吃不下去了，摊手。]醉亦墨　　拿着手机，这人往下一番全部说实至名归只值零点一个袁的，甚至还有吐槽难吃的。　　“李厨这个袁州太过分了，他又没来吃过，凭什么说咱们不好吃。”这人气愤的一撇手机，不满的说道。　　“这点你倒是说对了，他自己可不是什么美食家，有什么资格评判我们大家。”李厨点头道。　　“李厨我觉得以我的手艺来说其他不说，但做螃蟹这点我是很有信心超过他的，毕竟他店里连螃蟹都没有，要不要我去……”二厨没说完就被李厨打断。　　“不用，我自有妙计。”李厨神秘的说道。　　……　　 




