
第一千两百一十九章 河豚白子









袁州快速打开隔板，三两步就走到了殷雅的面前。







被逼近的殷雅这时候才有些不好意思，微微红了脸：“怎么了？”







殷雅声音轻柔，表情疑惑，袁州直接把手上的芦荟膏递了过去，认真的说道：“我不能要。”







“为什么？”殷雅眉头微皱。







“这个芦荟膏是你平时用的，对吧。”袁州语气肯定道。







“对，怎么了，我用过你就不能用了？”殷雅有些生气的叉腰，柳眉皱起问道。







“不是，既然是你平时用，而且你带来的又是用过的，说明你也只有这一支，给我了你用什么。”袁州摇头，一脸认真的说道。







这话一说，殷雅立刻气弱了下去，有些不好意思道又强硬的说道：“让你拿着就拿着，我又没受伤。”







“不行。”袁州摇头。







“你怎么这么犟，不过是一支芦荟膏我再让人给我带就是了。”殷雅直接伸手把芦荟膏推回袁州怀里。







袁州脸上红了红，但还是坚决的说道：“不行，我用了你最近就没有用的了。”







殷雅看着袁州认真的脸，心里既好气又好笑，但更多的是一些甜意，就好似吃了一颗果味的水果糖，滋味丰富。







“那这样，你不是说你自制的那个膏药好用的很，那我们换。”殷雅叹息完，立刻想到了注意。







“换？”袁州手上还有殷雅留下的温润感觉，反应有些迟钝。







“就是你用这芦荟膏，然后你给我你自己做的那个膏。”殷雅温声道。







“好。”袁州捏紧了手里的芦荟膏没多考虑就点头道。







“你在这里等我下，我马上去拿下来。”袁州不等殷雅说话，立刻就转身噔噔噔跑上楼去了。







直到袁州人走过了楼梯的转角，殷雅才露出笑容忍不住嘀咕一句：“还真是死板的要命。”







话虽然是抱怨，但语气却格外温柔而带着甜蜜。







而袁州则是认真的把芦荟膏放到自己床头柜上，换了三次位置才放下后，这才拉开抽屉拿起一个白色的陶罐下楼了。







白色的陶罐大约巴掌大小，广口的瓶口上用蓝白的花布封着，蓝白花布则用棕色的细绳系紧了，边缘处还打了个漂亮的蝴蝶结。







整个陶罐看起来简单大方，拿在手上也很漂亮，袁州就捏着这样一个陶罐再次来到殷雅的面前。







“这个就是，叫紫草膏。”袁州递出捏的温热的陶罐，语气淡淡的说道。







“紫草膏是专门治烫伤的吧。”殷雅接过带着袁州体温的陶罐好奇的问道。







“本来是，但后来我加了些别的中药调制，你可以每天睡前抹一点，皮肤会变好。”袁州点头，然后道。







“好的，那我就谢谢啦。”殷雅笑眯眯的拿起陶罐道谢。







“不客气，要是你要方子我也可以写给你。”袁州看殷雅高兴的脸，以为她很喜欢，立刻认真的说道。







“好像女孩子都喜欢能让皮肤变好的东西。”袁州心里这样想着脸上的表情就变得更加认真了。







“我才不要，你做了我来换就是了。”殷雅难得调皮的吐了吐舌头，然后拿着陶罐直接转身就走了。







殷雅脚步飞快，好像怕袁州什么，等袁州站到门口时候她人已经走了一段距离了。







而袁州看着殷雅的背影缓缓勾起一个笑容：“谢谢，其实不用换也可以的。”







当然这话袁州说的很轻，轻到除了袁州自己就没别人听见了。







袁州转身回了厨房，站在隔板前顿了好一会才突然开口：“既然涂了药那今晚就不碰刀，看书好了。”







这样想着，袁州又举起手看了看，每个红彤彤的指尖都被抹上了一层透明的亮晶晶的芦荟膏。







那冰凉的芦荟膏由指尖渗透到心里，明明是冰冰凉凉的但却让袁州感觉到了暖意。







这一晚袁州就捧着书看了一晚上，当然时不时的还会看看自己的手，甚至有强迫症的他都没换本书就洗手，而是等到睡前洗漱的时候才认认真真的洗了手。







当然躺在床上的时候，袁州没忘记再次擦了一下芦荟膏。







擦完后，袁州看着自己的手指，忍不住道：“居然没有那种温温热热的感觉了。”







叹了口气，袁州把手放在薄被外面，闭上了眼睛睡觉去了。







殷雅说的没错，第二天一早袁州起床的时候手指已经没那么红了，那些细小的擦伤也痊愈了。







一半可能是芦荟膏的药效，另一半则是因为袁州经常剥茧，手指已经有了自己的固定恢复期。







第二天，殷雅一整天都没来店里，但袁州还是心情愉悦，等到了晚上，酒客们一进门，周世杰就掐着点过来了。







不过这次来的人不止周世杰，还有李研一，是的李研一也来了。







要说李研一为什么来了，那自然是因为连木匠的原因。







这李研一本来和周世杰是不熟的，但因为袁州两人也慢慢相熟起来，但那熟和一见如故是不搭嘎的，反而是两人为了袁州的菜会时不时的呛几句。







这点连木匠不知怎么知道了，然后特意告诉了李研一这件事，这不他就跟着周世杰来了。







连木匠想的很好，他作为袁州的师傅那自然是不好意思和周世杰抢吃的，那多丢份，多对不起他袁州师傅的名声。







“周叔，李叔两位好。”袁州笑道。







是的，私下里李研一早就要求袁州叫他李叔了，说的次数多了，袁州也就那么叫了。







毕竟这两人确实对袁州很是照顾，就犹如袁州是他们自己的小辈一般。







“小袁你小子又洗漱过了？”周世杰一眼就注意到袁州身上带着的微微水汽。







“你也太爱干净了，这一天至少洗五六次澡，小心洗的脱皮。”周世杰不等袁州回答就一边调侃一边坐下了。







“你以为都和你似得，不修边幅的就来吃美食了。”李研一臭着脸，冷哼一声。







“你看不惯就别吃，反正人小袁也只请了我。”周世杰直接放下会长的架子，开怼。







“想一个人独吞？那是不可能的。”李研一立刻坐到一边。







“两位都欢迎，等我洗个手就开始吧。”袁州笑着打了个圆场。







“等等，今天有西施乳吗？”李研一直接问道。







“有的。”袁州点头。







……　　 




