
第一千四百六十八章 打不赢拿刀的厨师

　　对于自己老大的话王晓宇也没反驳，只是指了指他刚刚发送过来的邮件。　　“你小子等着，要是不难办我就让你去非洲采访去。”刘毅威胁了一句，然后点开看了起来。　　这个邮件是一个打包合集，一点开就跳出了许多的报道，有官方报纸的电子版，还有一些大的门户网站的新闻。　　新闻很多，但这对常年看新闻并且做新闻的刘毅来说还是很简单的，不过寥寥一扫，就发现了这些新闻的共性。　　“这都是关于那个袁主厨的报道？”刘毅眉头一皱问道。　　“是的，本来是每个国家的主厨一段话的介绍，但轮到咱们自己国家的这位主厨的时候却成了这样。”王晓宇点头。　　“确实有点麻烦，这次不是说是川菜和粤菜吗？这黔菜滇菜的就算了，怎么还有这冰雕木匠的事情？”刘毅傻眼道。　　“关键这还都是地方的官方报纸报道的。”王晓宇一句话点名重点。　　“事情我知道了。”刘毅点头，然后沉思起来。　　王晓宇见自己组长在想办法也不出声了，就在一旁站着，心里也思考着解决方式。　　大约几分钟后，刘毅一拍脑袋道：“魔障了，其实很简单这是直接问问那厨联的周会长不就行了？”　　“组长说的对。”王晓宇立刻点头赞同。　　“行了，这事我去找找主编，让他联系联系周会长直接问问。”刘毅冲着王晓宇挥手示意他可以走了。　　刘毅如何找主编联系的暂且不说，等事情到了周世杰这里之后，周世杰的解决方式也简单，直接让助理联系了这些菜系的会长，以及连木匠和杨树心准备来一场电话会议。　　毕竟这些人相隔万里，也不可能现在聚集在一起商量，是以才决定以电话会议的形式来交流。　　周世杰的解决方式简单粗暴，准备把这些头衔都给袁州加上，毕竟袁州这么出色那肯定要让更多人知道的。　　俗话说，不想当木匠的冰雕大师，不是一个好厨子。　　周世杰的话自然是好使的，不过一会这电话会议就开始了。　　参加电话会议的人有袁州的正牌师傅连木匠，曾经和袁州交流冰雕的杨树心代表的是冰雕界，以及计乙计包子这个点心界的。　　还有就是各省厨师联盟的会长，比如贵省的会长邓宣，粤省的会长宋铭以及滇省的会长毛毅，以及暗搓搓加入的苏菜会长，最后当然还有少不了的川省会长张焱，由这几人组成了这个电话会议。　　“周会长好，找我们什么事？”几人纷纷问好，然后由张焱开口问道。　　“事情很简单，你们各省的报纸都看了吧，现在官媒那里需要一个关于袁州准确的身份。”周世杰对着电话直接开口道。　　“这有什么好说的，这袁州那也是咱们川省的人，才获得了川省示范店，自然是川菜大师。”张焱第一个开口道。　　“去你的，袁州还是黔菜大师呢，手艺高超，这是经过确定了的，黔菜大师必须也得加上。”贵省厨联邓宣说起这个就没有一贯的温和好说话了，口气强硬。　　“等等，你们争论什么，袁老板这次代表的可是咱们粤菜和川菜参加的交流会，不能没主次，说袁州是粤菜大师，还有什么意见？”宋铭不慌不忙的开口。　　“说是这么说，但咱们滇菜的刘建大师和袁主厨也是忘年之交，关系极好，并且刘建大师评价的是，袁州在滇菜上的本事，年轻一辈无人出其左右，如此这种水平都不是滇菜大师，那我也不敢当这滇菜的会长了。”滇菜的会长毛毅慢条斯理的开口道。　　“说那么多有什么用，袁州那小子是我徒弟，明白不，徒弟。”连木匠冷哼一声，直接出声。　　“对对对，袁州先生哪里单单是厨师，他也是咱们冰雕界的，南派冰雕是独苗，云龙九现不相信可以来我们冰城看。”杨树心立刻接着道。　　“此言差矣，袁主厨先是厨师才是连木匠先生的徒弟，我早就听说袁主厨还擅长咱们苏菜，所以这苏菜大师，也是需要加上。”苏菜会长说话文绉绉的，声音虽温和但口气却笃定。　　“一个个的抢什么表现，袁州那是早就定性的点心大师。”计乙出声道：“还上过节目。”　　这下子关于袁州的身份问题一下子就让电话里的几人隔着电话争论了起来，你一言我一语的毫不停歇。　　其实倒也不是这些会长要这样，实在是一个袁州确实会这些技艺，并且水平是相当的高，二来为了各自菜系的宣传。　　毕竟跟着袁州上一次官媒那也是非常好的宣传，何况袁州现在还是最年轻的厨艺大师，最年轻的亚太交流总厨，注定会光芒万丈！　　总之就是争到了好处多多，还能和袁州的关系更加紧密，谁会放弃呢。　　“行了，别争了，我早就和官媒说好了，这些身份都加上，现在找你们来的目的是看看排名的问题，总不能乱糟糟的写一堆。”周世杰声音沉稳的直接喝止了这场争论。　　“还是会在高明，确实应该都加上。”杨树心第一个赞同。　　“确实如此，那既然都加上按照袁州的籍贯来说咱们川菜应该排在第一个。”张焱再次第一个出声。　　“说什么籍贯，算起来袁主厨那都是华夏人，一个官媒哪里能按籍贯来，我不同意。”邓宣直接道。　　“其实这个很好解决，咱们按照拼音的顺序来排名就可以了。”杨树心偷偷摸摸的建议道。　　是的，杨树心打的主意很简单，要是按照拼音来排名他冰雕界那就是第一个，就是川菜都得排在他的后面，这多爽。　　“嗯，这主意不错。”杨树心的建议得到了周世杰的赞同。　　“我不同意。”张焱立刻反应过来，大声道。　　“对，我也不同意，这太儿戏了。”宋铭也出声道。　　开玩笑，按拼音先不说其他，他粤菜还不得排最后去。　　“按拼音来排位，不过这拼音只针对菜系，毕竟袁州是个厨师。”周世杰道。　　“这个可以。”张焱立刻改口同意。　　毕竟这样一来他川菜那就是当之无愧的第一了。　　定下了这个方案后，后面的事情就很好解决了，第一个是川菜，最后的是粤菜，哪怕苏菜都排在了粤菜的前面。　　宋铭虽说不满，但其他人一致赞同，他也就不好多说了，而后面的排名依次是点心大师、木匠传人，最后才是杨树心期待的冰雕大师。　　杨树心私心里自然是不愿意承认这个排名的，但最后迫于厨师界的人多势众，他最后不得不承认，毕竟他打不过那么多厨师，何况还是提着菜刀的那种。　　……　　 




