
第三百八十章露一手









按理来说惯例是不应该拒绝的，但袁州有自己的考量，说白了就是被系统助长的强迫症已经到了晚期。







“周老丈，关于助手的事情，我拒绝，如果您有什么疑问可以亲自来我店里，我会给您证明。”袁州自我感觉很委婉的说道。







电话那头沉默了许久，周世杰才开口:“你的意思是，副手你一个也不要?”







“是的。”袁州干脆的应道。







“能说原因吗？”周世杰疑惑的问道。







只是心里有些想不通，明明看着的时候，不是很高傲的一个人，怎么比楚枭还难搞？







楚枭好歹还勉强选了两个能入眼。







“只是一个人开店习惯了。”袁州语气淡然的说道。







“三天后的珍贵食材，有些需要在极短的时间处理出来，你准备自己带几个学徒？”周世杰也没强求多问，转而换了个话题。







“只有我自己一个人。”袁州肯定而认真的说道。







“其他不说，洗菜、切菜、摆盘这些总得有人做吧。”周世杰一下子被噎住了，好一会才开口说道。







“这些当然也是我。”袁州语气里带着不解。







在袁州看来，既然不请副手，这些自然就是他一个人做，不然为什么不要助手？







“确定这样？”周世杰虽然不解，但是规则如此，也就没多说什么。







“等等。”袁州以为周世杰要挂电话，就出声说道。







而电话那头的周世杰却是心里一放松，以为袁州要找副手了，想着“还好这小子迷途知返，总要有人洗菜的嘛。”







“酒店我没有要求，只需要离桃溪路近一些，再就是烹饪时间我要定在晚上八点半开始。”袁州一下子说出了自己的要求。







“我以为什么事呢，知道了，老头子安排。”周世杰只差翻白眼了，但也同意了袁州的要求。







不过想了想，周世杰有些不甘心的说道:“这些都没问题，但是我得提前告诉你，你不要副手那么需要在开放式厨房里面烹饪，有没有问题？”周世杰认真的说道。







“可以。”袁州点头应下。







“还有一点，九点你正式开始，前半个小时，你需要自己说服那些没办法参与烹饪的大厨。”周世杰摸着胡须，一脸的严肃。







这个惯例本来就是给那些大厨的福利，既然得奖人不愿给，那么自然应该得奖人来说明。







“恩，好的。”袁州同样给出了肯定的回答。







“好的，那么到时候就静待袁技师的厨艺。”周世杰说完就挂断了电话。







歇息了一会，袁州突然在安静的店里问道:“你说他们提供的食材好，还是你的食材好？”







这话袁州自然是和系统说的，然而系统从不理会袁州的聊天，通常都没有反应。







袁州这里自然是安静的等待。三天后，试试别人提供的顶尖食材的感觉，要知道有些菜连现在的袁州都没有用过，所以袁州心里也很是期待。







而周世杰那里就算不上安静了，就在他把袁州不招副手这事通知下去后，这不电话又响起来了。







“程技师，什么事。”周世杰照例问道。







“您说的是真的？袁技师不要副手？全部一个人来？连洗菜的都不要？”程技师看来是个急脾气，一接通就迫不及待地问道。







“是的，就是这样。”周世杰一听这个事情，就习惯性的说道。







“好的，那麻烦您了。”程技师沉默了一下，说完就挂断了电话。







十几个大厨几乎全部打电话询问了一遍，到了晚上周世杰的电话才消停下来。







“这些厨师也太着急了，还好没有了。”周世杰自言自语的说道。







哪知道话音刚落，电话铃声又刺耳的响了起来“叮铃铃，叮铃铃。”







周世杰看都没看，直接接起就说道:“袁技师确实不需要副手，三天后的八点半他会正式说明原因。”







“看来谣言是真的。”电话那头传来的不是哪个大厨的声音，而是楚枭嚣张的声音。







“原来是楚技师，你也是问这个的？”周世杰疑惑的拿下手机，这才看到屏幕上楚枭二字正发着光，确实是楚枭。







“嗯，没事我就挂了。”说完楚枭就真的挂断了。







“这家伙，看来还有些不服。”周世杰摇头，他倒是不在意这些小事。







挂了电话就直接回家去了。







而另一边，几个参加食材交流的厨师碰头了，经过几乎全部的厨师确认，他们明白了，袁州想要独占这份珍稀食材的好处。







“呵呵，坐等那个袁技师撑死，一个人使用二十种珍稀食材做菜。”一个圆脸大厨，抱着手臂冷哼。







“可不是，还真是贪心不足蛇吞象。”被人抢了福利，哪怕这福利还没落到自己头上，心里照样很不爽，何况这福利又有可能落到自己头上。







“你们觉得可能？洗菜的小工都不要，就一个人？”这个厨师整理一下厨师帽，嗤笑一声。







“胡说八道，简直不可能，当然如果他做一晚上倒是有可能，就是东西恐怕都不能吃了。”姓程的技师说的话语简直要从鼻孔里出来。







“虽然袁技师确实学识渊博，但其他方面，我只能呵呵了。”曾经主动退出的方技师也不无嘲讽的说道。







这样看来就是没人信袁州一个人能在短时间内把这些食材处理好。







毕竟越珍稀，越美味的食材它的保鲜期都短的让人惊讶，也就是说两个小时袁州需要把食材全部用完，做成餐点。







而袁州放出的话却是，他一个人都不会带，包括洗菜的小工。







这下这些大厨哪里相信袁州能完成，毕竟在他们想来，就是不让我做，我洗洗菜，雕雕花总可以吧，这些本来是不需要他们动手的，但为了珍稀食材，当个下手也没事。







谁知道袁州连这个机会都没给，这简直就是袁州吃肉，连汤渣都不愿意留一口给他们喝，这哪里能忍。







“我就等着那癞蛤蟆打哈欠的人自食苦果。”这几乎是所有大厨的心声。







然而袁州会手忙脚乱？







……







ps:关于“吧唧”这个事情，菜猫解释一下，菜猫写在这里的“吧唧”是一种象声词，形容食物被咀嚼的声音，并不会“吧唧嘴”的那个动作的意思欢迎指错，菜猫会努力改正哒谢谢。




