
第一千三百零七章 大师任务

　　周世杰和袁州走出河边院子的时候正好看见柯林的车子开走。

“这人还真的就这么走了。”周世杰看着汽车尾巴，老脸上一脸的无语。

“那周叔，我也先回去了。”袁州知道原因后倒是并不在意，云淡风轻的说道。

“行，都四点多了，你也该回去了。”周世杰看了看手表，然后点头道。

“今天谢谢周叔，很有收获。”袁州道。

“客气什么，你想学什么，或者遇到什么困难就告诉我，多学一点是一点，这是好事，我期待看到你的以后。”周世杰抬手拍了拍袁州的胳膊，一脸认真的说道。

“会的。”袁州认真点头。

“哈哈，那下次就别说谢谢，多给老头子我做几顿饭就行了，我对马上要吃素宴，还是很期待的。”周世杰眨了眨眼睛，顽皮的说道。

“嗯，周叔你不会失望的。”袁州道。

“对你做的菜，我从来没失望过。”周世杰朗声笑道。

袁州露出了一个小小的笑容，点了点头。

“哟，你小子还会笑，多笑笑，还年轻呢。”周世杰惊奇道。

这下袁州就有些无措了，只是收起了笑容。

还好，周世杰并没有继续调侃袁州，而是指着前面道：“丽丽来了，还是由她送你回去。”

“好的，那周叔我走了。”袁州并没有拒绝周世杰的好意，点头就准备上车了。

“快走吧，我得先回协会，还有些事情。”周世杰点头，然后也转身上车离开了。

一上车，袁州就礼貌道：“麻烦了。”

“不麻烦，那我们直接回桃溪路？”钟丽丽摇头，清丽严肃的脸上温和的问道。

“嗯。”袁州点头。

钟丽丽这才启动车子，平稳的驶离河边院子，而袁州则系好安全带后闭目养神起来。

看袁州双目微阖的样子，钟丽丽不禁把车开的更平稳了。

而袁州则是闭眼的瞬间立刻开始呼叫系统。

是的，袁州是在呼叫系统，因为就在半个小时前系统突然跳出来发布了任务。

只是那个时候袁州正和柯林讨论的热火朝天，根本没点开看，直到现在才开始查看。

“系统你发布了什么任务？”袁州在心里问道。

系统现字：“恭喜宿主触发升级任务，是否查看。”

“查看。”袁州立刻道。

系统现字：“好的，任务已发放，请宿主自行查看。”

“居然又有了升级任务，真是不错。”袁州心里美滋滋的。

毕竟这次的升级任务做完，袁州就能升到六级，而那时候他就可以得到百分之七十的分成。

当然这不光是小钱钱的事情，最重要的是不知道这次的升级奖励是会是什么好东西。

【升级任务】拜访大师。

　　（任务说明：作为一个未来的厨神，单单学习前人的经验是不够的，还得和当代的大师交流，要求交流的大师人数不得少于八人。青年，去奋斗吧。）

【任务奖励】等级提升一级，八大菜系除川菜外的菜系抽奖一次，厨神套装之神秘菜板一块。

　　（奖励说明：六级的宿主将度过中级厨师的最后阶段，心动不如行动的超级菜系抽奖将会百分百抽到八大菜系除川菜外的任何一个完整大菜系，为了丰富的奖励去奋斗吧。）

袁州现在已经很有经验了，第一时间就先看任务，这任务袁州看了看是要求拜访大师，而人数要求是最少八个，也就是说得拜访八个大师才算完成。

想到这里，袁州心里咯噔一下，深吸一口气不动声色的继续看奖励去了。

这一看就发现不愧是升级任务，提升等级不算还能奖励八大菜系中的任意一系，这是一个非常大的奖励，袁州心里很是心动。

要知道虽然他明面是握着三个菜系，但黔菜和滇菜并不在八大菜系里，而八大菜系中他仅仅只掌握了川菜。

若是能够再掌握一个八大菜系的其中一个那自然是极好的。

“这个神秘菜板是什么？”袁州好奇道。

系统现字：“从未出现过的奖励，宿主完成任务即可知晓。”

“从未出现过？那就是还没人得到过？”袁州道。

系统现字：“此菜板具有唯一性，从本系统被研究出来以来只此一块，别无第二块。”

“那还挺期待的。”袁州道。

问完了奖励，袁州又倒回去看任务，但这一看就发现了问题。

“系统，这大师全国各地的，我去拜访得关店多久？”袁州道。

袁州想着八位大师一一拜访的话，先的提天约定时间，然后再交流拜访，这关店时间起码得三个月往上了。

一想到这个关店时间，袁州不由得背上一凉，有种不好预感。

而对于袁州的问题，系统沉默良久后回复了四个大字：“狗命要紧。”

“……”袁州。

“不是，系统你什么意思。”袁州道。

系统现字：“被大师拜访也在任务之列。”

“哦，你的意思是被人拜访也算是完成任务，对吧。”袁州仔细问道。

系统现字：“是的。”

“那就好。”袁州点头。

然后心里露出一个隐秘的微笑，然后开始在默默盘算：“周会长一个，张焱会长一个，连师傅一个，计乙大师一个，还有上次一起拍摄的三个，唔，还有冰雕比赛认识的那个，剩下的文飞指大师一个，齐活，要是算是乌不要脸还多出一个了，太多人不知道怎么选了。”

“唉，没办法身为大师的我认识的人，基本都是大师。”袁州自得的在心里叹气。

倒是系统被袁州的一番神操作弄晕了，有些没反应过来。

“这次的任务是最简单的了，奖励还十分充足，谢谢系统了。”袁州最近微微勾起，心里感谢道。

系统现字：“……”

“我知道你是被我的聪明机智所震慑了，没事我原谅你才发现这个事实，不用表达你的敬仰之情了。”袁州在心里挥了挥手一副不在意的样子。

系统现字：“系统错误，已恢复，请宿主重新查看任务。”

　　系统现字：“系统错误，已恢复，请宿主重新查看任务。”

系统现字：“系统错误，已恢复，请宿主重新查看任务。”

“你个系统还会发生错误？我有种不好的预感。”袁州悚然一惊。

……




