
第五十七章 躺枪的袁州









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







话多必遭，亘古不变的真理。







这不正争论的如火如荼的两方，都听见了袁州的这句话。







“小兄弟，你说的对，你来评评理，这鲍鱼明明就是养殖的非要说是野生。”西装男转头热切的看着袁州，一副寻求同盟的模样。







“这位客人，您应该好好品尝美味，您说呢？”刘娜本来是不会这样对客人说话的，但是现在先是被眼前的西装男纠缠，现在又被袁州这样火上浇油，语气难免严厉了起来。







背后议论被人听见，袁州是有些不好意思的，西装男直接这样叫破，袁州也没打算多管闲事，拿起手机，正准备离开的袁州一下子听见刘娜的话语，也只是皱了皱眉头







刘娜见袁州并没有插手的意思，松了口气，其实刚刚这样的话说出口刘娜就有些后悔了，再怎么样眼前的也是顾客，这样说话是不妥的。







而西装男却没有那么容易放走袁州，好不容易有个和自己一样识货的，怎么能不管这事，不说出来呢。







“刘经理，你看不是我一个人这样说，你这里的鲍鱼就不是野生的。”西装男见袁州还是事不关己的往外走，提高音量大声道“大家听我说，刚刚那位先生说了，这里的鲍鱼都是养殖的，不是野生。”







这一下餐厅吃饭的人炸开了，来这里吃饭都还是有些资产，是以开始这边争执的时候，并没有人刻意去听，现在西装男的做法却让袁州一下子成为众矢之的。







“怎么回事，不是打着野生的招牌吗？”一个穿着富贵的女人，立刻放下手里的鲍鱼皱眉问道。







有了人开口，其他人也开始七嘴八舌的议论起来。







“不会吧，这是老店，我经常来吃，着鲍鱼的品质没的说。”一个忠实顾客摇头表示不信。







“这可说不定，现在的商家信都黑着呢。”也有人怀疑。







“都是那个年轻人说的？问问他。”有人见袁州站在中间一脸严肃的样子，提议道。







“没错，问他。”更多人附和了。







“小伙子，你怎么知道这鲍鱼是养殖的，哪来的消息？”人往往都是盲从的，这下袁州开始被其他客人的各种问他围攻。







造成这样现象的西装男满意了。







一旁的刘娜这下彻底怒了，瞪了西装男一眼，踩着高跟鞋赶忙走到袁州边上，因为怒气升起红晕的脸上挤出笑容道“大家，放心我们也是几十年的老店了，品质一直有保证，刚刚只是个恶作剧。”







说着用眼神示意袁州配合一下，而袁州只是耸了耸肩，并不配合，毕竟鲍鱼是养殖的是事实。







“这位先生刚刚只是想博大家一笑，我们这里的鲍鱼怎么可能是养殖的，对吧。”刘娜觉得这种情况下一般都会选择息事宁人，刚刚袁州不就是这样做的么。







“不是，我确实这样说了，而且是事实。”袁州反感这个经理老是用自己做筏子，打圆场，干脆顺着心意和系统的要求说出了这样话。







没错刚刚系统又发布了任务。







系统现字：“作为一个厨神候选人，怎么能被人质疑你的舌头有问题，去吧，青年，让他们见识一下厨神候选者的实力。”







【随机任务】揭穿鲍鱼的真面目。







【任务奖励】茶叶蛋







其实系统不发布这个任务袁州也会反击，这样拿自己做梯子，也要知道梯子也是有脾气的，何况事情本来也不关自己的事。







这下餐厅的食客一片哗然。







“这小兄弟说的是真的？”一个中年男子站起身语气严肃的问道。







“不是这样的，这位先生您这样说我们餐厅可以告您，告您故意诽谤，您明白吗。”刘娜深吸一口语气严厉的说道。







这下事情也不是刘娜一个大堂经理控制的住了，一边反驳一边让身边已经傻眼的服务员去通知苟经理过来。







“我当然能为我说的话负责，只是希望刘经理你也能为你们餐厅的话负责才好”袁州瞥了一眼刘娜。







“相信各位是慕名而来，我同样也是，不巧在下对于吃食有点了解”袁州站到刘娜前面开始讲述。







“那里是我点的餐，当然钱已经付过，两样鲍鱼食材做的都试吃过，厨师处理的还不错。”袁州指了指靠窗位置的餐桌。







餐厅的人都下意识的转头看去，桌上的食材就像没动过一般，这下有些相信袁州的话，这里一顿不便宜，而桌上却和没动过差不多。







“刚刚是手机忘拿，才回来拿手机的。”说着拿起手上的手机晃了晃。







“然后看到了那位先生和这位刘经理争执，不小心说了句实话，事情就是如此。”袁州几句话说清楚事情的起因。







这下西装男站出来说道“没错，我们一家刚刚从加拿大回国，而这位小姐端出来的鲍鱼说是加拿大野生，味道却不对，所以我就理论了几句，谁知他们根本不承认。”







“你们餐厅怎么回事，是不是拿假的糊弄我们。”







“就是，快退钱。”







“亏我还是你们餐厅老顾客，以前的是不是也假的。”







一下子餐厅里的人觉得自己受到了欺骗，群情激奋。







这时候去请人的服务员带着苟经理到了，苟经理年纪很轻，看着不过三十岁的样子，脸上挂着沉稳的微笑，上来就说道“大家稍安勿躁。”







安抚下餐厅的众人，苟经理才面带微笑的对着袁州和西装男问道。







“两位觉得我们餐厅提供的鲍鱼非野生，有什么证据吗？”







这年代都讲究个证据，苟经理还真不信有人光这样随便吃一下就知道是不是野生了，是不是野生这东西可说不好。







见两人都不说话，苟经理也就绅士的说“两位这样没有证据的胡乱猜测，恐怕不好。”







说完不在针对两人，就准备安慰客人。







西装男不说话确实只是觉得味道不一样，和刘娜那副肯定是自己错的样子才坚持，确实拿不出证据，也说不出来什么理由。







至于袁州则开口了“……”







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




