
第五十四章 清新脱俗的请假理由









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







五月的天，今年的蓉城还不太热，袁州在美食街上，开始逛。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】







普通的图案t恤，卡其色休闲裤，袁州的打扮和以前基本没有分别，唯一的分别大约是以前几乎不穿浅色系的衣裤，现在却没有这些顾忌了。







这里的美食步行街是全市最大的一条，小商铺鳞次栉比，一楼几乎都是消费比较平民的，午饭十分，里面生意火爆，人流量非常大，袁州对于吃的没有什么挑剔，找了一家闻起来食物味道最新鲜的地方走过去。







“老城包子铺”袁州看了看名字，直接走了进去。







吃什么不重要，重要的是材料一定要新鲜。







里面客人还不少，大都点的都是包子和粥，每个人吃的都很香的样子。







“老板，一笼素菜包子，一碗粥，再要一碗银耳汤。”袁州看着菜单上寥寥可数的菜色，开始点餐。







“马上就来，您稍等。”







这家小店是是一个夫妻档，中年男子看着憨厚老实，双臂结实有力，脸上带着用力揉面的红晕，女老板穿着时尚，烫着卷发，画着淡妆，精明利落的样子，算账速度也很快，一边收钱，一边端菜，一点不耽误。







“你的包子，粥，银耳汤那边桶里自己打。”老板娘端着托盘过来了，一笼四个的包子热气腾腾，泛着阵阵小麦的香气。







接过粥才发现，粥是温热的，刚刚好入口，托盘上还附送有一小碟海带。







“呼噜”







袁州先是喝了口粥润喉，才开始夹起包子尝试。







包子闻着很新鲜，面粉的香气展露无遗，一口咬下，素菜的清香也冲进喉咙，此时袁州微微皱眉。







自从增强五感后，饭菜里细微的气味都逃不过自己的舌头和鼻子，此刻除了面香气，蔬菜的清脆外还有掩饰不住的腥味。







素菜包子因为本身没有油水，搅拌馅料的时候便会加入一些油用来调和，这油的味道明显是很劣质的，袁州觉得简直难以忍受，只能匆匆吃下包子皮，和一股陈米味道的粥。







“系统，这样饭菜实在难以下咽。”袁州忍不住吐槽。







系统现字：“宿主需要学习的是每个厨师用心的那种感觉，请宿主继续浪。”







“学习的话，可以不要说成是浪吗？”袁州对系统的表达能力表示着急。







这下袁州只能开始寻找下家试吃。







第一天就在袁州各种花钱试吃中，结束。







“铃铃铃”







一大早袁州就在手机铃声中起床，这么早起床的目的也只有一个。







拿起昨天写好的a4纸啪的一下贴上了自己的大门。







汲着拖鞋继续往回走，准备睡个回笼觉。







然而袁州太天真了，刚刚回到楼上，还没躺下，楼下就传来了熙熙攘攘的声音。







仔细一听都是催促开门的，想了想还是洗漱收拾了出门。







……







另一边说好今日过来查看的李副科长正在去税务局的路上。







李副科长心里其实是拒绝的，一家有问题的小店，直接通知工商局的就好，让自己过来也不知道科长心里到底怎么想的。







就算科长吩咐的外差，李副科长还是小心谨慎的先去打卡、报备这样程序上就没有问题了。







“李副科长这是去哪？”地中海刚刚走完程序，正准备出去时，就遇到了另一位王副科长。







“王副科长，科长吩咐的事情要去办，您呢？”李副科长停下回道。







“哦，李副科长果然得科长看中，那我就不打扰了。”王副科长带着笑意恭维了两句才离开。







莫名其妙的李副科长决定还是先办好科长交代的事情，摸了摸自己的大肚子去了停车场拿车。







税务局，离袁州小店的路程不过二十分钟，李副科长稳稳的行进，也才花了二十五分钟。







而袁州门口正有一场好戏等着李副科长观看。







“哎，谁知道袁老板到底干什么去了？”有人大声的问道。







“谁知道，都两天没开门了。”马上有人不满的接话。







“这奇葩的理由也是够了，能不能好好的开店做饭。”一句接一句的都是不满。







这时候一个弱弱的女声说道“我查了查昨天真的是什么全国爱发日。”







“这种事情还是真的？”女生的话语立刻引起了回应。







“现在重点是这个吗？吃饭才是最重要的。”刚刚发言的声音被压了下去，又开始讨论新的问题，李副科长来的时候正是这样的场景。







“这是怎么了，不会已经出事了吧。”李副科长看着群情激奋的人群，心里打鼓。







踌躇了一会，李副科长还是决定上前探听情况。







“这位兄弟，这点怎么了，老板卷钱跑了？”想起袁州关于营业额的申报，李副科长果断的这么问了。







“新来的吧，不是这个，这都等着吃饭。”被问到的男子回头看了李副科长一眼，解释了一句。







“吃饭？别的地方也可以，在这里等着做什么？”李副科长不解了，从自己到这开始到现在恐怕也二十分钟了，明明关着门这些人会在这里等吃饭？







“新来的你不懂，没被坑是好事。”男子脸上浮现的笑容很是独特，独特到让李副科长脊背发凉。







“算了，我还是前面去看看吧。”李副科长小声的嘀咕，脚步缓慢的往店门口挤去。







正门口最显眼的是，这店门口连招牌都没挂，而李副科长是知道这店名早就申请注册了，现在招牌都不挂也不知是心虚还是怎么样。







正在这样想着的李副科长马上推翻了自己的想法，因为大门上贴着一张通知。







通知：今天是‘联合国维持和平人员国际日’法定节假日，为此本店特此歇业一天。







李副科长觉得自己肯定是看错了，作为一名公务人员，对于假期还是非常熟悉的，什么时候放假还是门儿清的，但是看到这个法定假日，李副科长不确定了。







刚刚查询昨天日子的妹子，刚刚抱着手机又搜索了一番，发现真的有这个日子，立刻举着手机说道“刚刚我查到了，真的有这个节日。”







“什么？”反应最大的李副科长上前一步，盯着手机仔细看着。







一看发现还真的是有这个节日，李副科长，这下心里也是无语，而其他人就更是如此。







这尼玛，这老板，咋不上天！！







ps:今天还有更新，就是手残的作者君，码字慢，会晚点。







ps2:一群差不多满了，二群群号是574674860







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




