
第五百八十章 三分之一的吃法

　　“走走走，今天不去袁州小店，去那边的烧鸭店，听说那里的烧鸭饭不错。”中午一下班，马志达就拉着黄烨往外走。　　“怎么了？”黄烨有些不解的问道。　　“没什么，就是最近吃袁州小店有点内伤。”马志达一脸心痛的捂住心脏部位。　　“东西不好？不会吧，我觉得很好，既不会拉肚子也没有不舒服，而且你以前不都常吃吗。”黄烨更不明白了。　　“内伤就是内出血，内出血就是钱包内出血，现在明白了吧。”马志达摸着自己的钱包，心有戚戚然的说道。　　“这么一说好像还真是。”黄烨后知后觉的反应过来，他的钱包应该也差不多内出血了。　　“可不是，今天吃烧鸭饭。”马志达再次强调。　　“嗯，烧鹅没吃到，吃烧鸭也是不错的。”黄烨耿直的说道。　　“喂，别说出来。”马志达没好气的看了黄烨一眼。　　“好吧，知道了。”黄烨点头。　　两人就这么一路出了公司，然后来到平时常来的美食街上。　　街上很热闹，毕竟这里有许多的CBD大楼，里面的白领许多都到这里吃饭，是以这里一到吃饭时间就特别忙碌。　　“走走走，就是这家，最近这家店生意好的不得了。”马志达带着黄烨快步走到一家名为烧鸭的饭店。　　“因为袁老板的烧鹅吗？”黄烨还停留在袁州的烧鹅中。　　“应该吧，反正这家店现在生意好得很。”马志达耸肩。　　两人到的时候，店里果然已经坐满了，但是机智的老板在门外也摆了几张折叠桌椅。　　这时候正好有人起身，马志达以在袁州小店抢食的速度，快速占领的位置，顺带拉着黄烨一起。　　当然马志达坐的位置是干净的那一边，剩下的是刚刚两位食客吃完还没收拾。　　“老板，两碗饭加半只烧鸭。”马志达快速而大声的点餐。　　“好咧，马上就来。”老板腰上系着腰包，手上拿着单子，闻言爽快的应了一声，提笔写上就递到了厨房。　　中午时间很忙，所以一般来说这样一个方桌是坐四个人的，这时候有人就会来拼桌。　　点完餐，老板立刻就过来开始收拾了。　　“两位吃点什么。”来了新的食客，老板边收拾边询问。　　“一碗白饭，加三分之一的烧鸭。”其中一个刺头的男人，立刻说道。　　“我也一样，一碗白饭三分之一只烧鸭。”边上穿黑色棉袄的男人也紧接着说道。　　“什么？三分之一只？”老板觉得自己听错了，三分之一是什么鬼？　　“对，就要三分之一只，半只少了点，一只太多了。”刺头男人点头，肯定的说道。　　“不好意思了，咱们店里没有卖三分之一只的，要么半只要么一只，两位要多少？”老板口气不变，热情的解释道。　　“怎么连三分之一都没有卖的，万一要是女孩子只能吃下五分之一怎么办。”刺头男人皱眉说道。　　“额，不好意思啊，咱们店里就这两种卖法，要不四分之一也是可以的，不过鸭腿和鸭翅膀的价格不一样。”老板觉得大冬天的他都想出汗了，赶紧再次解释道。　　“我就要三分之一，这有什么不好做的，片了就行。”刺头男人一脸轻松的说道。　　“就是，老板你也太不与时俱进了，现在吃鸭子可都是这么吃的，三分之一或者五分之一什么的。”边上黑棉袄的男人也帮腔的说道。　　“现在还有这吃法？”老板有点懵。　　“可不是，现在都这么吃。”刺头男人肯定的点头。　　“但是我这店里一时还真没有这么的卖的，要不两位今天讲究一下。”老板是个和气生财的，好心的建议道。　　“行吧，那就一人半只算了。”刺头男人想了一下，这才同意。　　“好咧，两位稍等。”老板松了口气，立刻写上单子递去厨房。　　“这家店落伍了，居然不会切三分之一。”黑棉袄男人不满的说道。　　“没事，下次去那家烤鸭店吃。”刺头男人点头，然后说道。　　这五分之一、三分之一的吃法，总让坐在一旁的马志达总觉得这两人的对话莫名的有点耳熟。　　“两位哪里看的现在吃鸭流行这样吃的？”马志达一脸好奇的问道。　　“网上啊，现在网上都说了，吃鹅要是还吃一只或者半只就OUT了。”因为都是年轻人，又坐一张桌子，刺头男人也就回答了，而且是一脸的理所当然。　　“网上？”马志达觉得自己就要接近真相了。　　“对啊，现在那些论坛都这么说的，还说几分之几吃才能吃得最好。”黑棉袄男人补充道。　　“最先是从美食网，和那个袁州小店论坛流出的？”马志达试探性的问道。　　“对啊，然后我们觉得挺对的。”刺头男人点头。　　“谢谢。”马志达面色正常的道谢，心里却开始疯狂吐槽。　　“卧槽，一开始唐茜发的不是说烧鹅要大家分享，不能点一只吗？这是什么情况？”马志达一脸的无语。　　“是因为那个帖子？”一旁的黄烨也反应过来，问道。　　“应该是。”马志达点头。　　“好像内容不是这样的吧。”黄烨不太确定的说道。　　“对啊，都不知道怎么变成这样了。”马志达摇头，一脸的不解。　　“看来这流言是真的挺吓人的，一只烧鹅的吃法居然演变成了吃几分之一的潮流。”黄烨若有所思的说道。　　“可不是。”马志达深有同感的点头。　　两人都是知道论坛原来的内容的，但却和面前两个年轻人知道的完全不同。　　“也算殊途同归吧。”黄烨倒是乐观的说道。　　“对啊。”马志达点头。　　这边马志达和黄烨见识了一下被传变形的流言的威力，而袁州小店里周世杰到来了。　　这个时间距离营业时间结束也就只有二十分钟了。　　“袁小老板，给老头子来点吃的。”周世杰笑眯眯的说道。　　“请坐，吃什么点。”袁州伸手示意。　　“当然，我可不会客气的。”周世杰点头。　　周世杰趁着这个时间来就是为了吃饭，然后等到营业时间结束再说正事。　　周世杰表示，吃饭和正事那是一样重要的，谁让他是个厨师呢。　　……




