
第一千一百零七章 出师标准

　　目录，这个笔记本似乎是目录。　　有些呆住的程技师，下意识的继续往后翻，没有例外，后面的也全部都是目录序号。　　同时，程技师也似乎明白了，之前袁州所说的，“具体东西，结束后再给你”是什么意思了。　　就是字面意思！　　程技师翻到最后，[川菜小细节攻略记录12270-13010]　　上万页，即使得到了袁州笔记，非常开心的程技师，看到这数字，也忍不住头皮发麻。　　“那个周会长，你算数好点，这本目录，一共能有多少本书？”张焱瞠目结舌的询问。　　周世杰可是得过初中心算第一名的存在，是以心算了一会，给出了一个并没有自信的答案:“按照这个索引，然后一本十万字来算，可能也许大概有四十多本？”　　之前就说了，注意力放在这边的可不止是两位会长，在此大多数的人，都在袁州送给程技师的“信物”上。　　离得近的看得清楚，离得远的，纷纷询问，这下子都清楚，小伙伴们炸开了……不对是老伙伴们炸开了。　　“袁老板成为川菜的代表是有原因的，这四百多万字的笔记，简直是天方夜谭。”　　“认真态度，已经是科学考研等级了，本来觉得我年轻时候已经够勤奋了，人和人之间，真的是不能比的。”　　“原来是看见袁总厨给了这么薄一本书，我还在心里还想，没有我的笔记厚，肯定是有些保留，但现在四十多本书，嗯……看我都要看好久。”　　在场的厨师，也算是功成名就的人，大多数都辛苦当过学徒，甚至于还被师傅打过手心的。　　有这种经历的，肯定也非常辛苦，但这种辛苦是不同的，袁州这种记录，甚至于对于火焰温度和一味佐料的研究，这完全能够称得上偏执了。　　就在这个时候，那熊孩子不知道从什么地方冒出来了，大声嚷嚷:“并不是这样的，我有研究过，一页大概是500到六百字，同时一本普通规格的书，应当有250到300页左右。”　　小声音还挺大，让不少人注意到了，熊孩子继续说。　　“我只取最小值，每页500字，一本书250页，按照最后结尾的一万三千零十页，一共大概是52.04本书，至少有六百五十多万字。”　　这样算出来，比周世杰心算，还要多出一大截，直观的数据，是最让人印象深刻的。　　许多老一辈的厨师，对于袁州的固定印象，也大改变了，不仅是极有天赋的厨师，还是极其踏实的。　　“袁总厨不愧是袁总厨，这种认真程度让人叹为观止。”魏贺目光中流露出敬佩的情绪。　　楚枭嘴角挂笑，也不知道是在想什么。　　最近他在法国是非常强势的，在举办的法餐料理大赛上，打败了所有人，也不知道在比赛上干了什么事情。　　让比赛第二名到第六名，产生了严重心理阴影。　　再然后，楚枭在法国被禁了，凡是举办法餐比赛，有超过五个法国人参赛，楚枭不能参加。　　“楚枭你什么时候也收个徒弟？”凌宏也不知道是不是闲着没事，戳了一下楚枭。　　“呵呵。”楚枭一冷笑。　　凌宏来气，直接道:“会说人话不？不会说找乌海学学。”　　如果说旁人是眼睛长在头顶上，那么楚枭就是眼睛长在头顶上，还戴着墨镜，压根就不理凌宏了。　　说起来，凌宏环视周围，没看见平时最活跃的乌海。　　“不知道又干什么去了。”　　凌宏自言自语，他突然想一个严肃的问题，程技师是袁州徒弟，那么肯定比袁州矮一辈。　　那么对于周世杰来说，袁州是晚辈，但之前程技师和周世杰可是一辈的人，这关系是不是有点乱。　　凌宏捋了半天，没捋清楚，最终想了想，应该是各叫各的。　　话分两头，袁州上了二楼之后，长长舒了一口气。　　“差点没稳住。”袁州拍了拍自己帅气的脸庞。　　即使袁州已经见过许多大场面了，但今天传统的拜师礼，还是差点没稳住，虽说稳住别浪保证能赢，但今天桃溪路来的一众大佬，完全能够匹敌任何颁奖仪式。　　最关键的是，收了徒弟，有一股很强烈的责任感，袁州掏出手机，上面有一条姜女王发来的讯息。　　[今天稳不住，明天你帅逼的名气就不保了。]　　是的，在袁州心跳最快的时候，收到了姜女王的这条讯息。　　一下子，袁州就稳住了，毕竟袁老板可是一个场面人。　　“系统我现在收徒成功了，出师条件是什么。”袁州问。　　完成任务条件还是要问清楚，系统立刻现字:“系统不是师傅，宿主才是师傅。”　　袁州一愣，道:“你的意思说，出师的标准，是由我自己判定？”　　系统很干脆的回答:“是的。”　　这完全出乎袁州的预料了，毕竟如此丰厚的奖励，他已经做好了，出师标准非常难的了。　　其实想想也是，收徒弟的人，是袁州本身，如果出师标准都是系统制订的话，那算什么？　　毕竟，袁州家的系统，和其他小妖精是不一样的。　　“那么你的意思是，我现在马上下楼，告诉招妹，他出师了，我就可以完成任务，领取奖励了？”袁州一想想就激动。　　“是的。”　　“好，那就这么愉快的决定了。”袁州道。　　系统现字:“师者，所以传道受业解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。韩愈的《师说》宿主了解一下。”　　“我读书的时候还背过这篇课文，不用了解。”袁州直接拒绝。　　开始换衣服，下面还有很多来宾等着，袁州乐呵呵的捯饬完，下楼。　　有种强迫症了，下楼的瞬间，脸上的表情瞬间变得平静无波。　　“小袁来了，来我们讨论一个问题。”周世杰见袁州换完衣服，打招呼。　　“什么问题？”袁州问。　　“刚刚看你给的目录，发现你对于所有川菜，都会很细致的尝试，以及反复烹饪。”周世杰问:“那么每道菜都会这样无比精确的做吗？”　　周世杰这个问题，是代表了旁边许多厨师一起问的，虽然每道菜都有研究，但每个食客都这样做，太累了。　　……　　 




