
第二千一百三十三章 万酒之王

　　“作为一个合格的厨师，一定要在食客之前，品尝一番。”袁州心里大义凛然。　　“啪嗒”　　袁州将瓶塞打开，细细缠绵的酒香就开始萦绕鼻尖，甜蜜的果香味以及淡淡的酒香味融合在一起，组合成一股十分让人舒爽的气息，闻着就觉得浑身舒爽。　　猴儿酒出现在仙侠或者高武文里，有增加功力的效果，虽然袁州觉得不可能，但是也不妨碍他对于这酒的期待。　　拿出一个碧玉一般的酒杯，拎起酒壶就朝着酒杯里倒去，“哗啦，哗啦”清澈的酒液顺着小小的壶口倒出来，没有杂质略带着一点翡翠的绿色，颜色很是好看。　　本就是碧色的酒杯，在略带翠色的酒液的衬托下显得越发的如玉一般，温润如玉，这是这酒给袁州的第一印象。　　酒液倒出来以后果香味越发重了，不是单纯的一种梨香，或者苹果香之类，而是好多种果香混合在一起的味道，多种香味混合在一起既不喧宾夺主，又不相互融合，而是达成一种微妙的平衡，让人的鼻子享受了一场水果的盛宴，各种香味轮番轰炸，却没有引起鼻子的不适，反而觉得越发的香甜。　　袁州将酒杯端起来小小的抿上一口，明明没有冰镇过，但是入口就感觉到一股沁凉，似乎大夏天吃进去一支冰棒一样，很是爽快。　　经过温热口腔的预热，本来影影绰绰的果香味道开始浓郁起来，桃子，枇杷，橘子，山里红各种水果的味道夹杂在一起，带着一丝丝果子独有的酸味，将果子的甜味提到极致，然后是发酵以后的酒的味道，浓郁优雅。　　这一杯酒下去，有没有增加灵力不知道，但是袁州觉得从身体内部开始缓缓升起一股暖流，到达四肢百骸，整个人都觉得懒洋洋的，很是舒服。　　“这猴儿酒可列为天下万酒之王！”袁州评价。　　啤酒之王是百威，葡萄酒之王是罗曼尼康帝，白酒之王并无，因为华夏好酒太多。　　百威是因为销量，而罗曼尼康帝是因为历史和品牌运营，而袁州认为他手上的猴儿酒的味道可以说是万酒之王！　　“不知道我改良了以后的配方酿制的酒会是什么样？”袁州一边自斟自饮，一边思考着前两天才重新酿制的猴儿酒。　　“滴滴答答”　　蓉城的夜晚总是喜欢偷偷地下雨，细雨绵绵的，雨滴连成线，不一会儿，蒙蒙的水雾就开始笼罩整个大地，整个世界都充满了水汽。　　“下雨了，时间也不早了。”袁州站着看了一会雨景，就转身下楼回了那边的二楼打算睡觉了。　　太阳升起又落下，新的一天就来了。　　今天早上袁州的早餐是待用面因此早餐的份量又变成了一百份，一个小时的时间很快就过去了。　　虽然这段时间毛熊和乌海每顿饭都同进同出的，狗粮就跟不要钱似的到处撒，但是袁州很淡定，他是有未婚妻的狗，不用吃狗粮。　　不过其他人就不一样了，于是在王鸿的牵头下，很多单身汪自愿入会，成立一个保护单身汪的协会，该协会的主要宗旨就是“坚持单身，生活自由。”　　这种fff团脱胎的东西，也就王鸿那个脑子才能想得出来，作家想法就是清奇，关键是还挺受欢迎的。　　在厨神小店的食客群体里面存在着各种各样的小团体或者协会组织，比如暮小云成立的小店临时工团队，现如今已经登记有十个人在线了。　　因此袁州根本不用担心苏若燕和毛野如果有事请假怎么办了，后面有十个替补的，总有刚好有空的。　　还有圆圆发起组织的一个挑战新吃法的创新团队，这个团队的成员比较复杂，涉及了二十多个人，其中会长是圆圆，但是副会长却是俞矗，没错就是数字一哥俞矗，这两个人联手简直就是强强联合。　　这边厨神小店很是热闹，那边也有人很热闹。　　“我说老柯你这架子得端到什么时候，成不成不就是一句话的事情吗，有这么为难吗？”一个矮胖矮胖的老头不停地围着柯林转圈圈。　　脸上的表情略带急躁，看着在那里气定神闲喝茶的柯林，更是气不打一处来，差点原地爆炸。　　“我说冯老头，你急什么，老祖宗都说过‘心急吃不了热豆腐’，咱们得慢慢来。”柯林放下茶杯慢条斯理道。　　“这是慢的时候吗，我已经收到消息，苏菜协会，粤菜协会那边可是连计划都做好了，川菜协会就不用说了，你也不看看那会长是谁，但是我们黔菜协会这里可是啥都没准备的，不是直接就输给别人了吗？”冯国庆一听到柯林的话直接就开始跳脚了，口沫横飞的，简直不要太激动。　　“那你觉得袁主厨会答应吗？”科林不急不缓地反问道。　　“这个倒是不清楚，不过大概率应该是不会答应的。”冯国庆顿了一下老实道。　　作为黔菜协会的副会长，对于袁州这个人基本的了解还是有的。　　“那不就行了，这有什么好着急的。”柯林直接道。　　“但是不怕一万就怕万一，如果答应了呢？”冯国庆下意识道。　　说完自己都觉得站不住脚，因此也不转圈了，直接在柯林另外一边的椅子上坐了下来。　　这下子整个堂屋就陷入了安静中，只有柯林茶盖碰触茶杯发出的清脆响声。　　“你家柯森不是在吗，要不要问问他的意思，袁主厨是他师傅，他应该更加了解才是。”没安静一会，冯国庆又开始乱想办法。　　其实也不怪冯国庆这么着急上火，最近两年黔菜协会老是在走下坡路，除了几个璀璨的新星以外，就没有其他的青年厨师冒出来，有点青黄不接的意思。　　因此今年黔菜举办的一年一度的“山水杯烹饪大赛”，冯国庆希望能够搞多点新意，吸引更多人的注意，看看能不能提高大家学习黔菜的热情。　　要说当代青年当中最具影响力的绝对是要数袁州，因此冯国庆跳上跳下的想要请袁州来给这个大赛当个评委啥的，要是成功了，简直不要太完美。　　知道柯林一家跟袁州的关系颇深，因此冯国庆从半个月前开始就差不多长在柯林家了，每天都在念叨。　　可惜柯林定力太好了，好像并没有什么用。　　其实要说冯国庆的想法，每一个菜系协会都有，每年都会给袁州发请帖打电话邀请，有的还会提前亲自前去邀请，袁州基本都没有参加过。　　今年大家的动作就更多了，主要是跟程招妹当上了川菜协会会长有关系。　　……




