
第一千零九十九章 吃的什么饲料？

　　正所谓不识庐山真面目，只缘生在此山中，汪科一将心比心，如果不是他提前知道了，他也不会特意跑去数。　　汪科一心理活动正常，但颜老的心理活动就多变了，他在想难道一开始袁老板就只雕了八条龙？　　之所以就叫云龙九现，只是因为吉利问题，虽说颜老现在回想起来，即使是八条龙，其技艺，还有整体也超过了杨树心。　　但是还是有点失望的，颜老开口解释:“云龙九现只是一种技艺，就好像定窑，汝窑只是一种称呼，而这座冰雕，在云龙九现的技艺上面，可以说是往前推三十年，都是最好的。”　　“的确云龙九现是一个技艺，但袁老师是完成了九龙的。”汪科一出言。　　这下子，众人的目光都看向看汪科一。　　“颜馆长我是《厨艺杰》的记者，因为之前有幸能够给袁老师做一个专访，期间有讲述到这个作品，再加上本人对冰雕很有兴趣，所以就来了。”　　汪科一的话，既表明了自己身份，又打了个预防针，大概就是他看出来了不是因为比颜老厉害，而是因为他采访过当事人，这样谁也不得罪。　　“哦？汪记者那你说第九条龙被藏在了什么地方。”颜老询问。　　其他人，无论是工作人员，还是刚才的杠精，都想知道，毕竟找了好几轮，是真找不到。　　“请颜馆长拿来几个椅子。”汪科一道。　　难不成……颜老也是聪慧之人，闻言似乎瞬间明白了，立刻叫人让搬了几个长凳。　　“站在凳子上，用俯视的方式，再看看这个冰雕。”汪科一说着，自己就做了一个示范。　　颜老也在工作人员的帮助下，上凳了，那三个小同学当然也一起的，杠精自然在内。　　出现在他们眼前的，就是第九龙！　　龙是鳞虫之长，能幽能明，能细能巨，能短能长，春分而登天，秋分而潜渊。　　俯瞰的第九龙。　　“云中一龙，化九身。”颜老下凳，目光是前所未有的，喃喃自语:“我还是低估了袁老板的能力，就是这个作品，就足可称为冰雕大师。”　　汪科一问:“颜馆长我想问一个问题，你是亲眼看见袁老师雕刻的？”　　“我知道汪记者你想问什么。”颜老道:“袁老板雕刻的时候，并没有从俯视角度看，也就是说，从开始到雕刻完，袁老板都没有看过第九龙，到底是否成型。”　　颜老的解释，让汪科一更加佩服袁州的能力，第九龙是组成的，比如盘龙的龙尾，是龙爪，还有盘旋在升龙周围的云雾，是龙身一部分，等等。　　也就是说，你不但要完成原有八条龙的造型，还要保证整体能够配合营造第九龙。　　“袁老板还真是够自信的，而且也足够实力衬托出这个自信，丝毫不差，第九龙没有一点是组合的感觉，就好像本来就先雕刻的是这条龙，其余的八条龙反而是根据它化的。”颜老道，云中一龙化九龙，就是这个意思。　　颜老和汪科一的讨论，三个小同学自然也在旁边听着。　　那个本地人同学询问:“那我怎么没听过袁州，这个冰雕大师。”说着他还在手机上查询，但查到袁州，出来的都是关于厨师的新闻。　　“你看看，我上网查，也只能查到那个二十五岁的川菜扛把子。”本地人道:“难不成这个袁州，是那种传说中的隐士？”　　汪科一直接道:“没错，你没有查错，这座冰雕就是那位川菜大厨所雕刻。”　　此话一出，三个小同学是目瞪狗呆了。　　特别是那本地人，作为本地人他自然是看过许多冰雕比赛，见识过很多精美的作品，无一例外，这些作品的作者，都是赫赫有名的冰雕技艺大师。　　现在这个，竟然是厨师！　　本地学生喃喃自语:“都是九年义务教育，凭什么这个叫袁州的人这么优秀？”　　杠精也被这一波操作给征服了，他冒出了一句:“我的天，这么年轻，吃什么饲料长大的？”　　“不对他是厨师，自己就是生产饲料的。”杠精道。　　即使是杠精，此刻他也不得不承认，那个叫袁州的，优秀程度是杠杠的。　　颜老知道这件事情了，那就代表了冰雕界的所有人都知道了，毕竟他已经打算在这次冰雕展览中，把云龙九现当做镇场之作了。　　又是一大波声望靠近……　　这件事袁州是不清楚，现在是午饭时间，毫无疑问乌海又是头一号。　　除了人祸，天灾亦或是生病，都不能阻止乌海。　　“王鸿叔叔我想问你一个问题。”某只熊孩子忽然找上了王鸿。　　“什么问题？”王鸿也认识这个熊孩子，经常在袁州小店附近出现，据江湖传闻，是垄断了小学所有帮写作业的小孩！　　“是这样的，王鸿叔叔你出过书，肯定和出版社的人很熟悉对不对。”熊孩子问。　　王鸿果断回答:“当然。”　　“那是这样的，我想复印一些东西，王鸿叔叔能把出版社的人介绍给我认识认识吗？”熊孩子道。　　“你复印几本书，告诉我，我帮你。”王鸿也是很大方的人，想想一个熊孩子，能复印多少东西。　　熊孩子道:“我要复印大概五百多本书。”　　“多少？”王鸿呆了。　　“五百多本。”熊孩子解释:“我已经和全校成绩好的说好了，花五块钱买下了他们的平时的笔记，然后我把这些笔记合起来影印成书，就可以卖给我同校的学生们。”　　“我调查了，现在几乎人人都会买课外资料，与其被别人赚钱，还不如给我赚，而且我的书都是干货。”熊孩子振振有词。　　王鸿:“……”　　“只要王鸿叔叔你介绍的出版社靠谱，那么我就有足够大的生产经营规模，并且我已经和那几个好学生说好了，不能把笔记借给其他人复印。”　　“所以我说占据了整个学校的市场份额，并且我一开始都在几个班级家长群里，达成了协议，借此最终就会形成一种市场氛围。”熊孩子那叫一个顺溜。　　王鸿下意识的问:“什么市场氛围？”　　熊孩子道:“垄断。”　　有点晕，“我是谁？我在那？我要干什么？”王鸿听完后，脑子一片混乱。　　最终把出版社告诉给了熊孩子之后，就回家了，脑仁疼不吃饭了。　　第一批进入小店的有乌海、周希、凌宏等人，本来有王鸿的，当然现在没有了……　　Ps:没加入战队的小哥哥小姐姐，加入吧！




