
第一千八百八十八章可以代表

　　所以葛御厨、莫御厨等厨师想来，应当是袁州对满汉全席非常有研究。　　因为作为华夏十大宴之一，名厨或多或少都会钻研，当然即便如此也是非常难理解。　　因为葛御厨等人也有研究，在众人如此想的时候，听到了袁州的回答。　　“只是知道一点，但并没有具体研究过满汉全席。”袁州实话实说，目前他所掌控的宴席美食，也只有素宴和全鱼宴。　　“这……”　　浙菜王主厨本来，还想问那为什么这么了解，然而话未问出口，就感觉自己这个问题很傻。　　为什么能，肯定是对食材的理解，以及对食物的烹饪，有足够多的理解。　　这个足够是指，和麻先生、葛御厨等人达到相同的水准，甚至于……后面的王主厨没有继续想。　　毕竟四大御厨家族有家族底蕴，还有自身几十年的积累，能够比肩就已是异常妖孽。　　“难怪杭田天天和人争，说袁主厨是苏菜代表。”王主厨作为浙菜协会副会长，他觉得浙菜也可以让袁州代表一下。　　“我现在是有些体会，老麻你为什么要带袁主厨来了。”葛御厨突然道。　　莫御厨点头接话：“是啊，老羊应该谢谢你。”　　封刀宴继续，最末的一道菜是羊主厨经过精挑细选的，点心开口笑。　　华夏人喜欢讨口彩的，不管是烹饪还是节日，作为封刀宴的最后一道点心，羊主厨也要讨口彩。　　羊主厨制作的开口笑自然是与众不同的，上面是黑白芝麻交错，正中间一条歪歪扭扭的缝隙裂开，很像是一张笑口常开的嘴，很是形象有趣。　　色泽金黄，露出的里面一层颜色稍浅，似是带着一点嫩，看着就觉得好吃，更不用说闻到那个醉人的香味了，酥脆香甜，大家吃的很是开心。　　至此封刀宴算是圆满结束。　　“吃的还满意不？”羊主厨在众人坐着喝了一会茶才出来的。　　此时他已经换了一身衣服了，现在穿的是一身唐装，大概是身高占优势，挺好看。　　之所以耽搁了会时间，是因为羊主厨从一开始穿的是厨师服，与一般的厨师服不同，款式以及绣纹都是定制，或许是御厨服，也或许是羊家有特殊含义，关于这点袁州也没问。　　封刀宴结束，再也不会着厨师服，也不会再拿刀，所以羊主厨，整整齐齐折好厨师服，将刀放进盒子，足足盯着看了好久，才回神。　　要放下学习，并且从业大半生的事，还是需要极大勇气。　　“羊老头，你这手艺可惜了。”麻先生第一个开口。　　“就是我说老羊，怎么不再坚持几年？”葛御厨道：“厨艺也没有一点退步，反而稳中有进。”　　“该完就完了，厨艺能陪着我走到现在，我也是知足了，不能强求。”羊主厨此刻表现得挺豁达。　　麻先生等人叹了一口气，也没再说什么，现在说什么都晚了，米已成炊，木已成舟。　　“年纪也不小了，也是时候享享清福了，这次回去我的封刀宴也快了，到时候你们也来。”莫御厨似乎也是想通了。　　“诶？你这是也要办？”葛御厨没想到还有个隐形炸弹。　　“没错，但估计要筹备一两年。”莫御厨点点头。　　“年纪大了，手速跟不上了，不碰刀反而会好点。”羊主厨本来高兴的面容也缓缓放下。　　“就是这个道理。”莫御厨点头表示赞同。　　这话麻先生是深有感触的，像之前袁州第一次见到麻先生时，是为了见识一下那鋈鸡，最终也没有如愿。　　不是因为别的，就是麻先生已年老体衰，体力跟不上，做出来的已经不是当年的味道了，为了不毁了这道菜，终究不动手做了。　　但还是将菜谱给了袁州，而袁州早已经将鋈鸡研究透彻了。　　羊主厨和莫御厨的话，让在座的各位主厨都是心有戚戚，平均年龄都在65岁以上，确实都不是年轻人了。　　“老拙不服，我觉得就算拿不动刀，也可以做点别的。”　　麻先生开口打破了这种戚戚然的氛围，一把年纪不服输，否则也不会答应袁州加入华夏名厨联合会。　　“对，我觉得我还可以。”葛御厨支持麻先生。　　接下来的话题都是围绕着年纪的话题，袁州就有些插不上话了。　　在聊天中羊主厨是想到了重要事情，所以得意的开口问：“沙舟踏翠，我又做了小小的改进，老麻、老莫你们吃出点缘由没有？”

“没有品出来也没关系，毕竟我花了很多心思。”羊主厨道。　　公正的说，如果没有袁州，羊主厨的得意是没问题的。　　但现在……气氛有些尴尬，看着羊主厨脸上洋溢的笑容，这时拆台有点不好。　　“嗯？老麻难道你看出来了？”羊主厨是了解老友的，一般来说这个时候该追问了。　　但看莫御厨等人的表情，羊主厨不傻瞬间醒悟，说出来最有可能的情况。　　“可以啊老麻，眼光越来越毒。”羊主厨道。　　“那是，老拙的眼光一向非常好。”麻先生前一句是很自豪，羊主厨还没来得及开口，就听到后一句。　　他道：“你以为老拙介绍来的小袁，只是名气大？你沙舟踏翠的改动，小袁两筷子就品出来了。”　　麻先生说这话，还用手比划个二，强调两筷子。　　“嗯？”羊主厨看着眼前的这位气质沉稳的青年厨师，他的封刀宴真是意外连连。　　“江山代有才人出，我们厨坛也是人才济济。”羊主厨道。　　“在鸡汤中加入鸽子，打破了常规的烹饪，羊主厨的巧思才令人折服。”袁州道。　　羊主厨道谢：“很感谢袁主厨，能够来老朽今日的封刀宴。”　　袁州道：“是今日的封刀宴，让我受益很多。”　　“羊老头那你还要感谢老拙来封刀宴。”麻先生一副，都是我介绍，我的功劳的模样。　　“又不是你品出来的。”羊主厨翻了个白眼，道：“你一副自豪的模样干什么。”　　“如果老拙不来，你能够认识小袁？”麻先生道：“一天到晚在家中蹲着，外面日新月异，厨艺也要跟上潮流。”　　这话说得倒是没错，但羊主厨肯定不会跟麻先生说谢谢，这么多年的交情，何况麻先生这话也是说说，当不得真。　　……




