
第一千三百二十八章 刘同的鲁菜

　　刘同的打算袁州自然是不知道的，甚至周世杰也不知道。　　毕竟现在的周世杰有多为袁州打算，刘同是知道的。　　是以，第二天一早刘同直接就开车去了袁州小店。　　来的时间很早，店里的早餐时间都还没过，门口还排着人，并且早晨的桃溪路也一样热闹。　　“还好来的早，不然一会早饭时间结束了，还得等着袁州他雕刻完。”刘同慢慢悠悠的往巷子里走去。　　早餐时间还没过，但刘同现在也轮不上了，是以直接在外面买的早餐。　　“一个馒头一杯豆浆。”刘同直接对着边上的老婆婆说道。　　是的，挺巧的，刘同买馒头的地方就是老婆婆摆摊的地方。　　老婆婆还是一如既往的打扮的很干净，头发一丝不苟的梳在脑后，身上穿着浅色的长衣长裤，还围着一个白色的围裙。　　并且现在老婆婆也带上了口罩，整个人看起来就清爽而干净。　　身前还是和往常一样摆着两个木质的保温桶，上面盖着厚厚的棉絮用来保温。　　现在的保温桶已经改良过了，下面加装了木质的轮子，专门用来给老婆婆推的，这样比较省力。　　“好的，稍等一下，小伙子现在吃还是一会吃？”老婆婆问道。　　“现在吃。”刘同道。　　“那行，豆浆馒头拿好，还热着的。”老婆婆递出两个东西。　　一个大大的成年男人拳头大小的白面馒头，用油纸包裹的刚刚露出一个可以吃的角，豆浆也是用的纸杯，吸管就在边上。　　并且无论是豆浆的温度，还是馒头的温度都是正好能够入口的温度，不冷不热的。　　“谢谢。”刘同两手接过，点头道。　　“不客气，吃吧。”老婆婆笑眯眯的说道。　　“多少钱？”刘同咬口馒头，然后问道。　　“不着急，吃了再给就行。”老婆婆摆手道。　　“那行，我吃完了给。”刘同看了看两手不空的自己，点了点头。　　“慢点吃，那豆浆还有点烫。”老婆婆嘱咐了一句，然后继续做自己的生意去了。　　因为这时候又有人来买馒头豆浆了。　　刘同吃着馒头豆浆，然后时不时的关注着袁州小店内的情况，准备等着时间一结束他就上去和袁州说开业的事情。　　是以一口馒头一口豆浆的刘同吃的很是惬意。　　其实老婆婆的馒头味道很一般，但非常干净，豆浆也是偏淡的。　　然而就是这样刘同还是认认真真的吃完了馒头和豆浆的。　　作为一个大厨，还是一个很有天赋的大厨，还是一个自己从事了很多年厨师的大厨，刘同的口味和其他厨师一样。　　习惯自己吃的清淡而简单，所以早餐吃馒头豆浆对于刘同来说是常态。　　而看着刘同认认真真吃完的老婆婆则非常高兴，笑眯眯的再次开口:“小伙子吃饱没有，这里还有。”　　“饱了，谢谢。”刘同摇头，然后摸出零钱递给老婆婆。　　刚刚吃的时候，刘同顺便观察了老婆婆馒头和豆浆的价格。　　“刚刚好，谢谢小伙子。”老婆婆认真的收好钱。　　“不客气。”刘同摇头。　　说完后，刘同脚步快速，目标明确的往袁州小店走去。　　因为刚刚付钱的时候刘同已经看到最后一个食客出来，而周佳和程璎也在告别准备出来了。　　“踏踏踏”刘同走进小店的时候正好和周佳、程璎擦肩而过。　　周佳和程璎下意识的回头看了看刘同，但刘同却是目标明确的直接走向袁州。　　而这时候的袁州则是正在洗手，看见人进来下意识的看过去。　　刘同穿着正式的西装三件套，打着领带，一看就是很认真来拜访的样子。　　袁州不动声色的看过去:“脸还是熟悉的，周叔的徒弟，不过他叫什么同来着？”　　“赵钱孙李，周吴郑王同？”袁州面上表情没变化，但心里却在默默匹配着刘同的姓氏。　　只是还没等袁州想起刘同的姓，刘同就自己开口了。　　“袁老板早上好。”刘同直接开口打招呼。　　“嗯，你好。”袁州选择了最保守的回应方式。　　“袁老板的生意还是一如既往的好。”刘同道。　　“嗯”的一声，袁州应答。　　“袁老板，我是刘同，周会长最小的徒弟，我跟着师傅来吃过饭，前几次袁老板你和师傅吃饭的时候我也在。”刘同开始自我介绍。　　“我记得。”袁州严肃脸点头。　　“今天冒昧来打扰袁老板是想请袁老板帮个忙。”刘同说请帮忙的时候很是认真而礼貌。　　但袁州并没有一口答应，而是道:“说说看是什么事情。”　　袁州语气平静，听不出愿意还是不愿意。　　刘同在心里组织了一下语句，然后才开口:“我现在准备开一家美食会馆，马上就要开业了。”　　说道这里刘同顿了顿，看向袁州，而袁州只是点头表示知道了，接着说的意思。　　刘同只能再次开口:“我想请袁老板在三天后早上十点来剪彩，只剪彩，别的不会让袁老板你操心的。”　　因为刘同深知袁州是个厨痴，麻烦的事情一律会拒绝，特意加上了这句话，就怕袁州觉得麻烦。　　袁州静静听着，没说话。　　而说完后的刘同沉默了一会后，又主动说道:“我也是做鲁菜的，这次会馆卖的也是鲁菜，如果袁老板愿意，希望袁老板也能留下开宴。”　　这次说完后刘同是彻底没话说了，毕竟两人真的称不上熟悉，哪怕刘同其实知道原因很多事情，但这样面对面交流的时候太少了。　　刘同的了解不过是来自于美食群的了解。　　是的，刘同信奉知己知彼，百战不殆，是以在意识袁州很厉害后，偷偷摸摸加入了美食群。　　不过刘同是属于万年潜水党，基本不发言只窥屏的那类人。　　然而有什么关于袁州的新消息，刘同还是非常关心的。　　正因为如此，知道的袁州太多事迹之后，刘同才从开始的想要打败袁州，变成了更实际的距离袁州手艺更进一些的目标。　　袁州正认真思考着去还是不去的问题，店里一时之间就安静下来。　　好一会，就在刘同想要再说一次的时候，袁州轻轻点了点头道:“嗯我会到场。”　　这就是答应的意思了……　　 




