
第一千两百七十一章 第一波来吃素宴的人









心情好的袁州突然想起昨晚睡前翻了几章的小说，还有一些以前看过的小说。







“系统，说起来我以前看过的小说里也有系统的。”袁州面上一本正经的说道。







系统现字：“……”







这意思就很明白，系统这是不想和袁州闲聊。







“是这样的，我看那些小说里的系统动不动就威胁宿主，你知道吗。”袁州严肃道。







系统没回话，但袁州却继续道：“那些系统老是动不动就威胁宿主只要完不成任务不是抹杀就是割脖子以下不可描述的部位，那简直就是你们统界败类。”







“作为一个正直的系统你可不能和他们学习。”袁州认真的说道。







好一会就在袁州以为系统不会回答的时候，系统现字了。







系统现字：“本系统来自宿主不知道的星系，由著名博士a博士发明，以此让人类获得更高级的精神享受，在二千五百年前流落地球，历经十位宿主，您是第十一位宿主。”







“本系统的目标是帮助您学贯中西，成为世界第一厨神。”







宿主：袁州（普通汉族人类）







性别：男







年龄：26







身体素质：b+（神经反应速度，力量，协调性，灵敏度等综合评分）







厨艺天赋：未知







技能：对食客口味的特殊感应







道具：厨神套装残缺







厨艺五维评分：中级厨师







（在厨艺界你还差得远，还有许多需要学习的地方，中级厨师宿主还需好好学习天天向上。）







“咳咳咳，一言不合就上我的资料做什么。”袁州被系统的操作弄懵了一下，万一被人说水字数怎么办。







系统现字：“请宿主早日升级成为厨神。”







“哦。”袁州面上淡然的应了一声，但他心里总有种被系统鄙视了的感觉。







但仔细看了看自己在系统这里的评价后，袁州发现些不同的地方，比如那个技能是以前没有的，这次却有了。







“口味的特殊感应？”袁州想了想，然后开口问道。







系统现字：“是的，宿主能在食客进门的一瞬间感知食客对于口味的喜好要求。”







“好像是这样，估计厉害的厨师应该都会，毕竟我现在也算是比较厉害的厨师。”袁州想了想确实如此却没多想。







倒是那个身体素质让袁州看的比较开心，这b+的身体素质比起开始的c那可是好得多了。







“这么看起来我这两年来还是有了长足的进步。”袁州心里很是高兴。







对此袁州心里还是很满意的，等系统的资料散去，袁州这才安下心开始认真的练习其他菜系的菜品。







让自己对于黔菜和滇菜有一个熟能生巧的过程。







而外面却一直很是热闹，因为新菜素宴的关系。







问询的人多，导致周佳和程璎除了吃了个早午饭外都没休息过。







时间过得很快，转眼就快到一号规定抽取素宴的日子，桃溪路的人是越来越多了。







期间不爱吃素的乌海那是什么招都使了，但还是没能得到袁州那天给他做肉的目的。







而网上侯遇那个关于家里有矿还得是金矿的熊猫领养人袁州的事情却是慢慢的和袁州小店联系了起来。







没办法，因为袁州发出素宴通知就在月底，而每到这时候基本是吃货的节日，大家都在讨论厨神小店，讨论袁州这个袁老板的菜品、手艺、味道的时候。







而这时候出了一个在全国各地领养熊猫的叫袁州的人，这两件事情就难免被人放在一起讨论了。







毕竟熊猫领养人的事情也就早新菜素宴菜品一天出现，在加上那位‘發現男人說謊的一百種辦法’的网友的现身说法，这两件事情自热热热就被人联系到了一起。







而这几天忙于黔菜、滇菜研究暂时无心上网的袁州倒是还不知道。







转眼就到了一号的早晨，这天的桃溪路格外的繁华，而早有准备的商家也在这时候趁机搞活动准备好好提高营业额。







如此一来，就是周边圈地修建，道路不那么畅通也无法阻止蓉城市民以及其他地方赶来围观的热情。







这些人早早的就把桃溪路挤满了，而这个时间袁州小店还没开门。







不过还好，袁州已经锻炼完了，已经开始准备早餐的食材了。







等待早餐的人已经开始排队了，但还有些等着素宴抽奖的食客还在陆陆续续的赶来。







这不，楚枭和周世杰一群人就碰上了。







“小楚回国了？”周世杰笑眯眯的看着楚枭一身黑色西服正装，但衬衫纽扣却只扣了三颗的浪荡嚣张样。







“嗯，正好有事，顺路看看袁州的新菜。”楚枭点点头不在意的道。







“你小子果然也是冲着素宴来的。”周世杰已经习惯楚枭的顺路，并没有多问，而是笑眯眯的道。







“嗯，知己知彼。”楚枭挑眉道。







“对了这位是自在山人道长，这位是咱们华夏年轻一代厨师的领头人之一。”周世杰侧了侧身露出边上扎着道髻的男人，然后给两人做了介绍。







“你好。”楚枭并未伸手握手，只是点了点头。







而那位道长也只是点了点头没说话，气氛一时安静下来有些冷淡。







这位道长看起来只是中年模样，穿着深蓝色的棉麻道袍，头上的道髻梳的简单，面色淡然，蓄着山羊胡须，脚上一双黑色的布鞋，看起来比周世杰年轻许多。







周世杰对于两人的脾气都有所了解倒是不觉得有什么，自然的开口道：“一会一起去抽奖。”







“嗯。”楚枭点头，没再去排早餐的队伍。







“不过先说好，这小袁一共就五桌要是你抽中的让两个名额给老头子我。”周世杰边走边说道。







“要是我们抽中了也给你留一个名额。”周世杰不等楚枭回答就继续道。







“可以。”楚枭来之前也是了解过抽奖规矩的，直接点头应下。







说完话几人就去另一边排队去了，这里已经专门排出了另一个队伍用来等着抽奖的，但人数并不是很多。







一来这一桌素宴并不便宜，比之全鱼宴还贵，二来吃素的人毕竟没有吃荤菜的人多。







是以，排在楚枭、周世杰和自在山人道长前的不过十余人而已。







……　　 




