
第二百六十八章 袁州小聪明









早餐时间快要结束的时候，袁州让周佳搬出了一个箱子，只不过箱子还没放下，食客就迫不及待的发问了。







“袁老板你这是出新酒了？”食客伸长脑袋的说道。







“就是，这次是什么酒，一次提供多少？”这位比较关心酒的多少。







“这箱子一看就是要抽奖，肯定还是只有五壶。”一个穿着运动装的男人，笃定的说道。







“也对，那这次是什么酒？”袁州小店每出一个新品都是受人关注的。







“不是酒，这是意见箱。”袁州默默的指着箱子上，斗大的三个红字，认真的说道。







“这个我知道，袁老板这几天都在收集意见，难道是让我们写了放进去？”运动服很是自然的说道，好似刚刚的猜测不是他说的一般。







“在非营业时间大家可告诉我意见，写了的也请先告诉我，然后投进去，不写的可以直接告诉我。”袁州难得一口气说了这么长一段话。







“既然可以直接说，为什么还要写出来？”食客一脸疑问。







“这样可以充分尊重你们的选择。”袁州想了想认真的说道。







“额……”食客无语了。







既然尊重我们的选择，为什么投进去前还要先说一遍，这不是只有一个选择嘛！食客们望着那个意见箱集体无语。







“营业时间到了，现在就可以了。”袁州内心很是期待，这是他想的最好的主意了。







目标明确，条理清晰，先说后投，这样能更快的收集到需要的请求，袁州在内心默默的为自己的机智点了个赞。







人群中沉默了一会，才有个小女孩问道“袁老板，开分店算意见吗。”







“算，请说。”袁州嘴角不明显的上扬了一厘米。







“那我希望袁老板以后生意更加好，这样就能开很多的分店。”小女孩完全不按套路出牌。







“谢谢。”袁州可疑的沉默了一下，才认真的说道。







“不客气。”小女孩完全不懂袁州淡淡的忧伤，高高兴兴的走了。







袁州觉得有必要看一下这个祝福算不算，毕竟不算真的请求。







【支线任务】收集一百份关于开设分店的请求。（未完成）







（任务说明：没有被请求开设分店的厨师，不是一个好的厨神。）







【任务进度】28/100







【任务奖励】东坡肘子菜谱一份。







（奖励说明：川菜中的大菜，厨神必备。）







系统果然从不让人失望，任务进度还真的没有变化。







袁州摸着额角仔细的思考，现在使出尔康手的绝招，还有没有效果，毕竟多一个完成点就是离东坡肘子更进一步。







不过没一会袁州还是放弃的尔康手的诱人想法，毕竟小姑娘已经走远了，当然这肯定不是因为形象问题。







“袁老板，我觉得你应该打响一下知名度。”有位穿着合体西装的男人，认真的说道。







“别听他的，我觉得现在很好。”然而这男人才说出口没多久，就别别的食客淹没了。







几个食客分成两拨人，一拨告诉袁州，现在小店名气已经很不错了，另一波拖走西装男去教育了。







“你说说你，这提的什么意见，人多了，还有你吃饭的份？”刚刚的运动装男痛心疾首的说道。







“袁老板每天营业九小时，早上一小时只卖一百个灌汤小笼包，其中包括他自己食用的，一般是九十六个，中午两小时，晚上三小时，夜间酒馆三小时，你算算人多之后你在哪。”另一个食客如数家珍的报出袁州的营业时间。







这一系列的话一说，这西装男总算回过神“停，我知道了，我重新提。”







“袁老板，我觉得你应该增加营业时间。”西装男被念叨的满脑子的时间、时间，顺口就这样说道。







“现在不行。”袁州认真的说道。







“那就开个分店，也营业九小时。”西装男顺嘴就说道。







“先生，一天一共二十四小时。”袁州满意的看着增加的任务进度，但也不忘提醒。







“也对，加点新菜吧。”西装男自认为说了个靠谱的主意。







“会的。”这才袁州肯定的点头。







“那个一块钱的蜂蜜银耳下次还是一块吗？”这是对于没吃到的东西特别执着的马志达。







“不一定。”袁州准备下次继续使用手机摇一摇，是以他也不肯定会摇出什么数字。







“这是为什么？”马志达好奇的问道。







“推出的时候就知道了。”袁州肯定的说道。







回答完马志达，袁州又继续等着下一个人，每一个人都有可能帮助他完成任务，是以袁州特别认真的注意食客们的说辞，必要时候实行诱供政策。







这边袁州在努力的完成任务，而另一边赵老大则带着郑兴和林聪换另一辆车回到了警局。







“可算回来了，这一夜累的，老大什么时候才完。”林聪一下子就瘫在自己椅子上。







“快了，听说蛇要出洞了。”赵老大在警局完全没有了说笑的意思，认真的说道。







“什么时候？”郑兴也一脸严肃的问道。







“最快就是今天晚上。”赵老大看着两人，口气带着凝重。







“那就好，这条狡猾的毒蛇终于要落网了。”林聪坐直身体，一脸欣慰，脸上的新人气息也退去，换做了精明的样子。







“就是，不枉我们盯梢这么长时间。”郑兴也一脸的开心。







原来这三人居然是警局的警察，难怪早上那么谨慎，直到排除了黄玲的威胁，才罢休，而老婆婆的愿望却是落空了，这三人看起来并没有谈论黄玲的意思。







而一大早回到家的黄玲并不知道这些，而是习惯性的要把泡好的米装好，然后熬粥。







“姐姐，你洗漱一下直接吃吧，我做好了。”一个有些踉跄的身影从里间出来，走到近前才发现是一个头发有些过长的男孩。







“起这么早，怎么不多睡会。”黄玲脱下帽子，擦了擦额头的汗水，微微一笑。







“早起起来锻炼一会。”男孩的年纪还小，声音处于变声期，听起来很是像鸭子。







“恩，别太累，姐姐现在能养你。”黄玲说完就走进狭小的洗漱间，开始洗漱。







直到听见水声响起，刚刚沉默的男孩才低低的说了声“谢谢。”







……　　 




