
第一千八百六十九章 终得鲁菜！

　　今夜有很多早睡的大厨，都被周世杰的电话呼醒了，然后约了一批人，三天后来厨神小店吃鲁菜。　　袁州这边先是做完了醒酒套餐，交代好毛野看好店，就回到了二楼。　　洗了个澡，深吸一口气。　　“领取奖励。”　　袁州静下心来打算开始接收鲁菜了。　　鲁菜，称为八大菜系之首……嗯其实这说不准，因为去看看八大菜系都称呼自己为八大菜系之首。　　说点能说准的，鲁菜历史悠长，并且是唯一的自发型菜系，在华夏美食中占据了极大的身影。　　领取奖励后，袁州记忆慢慢充实，在明清时代，大量的鲁菜厨师和菜式进入宫廷，又给鲁菜带来了雍容华贵，以及中正大气的光环，因此鲁菜一直有官府菜的美誉。　　经过长期的历史演变以及文化变迁，鲁菜演变出了以福山帮为代表的胶东派，以及包括德州、泰安在内的济南派两个流派，有堪称“阳春白雪“的典雅华贵的孔府菜，别具特色的博山菜，还有星罗棋布的各种地方菜和风味小吃。

各式各样的鲁菜纷纷化为知识点向着袁州涌来，之前已经有的知识点被加深加固，有知识盲点，被补充，对于鲁菜有了更多的理解，多种知识糅杂在一起，加上名师的指点，归纳，总结等等，袁州融会贯通，感觉自己的鲁菜技艺在一点点进步，不过具体的还得等动手才知道。　　“呼……我现在也是掌握了六个菜系的男人了，八大菜系掌握了一半。”袁州内心激昂，在华夏历史上，应该都找不出比他更全能的厨师了。　　袁州也突然发现，他掌握的这一半八大菜系，刚好对应华夏厨师圈的四大荣耀。　　“苏菜的匾额，鲁菜的银勺，粤菜的废炉，还有川菜老厨成就，我是不是也该努力一把了？”袁州琢磨了一番，想了想的确应该努力一把。　　等着袁州将脑海里的东西囫囵吞枣过一遍以后，已经到了小酒馆结束营业的时候了，便立即下楼，等到送走毛野，袁州才算是彻底空闲下来。　　“可以试试看，这个时间来一只葱烧海参是必须的。”袁州觉得有些技痒，刚刚接收了许多知识，就想试试。　　葱烧海参，之前袁州做过，总是觉得哪里没对，这次接收了系统的鲁菜，有了一点想法需要验证。　　说干就干，袁州在厨房转了一圈，就在角落的柜子那边发现了一个小的新的柜子，上面写着泡发海参，就知道是这个了。　　打开柜子就看到一只只滚滚胖胖的海参，泡发的恰到好处，应该是系统觉得最适中的样子。　　袁州拿出一只，按照自己的想法，做了一只葱烧海参，看着那油亮的色泽，拿起筷子打算尝一下。　　“要不是时间太晚了，应该让小雅试试这个海参的。”袁州有点遗憾。　　夹了一块放到嘴里，一股鲜香的味道就冲进了喉管，带着一点点葱的甜辣味，完美保留了海参的味道，但是袁州总觉得还有可以改进的地方。　　一点点吃完一只海参，就连葱都吃完了，袁州才停下来，道：“系统，你还是给我提供一些干的海参，我要自己泡发试试。”　　袁州决定从一开始再来一遍，看看问题出在哪里。

“好的，宿主大人。”系统现字。　　对于精研厨艺的事情，系统一向特别大方。　　袁州拿着系统刚刚用黑科技弄来的干海参，开始了泡发海参的初始步骤，接下来的三天就在袁州一点点试验鲁菜的时间中度过，那是过得相当忙碌和充实。　　卡曼、库米、鲍尔第二天一大早就来了，然后午餐后又看到了袁州练习雕刻。　　“咦，昨天袁老板放这边的那个女神雕像呢？”卡曼询问。　　鲍尔猜测：“难道被人买了？”　　“可能是，昨天我们都看见了，艺术价值很高，下手太快了。”库米点头。　　“劈了。”一旁的周希回答，也只有他能听懂三人极快的交流。　　“什么？”卡曼、鲍尔、库米三人异口同声，然后看着周希。　　“这是袁老板的习惯，雕完就扔掉。”周希详细回答。　　噢，上帝，瞧瞧卡曼三人听到了什么。　　周希再详细的道：“如果不是非常完美的雕像，否则袁老板都会像垃圾一样扔掉，只有很好，才会让赵纶择馆长，拿回去保存展览。”　　“？？？”　　卡曼、鲍尔、库米三人，你看看我，我看看你，从各自的眼神中，看出蛋疼的神情。　　这还不够完美？　　像垃圾一样丢掉？！卡曼表示，这种垃圾给他啊，有多少要多少！　　外国人三人组惆怅了，当然还有一个人那是过得十分充实，就是周世杰。　　这三天那是电话费都快顶上一个月的了，当然周会长走路都带风的这种小事，跟电话费比起来那就不够看了。　　短短三天，几乎全国都知道袁州要上鲁菜了，于是华夏厨师圈在袁州不知道的情况下又掀起了一场风波，具体的表现大概就有许多师傅对于徒弟的要求瞬间提升了不止一个档次。　　袁州收记名弟子的消息那是大家心照不宣的秘密了，提升自己弟子的实力，去争取一个名额势在必行。　　这股风都刮到了远在法国的楚枭面前，可想而知周世杰到底是有多么卖力。　　“鲁菜，一直不停歇啊。”楚枭感慨了一句就立即埋头继续进行厨艺研究，一定要多多进步才能看到车尾灯。　　三天后，也就是厨神小店菜单上出现鲁菜的日子，插一句小店的菜单都快有一本书厚了……　　今天周世杰一个人，因为他约的张焱、王怀等大厨，一个都没到。　　因为王怀等人在电话里都可听出，周世杰是有多嘚瑟，能够想象，所以不想现场再看。　　这天周世杰一早就去了协会，连午餐都是随便对付了一下，终于在下午四点完成了当天的工作，赶到了厨神小店打算排队吃晚餐。　　正好就撞见了自己生的糟心玩意——周希。　　没错，周希只要是有时间就会跟在乌海身边，不管是吃饭还是画画，只要是乌海出现，就一定能找到周希的身影，现在厨神小店第二位置的常年霸主就是他了。

虽然周世杰已经对于周希放任自流了，但是猛地见到他也是有点心气不顺，不过他今天心情很高兴，就不想多说了。　　“爸，你好久没来了，今天怎么有空？”周希看到自己老子还是要打声招呼的。

“哼，你爸就不能来吃饭了，走走走，不要挡着我排队，看着你，都败胃口。”周世杰跟赶苍蝇似的挥挥手，完全不想理会周希。　　“？”周希觉得，每当他心中有问号时，就不是他有问题，而是对方的话有问题。　　周希对于自己亲爹在这么忙的时候还来，确实很疑惑，不过看他不打算搭理他，也就没再开口问。　　只是在心里想，今天是有什么不同？　　……　　ps:嘿嘿，完成三更！求支持鸭　　　　 




