
第九十三章 好吃

　　“咕噜，咕噜”　　随着声音响起李招娣醒过神来就看到被推出门来的闺女，苍白瘦弱的脸，以及身体都消瘦到了一定的程度，几乎说是干柴都是有人信的，藏在雪白的被单下没有一点存在感。　　就算瘦到这个程度，脸上也是有皱纹了，就连头发都有些灰了，看起来不比李招娣小多少，倒不像是她的女儿，像是她的妹妹一样。　　李华双目无神地微微睁着，仿佛并没有看到前面不远处的母亲一样，虚无的要不是胸口的地方有些微的起伏，绝对会以为她已不在，刚刚医生根本没有救回来。　　本来刚勉强扯出一抹笑容打起精神想要走上前的李招娣看到这样的李华，瞬间就定在了原地，即使看了那么长时间这样子的李华，她还是心如刀绞。　　她的闺女还不满四十岁，现在就苍老的仿佛是六十岁的老妪，李招娣只要一想到即使如此她也留不住女儿了，心里就止不住的难过。　　等到护士将李华送到病房，放到床上以后，跟着回到病房的李招娣才走上前去将食盒放到一边的柜子上。　　病房是六人病房，不过不知道什么原因，其他的还是暂且是空的，因此空荡荡的病房里只有李招娣母女两个。　　从始至终李华都是一个表情没有换过，仿佛游离世外，随时归去的样子，李招娣心里想到刚刚医生的话就有些慌乱，用力咬了咬自己的嘴唇，利用疼痛将精神集中起来，突然她眼睛一亮。　　立刻哆嗦着手伸到衣服里面小心翼翼地掏出一个用报纸包着的小包，因为是藏在衣服里面几乎贴身放着的，因此上面还带着李招娣的体温。　　拿出来了以后李招娣心里一松，没有丢就好，然后伸出干枯的手小心翼翼地揭开，包了两层，速度又慢拆了好一会才算是拆开了，露出里面的内容，是一张简易的贺卡，这是她自己做的，上面画了她闺女小时候最喜欢的野菊花。　　看着有些七零八落的，但是对于只上过扫盲班大约认识几个字的李招娣来说这已经是用尽了她所有的努力了，还是用彩色笔画的，借的是田放小孙子的水彩笔。　　打开简易的贺卡，里面是一行龙飞凤舞的字迹，下面还有一个飘逸的签名，一看就跟刚才的四不像菊花是两个人的杰作。　　李招娣的动作虽然小心翼翼的，但是动静并不算是小，悉悉索索的，只要是个正常人都会想要看看的，不过李华还是无声无息地躺在那里，动都没有动过，似乎就连眼睛都没有眨过。　　李招娣眼睛微红，努力眨掉眼里的晶莹，开口道：“闺女，当年你不是最喜欢这个叫秦筑的设计师，想要学习吗，妈以前不让你学，但是现在妈知道错了，你看我给你去要了秦筑设计师的签名，你看看吧。”　　李华手指微动，脸上倒是没有什么变化，不过她倒是眼珠微微转动了过来，看向了李招娣手里的贺卡，虽然依旧没有说话，但是能够有点反应，已经是让李招娣喜极而泣的事情了。　　要知道自从一个月前李华病危住院以后，就再也没有什么反应了，现在这样的进步，怎么会让李招娣不激动呢。　　激动了一会李招娣才反应过来立刻上前，将贺卡小心地打开放到李华的手里，上面漂亮的字体立刻映入了李华的眼里，“祝身体健康，秦筑”　　只是短短几个字，李华像是在看什么珍惜的宝贝一样，慢慢看，慢慢看，仿佛要用尽浑身的力气记住一样，苍白瘦弱，布满老茧的手微微摩挲着卡片，动作极小，但是对于李招娣来说这就够了。　　没有了李招娣的声音，病房又安静了下来，本来就已经没有什么阳光的傍晚，随着时间的流逝，越发显得暗淡了，病房里白亮的灯早就亮了起来了，李华依旧躺在那里不言不语，手里拿着卡片，要不是偶尔手指微动的摸一摸，都会以为这是静止的雕像。　　李招娣不敢打扰，不知道过了多久，她眼睛一晃，突然看到了食盒，立刻站了起来，几步走了过去，一边打开食盒一边道：“华子，这是妈去打包的豆鸡，你小的时候不是就想吃一顿这个吗，都怪妈，没让你吃上，但是妈得让你吃上，妈打听过了，这个袁主厨是全国最好的厨师，他做的就有小时候的味道，跟小时候一模一样，你闻闻是不是这个味？”　　食盒一揭开，香味就争先恐后的跑出来，得益于系统的黑科技，即使现在拿出来，也是有热气的。　　李华这次的反应比起刚刚还要剧烈一些，整个身体都微微有些颤抖，仿佛看到了幼年的时候，那个瘦弱干瘪的小女孩，闻着喷香的味道猛吞口水，想要吃上一块，那是做梦都想要吃一点的执念，可惜弟弟可以吃得香甜，但是她是没有的。　　微微垂眼就看到了面前冒着热气，叠放得整整齐齐三指宽的豆鸡，熟悉的味道让她转不开眼，这是她从小的执念，即使三十几岁了，但是她真的没有吃过。　　看到李华的表现，李招娣嘴角终于露出了一些笑容，小心地夹起一块放到她的嘴边道：“华子你吃一口试试？”　　一个月了，李华大多数打营养针，少数也是清汤寡水的，只是机械地吞咽，跟机器人似的，但是豆鸡一入口，本来寡淡带着浓重苦味的嘴里，就迎来了味道的改革。　　棕黄的颜色，一看就十分漂亮，吃进嘴里，绵软湿润，咸香鲜麻，还带着悠悠的竹香，让她已经不大尝得出味道得嘴巴都觉得鲜活了起来，咽下去以后，又快速地咬上了第二口。　　李招娣简直是兴奋坏了，因为没一会李华就吃下去了一个，看样子还想吃。　　“这个豆鸡好吃吗，以前都是妈不好，妈不该重男轻女，不该让你拼命帮衬你弟弟，害得你年纪轻轻就到了这步田地。”　　李招娣说到这里哽咽了一下继续道：“妈现在都知道错了，妈不求你原谅，但是可不可以下辈子还做妈的闺女，妈保证把这辈子亏欠你的都补上，把你当宝贝从小宠到大好不好？”　　眼睛已经红了，但是李招娣还是努力眨眼想要看看，听听李华的反应，虽然这话她说了一个月了，李华并没有回应，但是她今天心情好，说不定她就可以得到一个回答呢。　　也许是过了一分钟，也许是过了一个世纪，李华慢慢道：“豆鸡很好吃。”　　声音沙哑，小的几乎听不见，但是却像是惊雷一样炸在李招娣的耳边，整个身体都微微晃了晃，眼泪更是夺眶而出，不过她立刻微微背过身，用力抹了抹以后才若无其事回过身道：“好吃，咱就多吃一点，袁主厨的手艺那真的是没说的，你还想吃什么，跟妈说，妈去想办法。”　　说着就继续颤颤巍巍地夹起一块豆鸡送到李华的嘴边，李华也是慢吞吞地一口一口吃进肚子里，一切跟刚才似乎没有什么不同。　　……




