
第一千两百三十八章 五险一金









袁州口气温和，而那个时髦女郎则有些不好意思，把受伤的手往边上侧了侧，好似不想被袁州看见。







“因为我的店只是一家很小的店，只有二十平米而已。”袁州接着道。







“不好意思，是我太激动了。”时髦女郎这才想起自己根本没问是什么公司就冲动的说了这样话，现在回神很不好意思。







其实袁州这话一说时髦女郎非但没有打消好奇心，反而更加好奇了，一个二十平米小店的老板气场强大，气质不俗不说，还如此亲和，实在是怪事。







而且袁州和申敏两人接下来说的话让两人更加的奇怪了。







“没事。”袁州摇头，然后拎着水壶继续往申敏那走去。







“袁老板。”申敏喊道。







“开水是刚接的有些烫，喝的时候冷一些再喝，杯子洗干净了，还有盖子，平时不喝的时候盖上就行。”袁州点头，没多问刚刚的事情，只是认真的交代着。







“袁老板我知道的。”申敏听着袁州好似叮嘱小孩子一般叮嘱自己，瞬间很是不好意思的连连点头表示知道了。







“没办法，你穿球鞋都崴脚。”袁州难得调侃道。







“我不是故意的。”申敏小小声的辩解道。







“知道，好好休养。”袁州点头。







“你这个算工伤，所以住院费我给你多交了一个礼拜，安心休养，等好了再来上班。”袁州云淡风轻的道。







“不可以的，这不可以，我明明不是店里受伤的，是我自己在外面扭的。”申敏连连摇头拒绝道。







袁州也不急着解释，等申敏停下来后，才语气温和的开口道：“你今天晚上是不是本来要来上班的？”







“嗯。”申敏用力点头表示自己会按时上班。







“而现在工伤的裁定范围包括了上下班的途中，在这期间发生的意外伤害都算在工伤里面的。”袁州坐在木椅子上，不紧不慢的说道。







“可是……”申敏皱眉敏锐的觉得不对。







“我刚刚问过了你今天晚上本来是不准备请假而是要来上班的，对吧。”袁州直接打断了申敏的问题。







“对，今天我是要来上班的。”申敏下意识的回答道。







“所以，你这也算是上班来的途中，那么就是工伤无疑了。”袁州拍板定案道。







“不好意思，老板我太笨了。”申敏接受了袁州的说法，瞬间觉得扭脚的自己好笨，有些抬不起头来了。







申敏不知不觉改了称呼，变成了更加直接的和周佳一样的老板二字。







“没事，本来工伤还要补偿住院伙食补助费、交通费、还要后期回家的食宿费的，这些我就不补给你了。”袁州看似苛刻又严肃的说道。







“嗯嗯，不要的。”申敏低着头道。







“不过，你住院休假期间工资我还是照算的。”袁州淡淡的说道。







“可是我没上班。”申敏拧着手，不好意思道。







“就给你算这一项，其他就不补给你了，所以没事。”袁州不在意道。







“好的。”申敏点头，不一会又抬起头道：“我不在晚上酒馆怎么办？”







“我自己来就行了。”袁州道。







“但是老板你本来就很累了，晚上还要照顾酒馆的事情，肯定忙不过来。”申敏担心的说道。







“过几日我还要出国几天，等回来你也差不多好了，到时候你就可以来了。”袁州道。







“好的，我会努力康复的。”申敏握紧拳头，认真的保证道。







“嗯。”袁州点头。







一老板和一员工，也就是袁州和申敏两人聊的很好，并且老婆婆和时髦女郎全程听到了袁州如何忽悠申敏接受帮助。







时髦女郎不由心里更加羡慕起来，其实倒也不怪时髦女郎羡慕，因为同是工伤，她和申敏的待遇太不一样了。







不对，或者说申敏根本算不上工伤这待遇都比她好得多。







是的，时髦女郎的手臂有个很大的竖着的划伤，缝了六针，伤口流了许多血。







这伤口就是下午上班的时候在办公室被裁纸刀割伤的，因为位置在小臂靠近肘弯的地方，所以才需要把胳膊吊起来才不容易乱动到刚刚缝合的伤口。







因为是铁器划伤，伤口又大，才准备住一晚上的医院，而在这养伤期间别说老板来看，就是问问都没有的，就是报个工伤那也需要鉴定的。







并且养伤期间的工资只能拿三分之一，这叫生活补助。







这也就怪不得时髦女郎如此羡慕申敏了。







就在时髦女郎咬牙羡慕的时候，袁州偏头看了看墙壁上挂着的时钟，那上面的刻度已经走到了十点四十。







“吱呀”轻微的椅子拖拉声，袁州站了起来：“时间不早了，你早点睡，我回去了。”







“好的，老板，再见。”申敏点头，挥手。







“嗯。”袁州点点头，然后直接转身出门。







当然，出门后，袁州还是小心的关上了大门的，没有发出一丝的声音。







边往医院外走，袁州边凝神思考着事情。







“许久没办理过住院这个事情，倒是有些收获。”袁州心里暗道。







“也许我应该给周佳和申敏办个五险一金，不过失业险要不要办，这个怎么办？”袁州心里嘀咕。







袁州今天缴费被人问有没有社保卡这才想起这事，一般正规的公司或者用人单位都会帮员工买保险，这样员工才能有保障，以前袁州在后厨工作的时候也是有保险的。







“回去查看一下，到时候帮两人买了。”袁州做好决定，大步往医院门口走去。







“等等，我自己的保险好像也很久没交了，看来也应该找个时间补交一下。”







“不知道这样保障我这个宿主安全的保险，系统会不会帮忙缴费。”袁州准备回去和系统友好协商一番。







医院门口的空车还是很多的，就在袁州上前一步准备打车的时候，突然肚子发出一阵“咕咕”的响声。







“我好像还没吃晚餐？”袁州皱眉捂住肚子，想起了这事。







因为下午忙，袁州并没有提前吃饭，而晚餐结束后袁州准备酒馆的事情，等做完酒馆的事情他又来看申敏，理所当然的就忘记了吃晚饭这事。







“还是先找找附近的吃的。”袁州脚下拐了个弯，向着别处走去。







……




