
第一百二十六章 酒









心满意足的面汤在那里吃着火腿肠，袁州直接转身回店，毕竟面汤都成精了，完全用不到他去喂食。







时间过得很快，做完早饭后，袁州就开始准备三天前中午陈维买下的米酒。







随着发酵时间越久，米酒的酒味越重，甜味慢慢挥发，酒的香气更加醇厚，因为没打算蒸馏是以也不会有太高的度数，基本不会超出二十度。







小心的滤出中间清澈的酒液，这次不一样，袁州并没有把米粒留在里面，而是尽量过滤干净，这次直接盛在一个杯子里，大小基本只能装二两的样子。







“袁老板，袁老板，今天可以喝了吧。”离营业时间还差十分钟，陈维就到了店里。







“还差十分钟。”袁州看了看时间，拒绝。







“好吧，我看也差不多了，那我就等着。”陈维也不见外，直接坐在椅子上，开始等着喝酒。







袁州点头，示意随便，然后开始做自己的酒，盛出来，也正好二两，盛装在小小的杯子里。







不一会陈维就坐不住了，感觉清亮的酒香直往自己鼻子里钻。







“这就是一会我喝的酒？”陈维直接问道。







“嗯。”袁州点头，放好，然后收起剩下的酒糟，准备另做他用。







然后陈维就卡壳了，自诩遵循规矩的，当然不好意思再次要求现在喝，只能忍着，看看别的转移注意力。







而袁州这时候就是在准备食材而已，并且基本都做完了，是以两人开始大眼瞪小眼。







“老板？”暮小云的到来让两个尴尬的大男人缓解了很多。







“嗯，过来。”袁州点头，拿出托盘上的酒杯，示意给陈维送过去。







“谢谢，”陈维先是神色温和的对小萝莉道谢，然后才道“袁老板，再来一份凤尾虾吧。”







“好的，稍等。”袁州直接应下。







这时候其他客人也陆陆续续的走了进来。







“几位请坐，需要吃什么请告诉我。”暮小云做事一向认真。







“没问题，小云吃饭没有。”客人还是很喜欢暮小云的，笑着开口问道。







“我每次都是吃过才来的。”暮小云点点头，认真的说道。







“哈哈，说的也是，要是不吃了饭过来，闻着这味道恐怕要饿死。”坐在陈维边上男人，哈哈一笑，开口说道。







“谁说不是，自从在袁老板这里吃饭后，都好久没逛街了。”一个长相漂亮的女孩，嘟着嘴，抱怨的说道。







“那你让袁老板请你吃饭。”立刻有人这样起哄。







“得了吧，就没见袁老板请人吃过饭。”长相漂亮的女孩子，嘴角一撇，根本不信。







“也是，什么时候有了老板娘，袁老板肯定就好说话了。”边上的男人，忽然这样说道。







“可是你们觉得袁老板能找到老板娘？”这时候乌海小声的说道。







“我想毛遂自荐。”刚刚的漂亮女孩立刻拆台。







“哼，说的好听，据我仔细观察研究，袁老板看起来每天就是开店，研究菜色，然后就没有然后了，一点情趣都没有。”乌海摸着小胡子，一脸肯定的说道。







“额……”漂亮女孩想了想这样的生活，果断不说话了，不过似乎总感觉什么地方不对。







“等等，别吵了，你们看袁老板。”这时候陈维说话了。







本来正认真听八卦的陈维，回头看到袁州做凤尾虾的样子，立刻出声。







“怎么了？”乌海第一个响应，其他人也好奇的看着陈维。







“你们不觉得袁老板做凤尾虾的样子很怪异吗？”陈维是第一次点凤尾虾，目的当然是为了下酒。







却突然发现袁州从抓虾到处理的样子，都很奇怪。







“好像是的。”漂亮女孩，若有所思的的点头说道。







“确实。”几人都盯着袁州处理凤尾虾。







不过这个时候，大家都很有默契的并没有立刻出声询问，从袁州带着的口罩和认真的眼神来说这就不是一个好的询问时机。







店内的客人屏息等待。







直到袁州端上凤尾虾，陈维才迫不及待的开口问道“袁老板，你处理凤尾虾的姿势怎么那么奇怪？”







“嗯？”袁州一下子没反应过来，也幸好口罩没脱下，不然一下严肃的形象恐怕会损毁不少。







“入口前，不宜沾染任何人的气息，包括我。”慢了半拍到底是反应过来了，袁州立刻严肃的说道。







“所以昨天袁老板不是因为爱钱，是真的？”一个小个子男人突然说道。







“昨天？”有不知道的人，开着围着小个子男人追问。







小个子男人三言两语的说清楚昨天的事情，大家目光复杂的一会看看袁州，一会又看看摆在那里的虾。







“难怪这么好吃，居然真的做到在端给食客食用前，虾肉不沾自己的手，对于食材的处理要求都这么苛刻。”几乎所有人心里对袁州都是这样的认知。







做的好吃现在看来是理所当然，毕竟从处理食材这点就能看出来了。







好吃是有道理的。







“请慢用。”袁州示意陈维眼前的凤尾虾和米酒。







“哦，好的。”陈维对于袁州也是佩服的，虽然食物还是像喂猫，只有一点点。







只有二两的米酒，一眼数的清的八只虾。







不过这杯子倒是很好看，青绿的外表，好像竹节一般，外面画着白描的丛竹，看起来很是搭配，连平时不注意这些的陈维都觉得怪好看的。







当然酒的味道才是最重要的。







拿起酒杯，陈维小小的泯入一口，别看他肌肉扎实，一副大老粗急不可耐的模样，喝酒却着实算得上文雅。







一口酒入喉，清冽的滋味立刻在嘴里化开，冰凉沁心，绵软顺口，带着米粒的清香，还有一种不知名的香味，袅袅缠绕在嘴里，直到顺着酒液流入胃中。







“咕咚”急于寻找这是什么味道的陈维再次喝下一口。







这次居然有了不同的滋味，带着一丝灼热的感觉，好似初夏的太阳，让人觉得有些热度，却不伤人，酒液沿着喉咙顺流而下。







再次端起酒杯，陈维开始期待这一口的滋味。







对于陈维来说，这清澈透明的酒液，在乳白的杯子里晃动，不过二十度却让人觉得好似烈酒般迷人。







……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)







...　　 




