
第二千四百四十九章 特殊早餐

　　袁州给殷雅精心准备早餐，对食客也是毫不敷衍的，准备的也是相当用心，今天的日子还挺特殊，国庆节和中秋佳节碰撞到了一起，几十年难得一遇的，自然需要特殊对待了。　　所以准备的早餐相当经典，食客们进店来连话都来不及说就被早餐吸引了注意力，只能埋头就吃也就能够理解了。　　不过这个现象引起了侯亮的注意，不知道今天这是怎么了，早餐一直有一百份不说，就是平常略有些嘈杂的吃早饭的景象也变得鸦雀无声，那是恨不得都吃进嘴里，连咽口水都觉得是在浪费时间。　　“难道袁主厨今天做的是满汉全席不成？”侯亮内心开始跑马。　　等到他进店以后才真正理解了食客们今天如此反常的原因，只见端上来的早餐简直就是美轮美奂，巧夺天工，要不是实在是香气怡人，他是真的舍不得吃的，实在是太好看了。　　飘飘欲仙的嫦娥，白玉盘般的硕大圆月，嫦娥身上五彩斑斓的广袖霓裳，衣带飘飞，简直就是仙女本仙了，就更不用说那个看起来质地分明，隐隐透出晕光的月亮更是满足了人们对于中秋佳节人月团圆的美好愿望。　　“这也太好看了，也是真香。”侯亮咽了一口口水，将鼻尖凑近了闻。　　这时眼睛离得越发近了才发现刚刚的仙女和月亮都是由一个个小巧玲珑的小圆饼组成的，各式各样的颜色，质地也不一样，因为厨师的巧思，要是不仔细看绝对是看不出来的。　　“难道这个是月饼不成，我倒是听说过有种特别小的迷你月饼，难道就是这种不成？”侯亮眼睛发亮。　　他觉得每一次袁州都会刷新他对于袁州自身的认知，就冲这份手艺，怎么夸都不为过。　　兴奋的侯亮理所当然地忽略了旁边略微带着点点粘稠的乳白色冒着热气的汤，一大碗，看起来跟豆浆有些类似，但是一看就又知道不是。　　现在侯亮的注意力都在迷你月饼上，根本没有注意到一起上来的这碗汤。　　迷你月饼实在是太抢眼了。　　欣赏够了，当然也是因为突然想起后面还有不少人排队等着吃早餐了，也不敢耽搁，于是拿起筷子，夹了一块组成月亮的类似冰皮的月饼，放进嘴里。　　虽然是类似冰皮的月饼但是并不是冰冰凉凉的，反而是常温的，一接触到口腔里温热的唾液，表皮粉糯的地方立刻开始融化，露出里面的馅料来，出乎意料的里面的馅料还带着点点温度，是苹果馅的，甜蜜多汁的果馅带着独属于苹果的那一丝丝酸涩，使得本该有些腻歪的馅料多了一丝清爽，吃起来格外顺口。　　“好吃。”侯亮赞叹道。　　顺手就在刚刚的摊在手边的笔记本上写上两笔记录了一些自己才能看懂的内容，用的是左手。　　在厨神小店要是能够放下吃饭的右手去写字那绝对是圣人都不一定能够办到的事情，侯亮自然也是做不到的，因此为了能够在享受美食的同时保证能够将一些感悟数据记录下来，装订成册，保住自己在小店的位置，侯亮也是拼了。　　通过刻苦练习，侯亮终于掌握了左手写字的高端技能，当然跟金先生笔下的什么左手画圆，右手画方的绝技不同，他所掌握的也就是通过自己设计的一些特殊数字和简单的字来记录当时的感受以及数据。　　最后通过整理得到当时的资料，有点类似于密码之类的东西，为了更好地享受美食，侯亮也是付出了相当的努力的。　　左右开弓将苹果馅的小月饼吃完以后，顺手就拿起来旁边的一个，谁知道吃进去以后才发现是覆盆子口味的，比起苹果来说它更加酸涩一些，但是甜度也更纯粹一点，口味完全不一样。　　一个个类似冰皮的小月饼吃下来，侯亮发现就没有相同的两种馅料出现，各式各样的水果馅料，经过袁州的特殊处理，既保留了水果的甜度和酸味，又没有了一般馅料的腻人感觉，简直就是月饼界的一股清流。　　“要是袁主厨以后一直卖月饼，倒是每天都可以过中秋节。”侯亮道，他也不问问人家中秋节答不答应。　　吃完月亮，侯亮将主意打到了嫦娥身上，她身上的七彩霓裳都是用各种颜色的月饼做的，先选了一个红色的月饼放进嘴里，牙齿一咬一股浓浓的火龙果的味道散开，才知道饼皮是火龙果汁染成的。　　外面是水果汁染成的，但是里面的馅料一露出来是独属于海参的浓郁口感。　　软糯的海参配合清甜的火龙果的汁液和成的饼皮，一咬开滚烫的汁液顺着口子流了出来，浓郁的香醇滋味充斥唇齿间，大海的味道和陆地的味道完美的结合起来，相得映彰，十分出彩。　　“居然是海参，从来没有吃过这样的月饼，袁老板到底是怎么做到的，这个怎么能够结合在一起？”侯亮脑子里充满了问号。　　当然他不是真的想要知道为什么，袁州又不是什么十万个为什么，没什么好知道的，只是如此美味的食物吃进嘴里，人们的第一反应就是怎么会做的这么好吃的，这是人之常情。　　而且侯亮拿起的红色的月饼是热的，虽然表皮温热，但是里面却是入口略微有些烫口的热度，刚好符合海参的滋味，一时没有忍住，逮着相同颜色的就是一顿猛吃，然后很快衣服就被吃的乱七八糟了。　　吃完红色，侯亮盯上了绿色的，看到表面的颜色他猜测这很有可能是用菠菜汁染成的，毕竟这个在厨艺里面是常规操作了，但是一入口就知道是想多了，袁州怎么可能按照牌理出牌呢。　　略微酸味偏重的猕猴桃的味道在整个嘴里散开伴随着虾肉的鲜甜滋味，因为酸的表皮使得虾肉清甜的滋味越发明显起来，让人欲罢不能，至少侯亮不能拒绝这样的味觉盛宴。　　有的时候即使是用左手也来不及记录，毕竟左右手开工才能吃到更多的食物，如此美味的食物不早点吃进嘴里简直就是在浪费生命。　　“本来毫无滋味的鱼翅跟桑葚甜蜜的滋味融合在一起，寡淡的味道立刻变得甜蜜多姿起来，加上蟹肉的甘甜和多汁的桃子结合在一起真是一种享受。”侯亮那是恨不得长了八只手，一只手拿一种颜色的小月饼才好。　　……　　 




