
第一千七百一十五章 兰博基尼鸡

　　苏若燕端来的托盘里装着一个深棕色的汤盅，汤盅很深，大约有竖着的手掌那么深。　　深棕色的汤盅盖的严严实实的，别说热气了，就是香气都一丝没有露出来。　　苏若燕收起托盘，轻轻把汤盅推到宗默的面前，然后说道：“宗老板您的红枣乌鸡汤来了，请慢用。”　　这话一出，店里的食客都伸长了脖子看了过来。　　要知道这可是这次活动的最终得胜冠军。　　看着面前深棕色的汤盅，宗默不是扭捏的人，直接伸手捏住汤盅的尔盖。　　瞬间一股白气从汤盅当中窜出，因为袁州小店特性的原因其他人是闻不到香味的。　　只有宗默可以，是以大家看着瞬间微眯着眼睛的宗默，一下子就羡慕了起来。　　店内的食客和门外排队的食客自然是羡慕的，但还能克制，毕竟他们一会能喝到。　　但那些今天没排到也舍不得走的人就难受了，只能扒在门口小心翼翼的往里看。　　“啧啧，只是掀盖子而已，不用这么夸张吧，前面的别挡道，后面的看不见了。”　　“我也想闻闻，看样子就很香啊。”　　“就是就是，不知道这头名的汤会是什么滋味？”　　“好香好香，好想尝尝。”　　“废话站在这里的谁不想，但是我们没有排到位置。”　　这话一出围在门口舍不得走的食客们纷纷叹了口气，也不知道其中的一个小伙子在门外为什么会闻到香味，或许是产生幻觉了。　　目前为止，就袁州知道，能够无视系统黑科技的唯有一兽——乌兽！　　其实在其余饭店，是根本不可能见到这种，吃不到东西，还在门口扒着看，但在厨神小店就太正常了，因为很多人都这样做。　　很多时候，事情正不正常，不是看事情本身，而是看做这件事的人多不多。很快门口看热闹的食客视线又再次被宗默吸引了。　　因为宗默伸手把汤端近了点。　　惊鸿一瞥之间，众人看见那深棕色汤盅中的汤色清亮，油亮鲜红的枣子浮在汤面上。　　众人只觉得有点奇怪，这鸡汤怎么如此清亮，上面连个油花都没有，但是就在鸡汤面前的宗默却感受颇深。　　浓香的鸡汤香味随着刚刚揭开盖子后直冲入鼻尖，随着拉近的汤盅还有淡淡的红枣香味紧随其后。　　“真是鲜美。”宗默感慨了一句，顺手扒拉了一下自己的头发，小心的把它弄到后面，怕遮挡自己的视线。　　做完这些宗默才低头往汤盅里看去。　　深棕色的汤盅细看才看出是上好的紫砂做的，细腻的紫砂烧过后细看才发现它其实呈现的是漂亮的红泥棕色。　　“这个紫砂还真不错。”作为古董店老板，宗默还是懂一些紫砂的。　　毕竟有些古董就是紫砂做的。　　“其它餐厅，如果不做了，锅碗瓢盆还是个累赘，运气好才能找到下家接手，运气不好卖二手都费劲，但袁老板不做了，锅碗瓢盆……嗯反正我的店是吃不下来的。”宗默默默的计算了一下身家。　　不想这些没用的，宗默第一眼看到汤盅，接着才是里面的汤汁，就像门外围着的食客们看见的那样，汤色清亮，能清晰一眼见底。　　“咦？”就是这一眼见底的汤汁让宗默忍不住惊讶的挑起眉毛。　　因为汤底卧着几块漆黑的甚至泛着金属颜色的鸡肉，肉味隐隐透出，带着勾人的香味。　　“这不是乌**？”宗默惊讶的抬头问道。　　“是乌鸡。”袁州肯定的声音透过口罩传出。　　“但不是普通的乌**。”宗默用筷子伸进汤里翻看了下，肯定的说道。　　这次袁州没说话，只是点了点头就继续做菜了。　　“这当然不是普通的乌鸡，是堪比兰博基尼的鸡。”袁州心里暗自吐槽了一句，当他从系统来得知这鸡来历后，惯例的吐槽了一句人不如鸡。　　其实和系统呆久了，你会慢慢的发现，不止是不如鸡，你还不如猪，不如牛，不如鸭，甚至不如小龙虾……　　这时候店内的其他食客也都拿到了自己的那份红枣乌鸡汤，惊讶的声音此起彼伏。　　“这个鸡肉好黑。”　　“对啊，怎么会这么黑？”　　“就是乌鸡好像也只是肉黑，骨头是正常的颜色吧。”　　“宗老板不知道这是什么乌鸡，看起来好像不是我们常见的乌鸡？”问话的是那位斯文的眼镜男。　　“不巧，我还真认识这鸡。”宗默也没卖关子，直接开口道。　　但是在说话前，宗默小心的拿起筷子，一口舔干净上面残留的鸡汤，满足的叹息一口才再次开口。　　这不奇怪，在袁州小店吃饭的食客向来讲究光盘行动，所以这勺子筷子上的汤汁自然也是不会放过的。　　“这鸡我没猜错的话应该是西马尼乌鸡。”宗默道。　　“西马尼乌鸡？听起来不是咱们国内的。”斯文的眼镜男道。　　“确实不是咱们国内的。”宗默点头，接着道：“这是印度尼西亚的印尼爪哇地区，是一种现代鸡种。”　　“那还挺远的。”斯文的眼镜男道。　　“何止是远，这鸡还贵。”宗默肯定的说道。　　“这西马尼乌鸡之所以会长成这样是因为它们的祖先在800年前出现的遗传物质突变，这种突变导致它们纤维色素增生，因而促进了黑色素细胞的增殖，这才让这鸡从外面的羽毛到鸡肉、鸡骨、鸡舌头、鸡冠都呈现漂亮的乌黑色。”　　“当然，这鸡的血液不是黑色，而是深红色，还有它的蛋也不是黑的，是米白色的，这鸡全身上下也就只有这两个地方不是黑的了。”宗默摊手道。　　“难怪这肉都看起来这么黑。”在坐的食客和门外围着的食客都纷纷点头。　　只有宗默瞅着袁州端菜的功夫再次开口道：“请问袁老板这是不是西马尼乌鸡？”　　袁州点头，道：“是经过特殊培育的西马尼可食用乌鸡。”　　“果然是这种鸡。”宗默点头然后冲袁州比划了一个大拇指道：“袁老板果然豪爽，用这个鸡炖汤一忠四百五，现在打折才二百二十五，果然是推广活动，这是下了血本了。”　　袁州还没开口，一旁的食客倒是好奇的看向宗默，脸上写满了想听的表情。　　看到这样的大家，宗默自然当仁不让的开口道：“此鸡本来就不是食用鸡，毕竟这鸡的鸡崽子就要卖两百美元，要是培育长大了更是不得了，市场价都是两千五百美元。”　　“嘶~”　　食客们听见这价格忍不住纷纷吸了口气冷气。　　至于是不是食用鸡，食客们一点的不关注，袁老板都说了，是经过特殊培育，肯定是最适合的。　　“这鸡在印尼那里被当做象征能给人带来好运的意思，所以这种鸡被当做宠物鸡饲养，并没有人吃它。”宗默道。　　“因为这鸡的培育难度极大，而且培育完成后极为漂亮，按照品相不同，甚至曾经有一只被拍卖的西马尼乌鸡被卖到了九十万美元的天际，所以它也被称之为兰博基尼鸡。”宗默说这话的时候一直盯着袁州。　　毕竟这样的鸡用来炖汤，这感觉就和把那镇宅风水红龙鱼、金龙鱼炖汤了是一个概念。　　那就是心疼的概念。　　“所以说别人金尊玉贵养着的好运鸡到了咱们这里又上了餐桌。”斯文的西装男总结性的说道。　　最后补充道：“嗯还是改良品种，因为直接吃味道不好。”　　……　　Ps:说句实话，写这章的时候菜猫点了一碗鸡汤来喝……别问，问就是没胖！　　另外，狠重要，菜猫打滚卖萌求个全订！谢谢！　　 




