
第二千三百一十七章 姗姗来迟

　　闫喜亮他们这次来得比较晚也是情有可原。　　当时一得到袁州上新秦菜消息的时候，大家都是相当激动的，恨不得当场就能飞过来，但最后汪理事的一番话阻止了大家亢奋的情绪，也为他自己赢得了来蓉城的关键一席。　　“我们去蓉城见袁主厨，无非最重要的事是秦菜记名弟子，以及学习袁主厨的秦菜。”　　“既然这样我们何不将记名弟子的名额选拔出来以后一起带到蓉城，不用来回奔波，也减少浪费袁主厨的时间，而且据我所知，湘菜的记名弟子已经到蓉城了。”　　别看汪理事看起来瘦瘦小小的，没有西北人的高壮，但是脑子灵活，反映到做菜上，就是风格多变，在业界有着“百变小精灵”的雅号，开玩笑的只有百变，没有小精灵。　　脑子里主意多，在秦菜协会几乎可以说是相当于一个智囊军师这样的存在。　　因此当时汪理事一开口大家都冷静下来思考了一下觉得十分正确，因此一行人才会来晚了。　　这次选出的秦菜记名弟子，是一男一女，男的是四十五岁的韩严，女的是刚才英气十足的倪柳，她今年四十二岁，两个都算是年轻有为的，在秦菜里也是响当当的。　　能够在一众秦菜大厨中脱颖而出肯定都是有自己独到的地方的比如说韩严对于食材的精细把控和倪柳对于摆盘的精雕细琢都是十分出色的。　　因此两个人得到这个名额绝对是实至名归的。　　一行人虽然排成一队，很有规矩的样子，但是步子迈得并不小，很快就看到了龙飞凤舞的【厨神小店】几个大字。　　“好字，袁主厨真是不简单，不光是厨艺绝顶，就是这字看着也是相当不错的。”说话的是最后一个名额的获得者，秦菜协会的荣誉会长霍廷。　　他对于书法是十分喜爱的，这一看到好看的字就忍不住出声赞叹。　　其他人也默认般地点点头，说实话在他们心里袁州就不是人，别说他会书法，就是有一天说袁州会飞，他们都觉得这肯定是事实，反正都是非人类了，多几样跟普通人不同的地方，简直不要太正常。　　要说的是，霍廷等人并没有想过招牌上的字到底是不是袁州所写，反正他们心中袁州无所不能。　　今天袁州倒是没有在门口练习刀工，自从再次给青厨会训练了几天刀工以后，袁州再次投入到了新的典藏级刀工的研究中，今天自然也是不例外的。　　“咄咄咄”　　菜板发出沉闷的声音，袁州看着越切越整齐的萝卜丝，知道第二个小阶段也即将完成了。　　“看来我之前的想法是没有错的，只要坚持练习下去，第二门刀工就快了。”袁州心里默道。　　在这时闫喜亮他们已到了厨神小店的门口，听到动静，袁州刚好切完最后一刀，就抬头看过去，差点以为有人来收保护费了。　　没办法，这大夏天的一身西装笔挺的，除了在公司空调房里的，白领金领们，外面走的特别少，尤其是迎着阳光看不清楚人脸，但是那高大的身形是可以看清楚的。　　身材高大，肌肉勃发，黑西装，除了没有墨镜，怎么看都是来收费的。　　当然开口肯定就不像了。　　闫喜亮看到厨房里的人影，也顾不得看不看清的问题，直接大声道：“请问是袁主厨吗，我是秦菜协会的闫喜亮，冒昧前来拜访打扰了。”　　声音宏亮自报家门十分有礼貌，最主要的是，后面跟着的一群黑西装都在说“打扰了”这阵仗有些大了。　　当然一听是秦菜协会的，袁州就知道是怎么回事了，之前他还在奇怪呢，现在消息传得这么慢吗，他都上新菜了，怎么秦菜协会没有联系他。　　本来也是打算这两天空了就联系联系那边的，因为要给刘明远和米浩他们的笔记已准备的差不多了，就是秦菜的都已经开始了准备。　　早点确定秦菜的名额，刘明远他们也能早点开始练习，谁知道不用袁州亲自过问，这就送上门来了。　　“是闫会长呀，请进，请进，各位也请进来吧，外面天气热。”袁州几步走出厨房去招呼人了。　　本来穿得多，在太阳底下晒着，确实是有汗流浃背的感觉，但是为了给袁州留下好印象，大家觉得没有什么不能克服的。　　到了小店门口，就是站在那里都觉得凉快了，走进店门以后，就更感觉舒服了，温度十分怡人。　　“袁主厨好。”　　几个人走了进来，包括闫喜亮在内都十分有礼貌地朝着袁州问好，厨艺界达者为师，他们将自己的位置摆的很正，也十分敬佩袁州的为人和厨艺，所以一点也不觉得自己年纪大向年纪小的问好有什么不好的。　　“闫会长和各位客气了，这次来是想说秦菜记名弟子的事情吗？比照其他的菜系，都是两名弟子就可以。”袁州将闫喜亮他们招呼坐下倒了水以后才开口道。　　他是猜到大家是来干什么的，自然也就直接说出来了。　　虽然早就知道答案，但是确切地从袁州嘴里说出来，闫喜亮等人都十分激动。　　尤其是选出来的韩严和倪柳，袁州以后就会是他们的师傅了，真是想想都觉得心绪难平。　　“谢谢袁主厨，谢谢，这个对于我们秦菜真是太重要了。”闫喜亮忍不住站起来朝着袁州微微鞠躬。　　后面的副会长甘仲等人也是有样学样的，似乎只有这样才能表达他们的心情一样。　　“使不得，闫会长太客气了，这是我应该做的，为了华夏饮食全面发展将来也要辛苦各位一起努力才是。”袁州扶起闫喜亮道。　　“没问题，我们今后一起努力。”闫喜亮他们齐声道。　　这口号喊得响亮不知道的还以为是多少人一起喊的。　　闫喜亮他们显然是信心有多大声音就有多大。　　尤其是在袁州面前那是恨不得拿出十二分精力来干事，能够和袁州一起努力那是一件多么光荣的事情，跟子孙后代都是可以吹嘘许久的事情自然上心。　　老骥伏枥，志在千里。闫喜亮他们觉得自己的年纪并不大，还可以再次拼搏一把。　　为了梦想！　　……




