
第一千四百一十一章 牺牲的手机

　　袁州忘记的那条未发出去的短信，但殷雅却没有忘记袁州没有回复自己短信这件事。　　并且，殷雅很清楚袁州是一个说到做到的人，明明她昨天下午说了让他发短信报平安，但袁州却只发了从蓉城上飞机的短信，下飞机以及回来的短信都没发。　　这让殷雅担心的无以复加，天色微明就出了门径直赶往桃溪路，是以今天进店的第一人不是乌海，而是早早等在那里的殷雅。　　看到殷雅的时候乌海都有些震惊了：“你怎么来的比我还早？”　　“有点睡不着，饿了就早点过来了。”殷雅抿嘴道。　　“哦我明白了，这种感觉我熟悉，我每天都会饿醒。”乌海煞有介事的点头表示理解。　　殷雅笑了笑没回答，眼神时不时的看向紧闭的大门，目露担忧。　　看殷雅这个样子，乌海也就不再多说，默默站在她身后排起了队伍。　　等到队伍越来越长，时间越加接近八点的时候殷雅的情绪既期待又焦躁。　　期待袁州能按时开门说明他没事，焦躁则在于袁州若是按时开门却没给她发信息这里代表的意思殷雅有些不愿意深想。　　“哗啦”一声，袁州小店大门打开，殷雅松了口气的同时又止不住的失望。　　但终究是担忧占据了上方，是以，殷雅安安静静的走进了店里。　　只是在其他人好奇袁州为什么没锻炼的时候她没有开口，只是安静的坐着。　　要不是袁州今天真的忙到连头都没来及抬，他一定能看到第一个进店的殷雅。　　直到袁州做完第一批食客点的清汤面，袁州端着托盘走到隔板处的时候才看到殷雅。　　瞬间，袁州的眼神就亮了亮，亲自分出一碗面端到了殷雅的面前：“你来了？早餐。”　　“嗯。”殷雅咬了咬红唇，点了点头。　　察觉殷雅情绪不高，袁州有些疑惑，但还是认真而小声的问道：“怎么了？”　　听到袁州的问话，殷雅终于忍不住抬起头，面色带着点决然又有点忐忑的开口。　　“你手机是丢了吗？”殷雅话到嘴边，不知道为什么拐弯成了这句。　　说完后殷雅忍不住不满的咬了咬唇，但忍不住一脸期待的看着袁州。　　袁州心里“咯噔”一声，灵光一闪之间就答：“对啊，手机下飞机就不见了，确实是丢了。”　　“啊？你手机下飞机就不见了，那你还好不？”殷雅心里的担忧占据绝对上风，立刻皱着细细的眉头问道。　　“没事，我提前取了来回票，身份证也在，还带了现金，没事。”袁州难得多话道。　　“所以没来得及给你发消息。”袁州道。　　“那还好，手机丢了没事，人没事就好。”殷雅心落回了肚子里，面上泛起了甜蜜。　　“我没事。”袁州肯定的点头。　　“好了，你快去忙吧。”殷雅摆了摆手，然后道。　　“但你……”袁州有些担心的看着殷雅。　　今天的殷雅穿着职业套装，就是简单的黑色西服套装，加上大衣，现在脱下了大衣就剩西服套装。　　西服套装是黑色的，衬的殷雅脸色雪白，眼底还有淡淡的青黑，细看还能看到眼球里淡淡的红血丝。　　这一看就是一晚没睡的表现，这让袁州心里越加愧疚起来。　　“想来她是担忧了一晚上没睡。”袁州心里暗道。　　“我没事，我吃点东西就好了。”殷雅摇头道。　　但看店里的食客有人看过来，特别是程璎小脸上那调侃的笑容就让殷雅脸颊有些发烧，眼看袁州还要再说话，她立刻道：“有什么等早餐结束再说，我等你。”　　最后三个字殷雅说的特别轻，轻到若不是袁州耳力惊人就根本听不见的程度。　　“好。”袁州郑重的点头应下。　　转身回厨房的时候，袁州突然很是庆幸他的手机重来都是静音这个习惯。　　而被丢失的手机，这时候正静静的躺在琉璃台下方的抽屉里安静如鸡。　　一个小时的早餐时间很快就过去了，殷雅如言所说的留下了。　　程璎抓着周佳连道别都没来得及说就快步离开了袁州小店。　　这下店里就剩袁州和殷雅两人。　　“喏，早餐光吃面不营养，吃个鸡蛋补充一下。”袁州递出一个热乎乎白胖胖的煮鸡蛋。　　“啊？好。”殷雅本想拒绝，但看袁州一脸认真又伸手接下了。　　袁州的脸色这才好些了，变得温和起来。　　这一幕幸好没被乌海看到，要知道乌海曾经用过这个理由试图多吃一碗早餐，但袁州的回答是给他科普了一堆清汤面的营养，并且严肃的表示这些营养养活一个成年大汉很足够。　　但现在袁州却对殷雅这么说，可见也是因人而异了。　　“下午有空吗？我想占用你一点时间买手机。”袁州见殷雅低头剥蛋，还是把在脑海里演练了好几遍的话说了出来。　　“嗯好，今天下午我正好事情不多。”殷雅点头，继续低头剥蛋。　　“那就好。”袁州干巴巴的说道。　　“嗯。”殷雅轻嗯了一声。　　第一次邀请别人，袁州经验不足，不知道接下来应该怎么说，而殷雅则是被袁州突然的邀请和主动弄的有些慌乱，也不知道该说什么。　　这样沉默的气氛一直持续到殷雅吃完鸡蛋，然后道别离开小店。　　“对不起，没回你信息。”看着殷雅离开的背影，袁州突然叹了口气轻声念叨。　　下次一定不能再犯这种错误，袁州在心里暗忖，牢牢记住这个失误。　　看着殷雅离开桃溪路，袁州回到店里，小心的摸出自己的手机，然后快步上楼了。　　到了自己的房间，袁州拉上窗帘，然后握着手机说道：“手机啊手机，我会记得你的付出的，你就安心的去吧。”　　说完，袁州把手机用力往地上一砸，手机弹跳了两下，然后安静的躺在木地板上，完好无损。　　“额，质量还真不错。”袁州捡回手机，就要再次往地上砸，但不小心按亮的屏幕让袁州停下了手里的动作。　　“其实我关机应该就可以了，不一定非要暴力破坏。”袁州不禁为自己的机智点了个赞。　　果断关机，然后把手机放进了窗台下面最里层的柜子。　　……　　 




