
第二千一百三十二章 菜肴分两种

　　要说懵其实也不尽然，反而有点难以置信，邹云帆在小店吃饭不是一天两天了，看到的都是精致大气的摆盘和造型，以及美轮美奂的食物，像颜值这么低的那是真的第一次见。　　普通的白瓷小碗里面，放着黑黑的一坨，真的就是一坨，尽管看上去蓬松通透，但是那黝黑的质地还是让人第一眼就觉得不太喜欢。　　清新跳脱的颜色看多了，现在突然来了个这么厚重的确是不习惯。　　“这是什么？”邹云帆有些惊讶，他不认识这样吃食。　　作为一个隐形吃货，居然不认识吃食，这就有点挑战吃货的尊严了。　　当然有人说世界上吃的那么多，又不可能每一个都吃过，不认识很正常不是吗？

“我看着倒是挺像三合泥，吃起来比较腻，就是不知道袁老板做的怎么样？”雷题皱了皱眉仔细辨认了一下道。　　作为一个知名的美食评论家眼力劲还是有的，尤其是最近跟李研一，周彰居两个一起工作，在前辈身上学到了不少，就是知识储备都多了不少。　　三合泥是川省传统小吃，但实际上说川省的年轻人莫说吃过，知道的都不多。　　“三合泥？没有听过，我也要尝尝。”郭鹏浩爱热闹，看大家的注意力都在黑乎乎的甜品上，自然也丢下自己的最爱凑了过来。　　当然已经差不多成空盘的两个盘子也是他转移注意力的原因。　　“我们那里没有这个。”邹云帆迟疑了一下，便拿起勺子舀了一勺。　　实在是颜值比较低，不光黑，里面还夹杂着很多细碎的东西，感觉不太好。　　本来舀的时候就觉得这个三合泥比较粘的，还以为会粘在勺子上，谁知道进了嘴里以后，那一坨很快就脱离了勺子，直接进了嘴里，勺子上反而干干净净的，似乎没有用过一样。　　邹云帆眉毛一扬，下意识地嚼了起来，表面油酥，嚼之柔滑糯软，很是爽口。　　“一点也不腻，我觉得刚刚好。”邹云帆表情舒展，一看就是真的很享受。　　“我也尝尝。”雷题也拿了勺子吃了一口。　　入口软糯香甜，油脂味浓郁，但是只是香味的残留，以及丰腴的口感，却并不觉得很腻口，跟他以前吃的简直就是一个天上一个地上。　　“天下的菜肴就分为两种，袁老板做的，和其他厨师做的，这东西现在基本都不做了，因为实在是很腻，大家平常油水足，对这种油腻的甜品已经不稀罕了。”雷题感慨道。　　“我也觉得刚刚好，油脂味道不重，反而甜淡适口，很好吃。”郭鹏浩这是又发现了一个好东西。　　“而且我发现已经放了这么久了居然还没有冷，跟刚出锅的一样，口感真好。”邹云帆觉得原来酒馆也这么有意思。　　不光是酒好喝，就是这些点心小酒菜都好吃到人的心坎里了，“看来以后还是应该多参加参加早上的抽奖活动。”邹云帆心里暗暗下了决定。　　“嚓嚓嚓”　　本来郭鹏浩举着勺子还想要刮一刮碗边的，他吃的最快，已经没有了，但是碗边十分干净，根本没有三合泥粘在上面。　　“明明那么粘，怎么碗边没有？”郭鹏浩将碗拿近了细细观察，就怕有遗漏。　　“锅子，这个三合泥还有一个外号叫‘三不粘’，就是不粘牙，不沾匙，不粘碗，知道不，就袁老板的手艺你想找什么？”雷题道。　　“原来是这样。”郭鹏浩白了雷题一样，动作自然地放下手里的碗。　　端起旁边的杯子打算喝一下这个饮料，之前粗略扫了一眼发现好像是一种茶。　　“这个怎么那么像你之前带给我的茶？好像叫什么白茶？”郭鹏浩将杯子凑到嘴边终于闻到了一股子很是特殊的味道。　　其实也不怪郭鹏浩，先是酒香然后是各种菜香，虽然不会窜味，但是不注意还真没有办法分辨各种味道。　　“我送你的？”雷题有点疑惑，也端起了自己面前的杯子凑到了鼻子面前。　　一股槟榔独有的香味扑进鼻子，有点呛鼻，随后的浓郁茶香，让人觉得很舒服。　　看了看茶汤，呈深红色，颜色纯正，汤色深浓，香味浓郁，一看就是极品。　　“你没有闻错确实是我送你的那种白红茶，不过品质没有袁老板这边的好。”雷题道。　　郭鹏浩得意地扬扬眉道：“看吧，我没有闻错，就是那个白茶。”　　就在郭鹏浩和雷题打嘴仗的时候，邹云帆奉行闷声发大财的想法，直接就端起杯子来喝。　　大概是因为处理过的，杯子是略带质感的磨砂玻璃，大约200ml的样子，里面没有茶叶，只有纯正颜色的茶汤。　　“咕噜”　　喝上一口，满嘴清香，咽下去以后嘴里似乎有一股清凉的感觉，让人口舌生津，还有隐约的槟榔香味留存，带着一股子乡野的气息，很是特别。

“好茶！”邹云帆忍不住赞了一句，此时杯子已经见底了。　　这一声也将两个还在你来我往抬杠的损友给叫醒了，看到邹云帆盯着他们杯子的眼神，第一反应就是端起杯子就往嘴里倒，不快点都不行。　　遗憾地收回可惜的小眼神，邹云帆将注意力转到了其他的点心上，他这次打算边喝酒边吃点心。　　至于那边的闺蜜聚会，在吃了不少点心以后，扛不住再次一人点了一壶其他的酒比如，青梅酒和桃子酒，边喝酒边聊天还要边吃美味的点心，真是舒心极了。　　等到酒馆时间到了以后，才在毛野的帮助下四散离去，有找代驾的，也有自己走回去的，自然也有打车的，都是袁州提供的可靠方式，安全问题完全不用担心。　　送走了毛野以后，袁州才重新来到二楼。　　“这猴儿酒我都没有喝过，今天倒是可以尝尝。”袁州道。　　从吧台下面摸出一个小酒壶，就跟之前装米酒那些的陶瓷壶一般大小，只是上面的字迹不同，以及绑住瓶盖的布的颜色不一样，这次的是花色的。　　好几种颜色的混合在一起，倒是不显得凌乱，反而觉得很是显眼。　　这一壶是袁州得到猴儿酒配方以后自己第一次酿制的品种，跟后来完善摸索过的不太一样。　　可以说后来的配方是袁州根据系统提供加上自己的厨艺积累改良的，而这一壶则是完全系统配方的东西。　　……　　 




