
第二千二百七十九章 顺其自然

　　袁州的后院，种着很多花花草草，当然都是不太需要打理的花草，否则袁州也没那么多时间。　　郁郁葱葱的草木加上绚丽的灯光，一片虫鸣蛙叫中显得十分自得。　　对了除了花，还有食用玫瑰是给殷雅种的，袁州把它当成食材养，这样说有点煞风景，但蛋糕屋这种浪漫的事，也是他做出来的。　　袁州速度极快，很快就将菜摆到了石桌上。　　现在石桌上，除了雪白细腻好看的雪梨炒鸡片以外，还有看起来就十分好看的拔丝苹果，以被摆成了凤凰展翅形状的什锦水果拼盘。　　虽然只是水果拼盘，但袁州颇费了一番心思，摆盘精致好看，十分得殷雅的喜欢。　　不过殷雅最喜欢的是一盘大红的摆成富贵花开形状的菜，看着仿佛是红枣做的但是实际上跟红枣又不太像，她一时拿不准。　　“这个是红枣吗？”殷雅指了指那盘喜庆十足的菜道。　　拿不准倒不是因为别的而是红枣一个个胖乎乎的，都快成球了，跟红枣的样子除了颜色以外其他的根本不一样。　　“是用红枣做的，叫糯米枣你可以试试。”袁州说着就夹了一颗糯米枣放到殷雅面前的碗里。　　近看殷雅才发现这个糯米枣表面油光水滑的，看着应该是勾了一层芡汁的，只是因为是透明的，所以不仔细看，看不出来。　　刚刚看袁州夹的轻松，殷雅拿起筷子就是使劲一戳，这下子就直接戳了进去，稍稍往两边一拨，就露出里面洁白的东西，戳两下还有点粘。　　殷雅倒是没有直接问这是什么，而是小心地夹起被开了口的枣子放进嘴里，先是接触到的是一股甜的味道，应该是勾的芡的味道，然后是红枣的表皮，有点韧韧的，但是咬进去以后，先是绵绵的枣肉，加上里面软糯的糯米粉的味道。　　甜甜蜜蜜的，仿佛吃进嘴里的是开心一样，让人不自觉的会心一笑。　　殷雅吃了一颗糯米枣，已经将脑子里什么担心发胖，体重增加什么的都抛之脑后了，取而代之的是吃到美味的愉悦。　　“又甜又糯，还有点沙沙的特殊感觉很好吃。”殷雅一连吃了三四个枣子以后才有空开口说话。　　“喜欢就多吃一点，你可以试试这个拔丝苹果，也很好吃。”袁州见殷雅喜欢心里也很高兴。　　殷雅嘴里不空只能不停地点头表示知道了。　　“对了木头，最近怎么都没看见胆小壮了。”殷雅问。　　“他的话，健身房老板又黄了，然后他和几个教练出钱盘下了，很忙。”袁州道。　　殷雅点了点头，犹豫了一番道：“那么我们要不要请一个人来讲故事，毕竟是……”　　“请人就太刻意了，而且怀念的方式不止一种，顺其自然就好了。”袁州道。　　殷雅想了想也是，放心下来，一时之间只剩下咀嚼声，和殷雅时不时赞叹的声音，夜越发深沉了，既然是宵夜自然也就是几口量，很快就被殷雅一扫而空，袁州也就是陪着吃了一点点，大部分都进了殷雅的肚子，跟以前任何时候都一样。　　等到吃完宵夜以后，还没有到酒馆时间结束的时候，刚刚好还有一点时间可以送殷雅回家。　　因为她的行李那些都还没有拿回来还在公司，因此袁州又陪着殷雅去了一趟公司将行李拿着才回了家。　　等到看到殷雅安全进门以后，袁州才转身回小店，正好就赶上了毛野将酒客们一一送走在收拾酒馆的时候。　　“滴滴滴”　　听到汽车鸣笛的声音，袁州就知道是末班司机师傅提醒毛野的信号，立刻招呼毛野让她赶紧去上车离开。　　等到所有人都离开以后，小店终于恢复了宁静，除了明亮的灯光，整个都沉寂了下来。　　袁州去看看米饭他们，发觉没问题以后，才上楼睡觉，照例在睡觉之前将之前的石碑拿出来再次研究一下，在心里琢磨了几种做法打算有时间再看看实践的可能性以后才开始睡觉。　　一夜无梦，很快就到了第二天，一大早地面就笼罩在一层金色的光芒下，温度一点点的升高了。　　到了平常起床时间，袁州自动醒来，然后按照早上的流程开始行动起来。　　不过最近都是高温天气，因此袁州虽然每天都会让待用面馆的老板的记录两碗待用面，但是并不会去吃，而是选择自己做点爱吃的。　　袁州根据天气做的都是比较凉爽的早餐，他一向吃东西都不是很在意时节。　　但是袁州觉得有时候也应该顺应时节，夏天的早餐就应该吃一些清凉爽口的食物。　　“今天吃凉面好了，这个可以提前准备好。”袁州作出选择。　　“啪啪啪”　　先是揉面醒面然后再拉成面条，直接下水煮熟以后，放入冰水里浸泡过水。　　凉面其实各个地方都有自己的吃法，比如川省的红油凉面，鲁省的麻酱凉面，或者晋省的柳叶凉面等，种类繁多。　　袁州今天做的是粤省里面的鸡蛋凉面，清凉爽口，带着鸡蛋的香味，醇香味浓，而且冰冰凉凉的，最适合夏日的早晨了。　　最近这几天要说小店里吃的最多的绝对要数乌海了，就是毛熊都要差上一截，当然这个最多不是跟店里的其他食客比的，而是跟以前的乌海比的。　　乌海后天就要出发去采风了，不能带着袁州一起去，那就只能在出发之前吃饱一点了，跟上断头台前，吃顿饱饭也差不多。　　“要是早餐也可以随便点就好了。”乌海对于每次早餐都只有一人一份还是很怨念的。　　“要不然一会加几个包子一起吃？”毛熊看上的是接替老婆婆来卖包子馒头的她侄子。　　大概是因为调教有方，或者说是在老婆婆的监督下，她侄子做出来的包子，即使是现在桃溪路多了许多摆摊的，尤其是早餐，也是当中数一数二的。　　干净卫生，加上量大馅足味道是相当不错的，至少毛熊以她吃过许多美食的经验保证，确实是这条街上最靓的包子。　　偶尔乌海也能吃上一点，因此毛熊才会如此建议的。　　说起来，之前请教袁州为什么做包子，明明食材更好了，反而没那么好吃了，袁州给出的回答是没那么认真了。　　在听了袁州的话后，努力了一年多，生意好起来，但……也没能坚持，现在已经不在桃溪路上卖包子了。　　坚持既是最简单也是最难的事情。　　“算了，今天圆规准备的是新的早餐，我要专心吃新的。”乌海抽了抽鼻子肯定道。　　乌海这么说毛熊也只能作罢，不过她也不是没有准备的，之前端午的时候，袁州送出了不少的咸鸭蛋，很多熟悉的人都送了，最近毛熊都很忙，就是忙着跟这些人换一些咸鸭蛋回来。　　倒也不是全换，就是差不多是每个人都换一半的样子，被毛熊找上的人家基本都是同意的，一个是因为毛熊很会来事，拿来的都是人家需要的东西，二是保护镇店神兽人人有责。　　……　　 




