
第三百一十二章 来自专业厨师的挑衅（第三更）









东坡肘子的第二种吃法一下子就引起了食客们的兴趣，这不拼单点肘子的人更多了起来，当然都是点了等凉了再吃的。??







为了吃上两种不同口味的肘子，乌海还特意邀请了乌琳来吃饭，然后边上的食客再次见识到了饭桶和吃货的差别。







离国庆已经不远了，袁州也准备在国庆左右推出异国菜系，就算是国庆福利了，当然照例的袁州还是没有宣传。







而袁州也注意到，边上离的不远的地方装修也接近尾声了。







招牌都挂出来了，看起来就很高大上的样子，名字也挺风雅。







“masterork。”袁州盯着这个招牌许久，才找回英语老师教过的单词，总算看懂这是极品的意思。







“看这门头应该是餐饮吧。”袁州不是特别确定。







袁州久违的好奇心冒了出来，上前几步，准备围着这店铺转上一转然后确定自己的猜测。







“看起来挺大的，四家店合起来才有这么大吧。”袁州一边转一边说道。







这一圈一走，袁州就基本确定了这个店铺的大小和装修风格。







很明显这是西餐厅的装修风格，后厨就在小街背后，和袁州小店的后门是一条街，整个餐厅都是西欧的装修风格，华丽而美观。







桌上放着棕色的餐布，玻璃星花灯，感觉每一个细节都做的很是完美，看起来也很高档的样子。







“看样子这是准备做高端的餐饮啊。”袁州摸着额头，语气很有几分肯定。







袁州回头看了看自己的小店，距离隔得非常近，直线距离也不过三十米不到。







袁州比较了两方的门面，然后现根本没有可比性在，一个是华丽、精致、高档的西欧式装修，另一个则是连招牌都没有三十平米小店。







“完败的装修，还好我是个很叼的未来厨神。”很快袁州自信满满的说道。







毕竟凭他的手艺基本完爆大部分厨师，当然得是袁州会做的菜才能达到这样的地步。







这家装修华丽的餐厅门口忙忙碌碌，是以袁州站在门口就有些显眼了，而且还站了这么久。







这不就有人来问了。







“有什么事情吗？”来问的是现场负责的装修人员，语气还是挺客气的。







“没事，随便看看。”袁州摇头。







“那你离得远一点，不安全。”装修的指了指自己头上的安全帽，示意袁州站远一点。







“好的。”袁州从善如流的点头，转过身就准备直接离开。







“这不是袁老板嘛，今天没在雕刻？”一个清亮肯定的女音传来。







“嗯。”袁州随意一回头，点了个头就准备离开。







对于不认识人，袁州一向懒得打交道，人际交往是最累的。







“等一下，袁老板介绍一下，我是这家masterork负责人，牛莉。”说话的就是短女人，身边站着看起来绅士十足的男人自然就是李立。







也是巧合，装修进行到收尾工作，李立要求在厨房添加一些他习惯的东西。







为表示尊敬，牛莉也就是短女人亲自陪同过来，两人和装修师傅商量完，出门就碰见袁州，牛莉自然想要给袁州一些压力，这不就开始第一步了。







“嗯。”袁州可有可无的点头。







以袁州现在的手艺和钱财，并不需要强迫自己做不喜欢的事情，毕竟他的野心可是成为厨神，又不是要去商海呼风唤雨，是以理不理人，怎么理都是他的自由。







“这位就是我们餐厅将来的行政总厨，李立先生。”牛莉并不因为袁州的冷脸就停下，而是继续说道。







袁州看过去了一眼，难得的觉得有些眼熟，不过他并没有开口。







这样莫名其妙的介绍，袁州还真不想打招呼。







“我们的厨师长李先生是国际高级技师，从事这项工作已经有着十年的时间。”牛莉说话的时候很是自豪。







“然后？”袁州更加觉得莫名，哪怕他从事的再久，这和他又有什么关系？







“你的厨艺虽不错，但和李先生比起来还只是小辈，李先生在国际上也是很有名的。”牛莉状似好心的解释。







厨师里面也是论资排辈的，这点袁州很是清楚，毕竟他也有酒店厨房工作的经验。







然而这又怎么样呢，生死看淡不服就干，袁州觉得有些好笑，只是为了自己一向高冷的形象，生生忍住了。







“这位不认识的小姐，再见。”袁州耸肩，直接离开。







“你一个人拉动了区域gdp？我看过你的菜单，都太家常，技术含量比较低，不过味道不错。”一直沉默的李立突然开口。







而且一开口就是丝毫不客气的评判。







“这样，邀请你来品尝一下真正的美味，我会亲自做，牛莉给这位先生记在我账上。”李立皱眉，看了看袁州休闲的装扮再次说道。







“不过我们这里是正式的西餐厅，需要穿正装。”李立直接开口提醒。







“呵，谢谢，不过我可不会邀请你来品尝我的手艺。”袁州很久没有遇到这样自以为是的人，很有些新奇。







“我并不需要品尝你的手艺。”李立肯定而又自信的说道。







“不是这个原因，是因为我并不会请你。”袁州的态度还是一派淡定。







“如果你想，可以加盟我们店铺，职位是厨师长。”李立作为行政总厨，挖人也是必备的技能。







而且他显然忘记了袁州就是曾经拒绝买卖商铺的那个人。







“呵呵。”然而对于李立的挖人，袁州甚至不想说话。







还突然想到了一句特别中二的话，那就是“你根本不了解真正的力量是什么。”







要不是不合时宜，袁州就想这么说。







“多学本事，才是厨师为来的出路。”李立虽然年纪才三十，但很有长辈的风范，教导起袁州来就像教导小辈似得。







这还是因为牛莉告诉过他，这条街上袁州小店是他们唯一的对手，他才如此重视袁州，当然拉动gdp这种鬼话他是不信的。







不过李立还是充分尊重厨师这个职业，是以才会几次邀请袁州。







“其实，我觉得很奇怪，我不认识你们，所以你们真的是在和我说话？”袁州说完转身就走，这次没有再停留。







一直听人说梦话也是挺累的。







“还挺有傲气，等到没生意就会明白了。”李立的脾气可不怎么好，这不就直接说出了这样自信满满的话语。







而一旁的牛莉自然也是赞同的。







……







ps:三更求票，票票在哪里，来every波dy，拿出你们的票票~请投给菜猫~鞠躬感谢咯~(未完待续。)8




