
第一千五百五十三章 云南玫瑰糖油鸡

　　虽说是个人厨艺展，但中间袁州也是会休息的，也不能一刻不停的做菜，又不是机器人。　　但袁州的休息和其他人的休息不同。　　若是其他厨师中场休息时间，都会选择一个人去到安静的地方安安静静的呆会，或者小憩片刻。　　为了避免主角走后的冷场，这时候邀请的好友就该上场了。　　但袁州并没有邀请好友，虽说楚枭和周会长等人很自觉的在招呼来宾。　　是以，等到午餐过后的两个小时休息时间，袁州就直接坐在开放式厨房里准备开始雕刻。　　这时候记者们开始有序的上前采访。　　“袁主厨，我看这次您没有邀请别的厨师，对此是否有什么深意呢？”央妈的记者素质还是很高的，问问题没有任何偏向性，只是实事求是的问道。　　“没有，这个时间我准备用来雕刻点小物件。”袁州道。　　“那么袁主厨能否透露晚餐的主菜是什么呢？”记者继续问道。　　“云南菜玫瑰糖油鸡。”袁州道。　　“这么看来就像袁主厨您早晨说的今天是春的主题，所以您用的是云南菜，那么为什么期间早餐用到的却是苏式点心的做法呢？”记者问完就拿起笔准备记录。　　“这次我准备穿插苏式点心和粤式点心的做法，一会要上的是今天粤式做法的下午茶点心。”袁州回答。　　记者问：“袁主厨，泰国、越南、文莱、缅甸等，七个国家向你发出主持国宴的邀请，这才是个人展第一天，就达到了如此成就，请问对此袁主厨怎么看？”　　七个国家的国宴主持邀请？这是什么情况，袁州压根不知道这件事。　　当然这种时候肯定不能表现出迷茫，所以我们的袁老板眼皮都没有跳一下。　　“嗯……关于这件事，我们个人厨艺展后再说。”袁州说完就转身去了蒸锅前。　　这时候记者们也安静的退下了，期间镜头当然是一直对着袁州，本来大家是都在认真的看采访，但看袁州去了冒着热气的蒸锅边在场的人就立刻转移了目光。　　“快快快，镜头移过去拍来的嘉宾。”大家都在安静等着袁州揭盖的时候，一道小声的声音提醒着一旁拍摄的摄影师小野。　　“嘿嘿，我这不是也好奇里面是什么吗。”小野不好意思的用袖子擦了擦嘴角，然后转移了镜头。　　“去你的，早就和你说了你的任务是拍摄嘉宾的反应，到时候镜头都会一起调度播放的，袁主厨那里有主机位拍你别操心。”现场副导没好气的说道。　　“是是是，知道了导演。”小野连连点头，但眼睛却忍不住瞄向袁州那里。　　这也不是小野工作不认真，而是实在没办法，他负责拍嘉宾那就会拍到那些嘉宾吃的是多么陶醉和满意，这一满意他就好奇，好奇就算了他想象力还特别丰富，丰富的都能在嘴里模拟那美味的感觉。　　“这可能是我职业生涯的最大的挑战了。”小野暗自甩头，认真的盯着镜头里嘉宾的脸，寻找拍摄的点。　　其实，别以为请其他国家来的厨师来料理自己国家的国宴，是件很不可思议的事。　　别的不说，文莱去年国宴，就是一名法国大厨主持的。　　但像今天这般，七个国家同时向一名厨师发出这样的邀请，那绝对是破天荒的第一次。　　很快袁州揭盖了，一股诱人的香味顺着鼻尖飘散过来，小野忍不住深深的嗅了一口，只能闻到一股鲜美的味道，但却不能分辨是什么，倒是唾液的反应更灵敏，已经开始在嘴里分泌了。　　很快小野就看到了那些嘉宾正吃着袁州提供的下午茶和下午茶点心，满意的交头接耳一副轻松地样子。　　“倒是难得看到这些人这么轻松。”小野小小声的嘀咕了一句，然后立刻低头继续看镜头，这是被副导打头打出经验了。　　“这有什么，上次你病了没拍成亚太经济交流会，你不知道有袁主厨参加的那届是成交量最多最大的一届，促成了好多合作。”副导打了一下小野的头才道。　　“这和袁主厨关系不大吧，袁老板只是参加厨艺交流部分的。”小野这并不是杠精，这东西再好吃也不能说交易量大和袁主厨有什么关系，这也太牵强了。　　“哼，那是你没尝过袁主厨的手艺，你还太年轻了。”副导意味深长的说道。　　“我倒是想。”小野暗自再次咽了咽口水，然后呐呐的开口。　　“行了，认真工作这次结束的时候不是能休息一天吗，到时候你去排队就行了。”副导这是典型的给两个巴掌然后给个甜枣。　　这边关于摄影师和导演的事情袁州自然是不清楚的，他正在认真的拿着食材雕刻，虽说是休息其实也是厨艺展示。　　袁州不会做无意义的展示，就像他也没有直接来“云龙九现”，当下雕刻出来的食材都是一会晚餐需要用到的摆盘。　　平日里，袁州在店门口雕刻都能引起围观，让人不自觉的看入迷去，在这里自然也是一样的。　　来的嘉宾们一点没觉得呆了这么久时间累，反而都还兴致勃勃的看着袁州挥舞着菜刀，不一会就从一片银光中诞生一朵朵漂亮的花，这花栩栩如生犹如真正怒放的玫瑰。　　每雕好一朵，袁州就把花摆在一个弯月形的盘子上，雪白的月牙一头点缀着火红的玫瑰，看起来煞是好看。　　两个小时很快就过去了，一旁负责翻译的殷雅穿着和袁州同款的女士汉服，径直走到袁州边上，轻轻的扣了扣桌边。　　桌子发出轻微的响声，袁州立刻放下刀，然后起身去了食材区开始选择食材。　　“其实我并不爱吃鸡，我觉得鸡肉并不如牛肉那么滑嫩多汁。”吴云贵边上一个在非洲做高新电子产品挺着大肚子的老板，笑呵呵的说道。　　是的，在非洲做电子产品，别说那里还挺需要那玩意，钱的很多，是个口袋很饱满的大佬。　　“老朱你话……”吴云贵正要开口，这被叫老朱的大佬又接着开口了。　　“但袁主厨的做的肯定不一样，一会你们可别扣，看我这体型也应该让点给我吃。”老朱话锋一转，笑眯眯的看着桌上的几位生意伙伴，那样子看起来跟弥勒佛似得无害。　　“去你的，还以为你不吃呢，白高兴一场。”这次不是吴云贵先开口了，而是一个中年妇女，她穿着得体的女士西服，梳着一丝不苟的短发，开口就啐道。　　这位女士是西北畜牧大户也兼职一些地产生意，所以和吴云贵有交集，身价和在座的大佬那自然是一样的。　　“可不是，你这体型就别吃了，我们这是为你好。”吴云贵貌似关心的拍了拍老朱的肚子道。　　“滚滚滚，我这还没吃半分饱呢，就等着晚上这一顿了。”老朱挥开吴云贵的手，接着又侧头问边上的人道：“一会袁主厨还做宵夜不？”　　老朱另一边的也是地产大佬万金，和吴云贵南北为界，不过他看起来严肃的很，不如吴云贵那么亲切。　　“那就不知道了，你得问老吴，这请柬是他发的。”万金道。　　“没有，你们要累死袁主厨啊？”吴云贵没好气的说道。　　“行吧，那我就等着明早的早餐了。”老朱颇为遗憾的说道。　　这下整桌的人都无语了，但安静了一会又再次聊了起来，就在大家的等待中，今天的晚餐开始了。　　……　　Ps:前天吃东西食物中毒，昨天直接被姐姐送去了医院，昨天连假都没有来得及请，别龙虎斗了，都快成死猫了！　　 




