
第一千八百五十一章 刀工近乎魔术

　　“文思豆腐，哦？终于有人点这道菜了。”袁州听到苏若燕报菜名，内心不由感慨。　　自从袁州掌握完整的淮扬菜之后，就一直等人点这道菜，没想到最后会是一帮外国人来点。　　文思豆腐是传统淮扬名菜，系清代乾隆年间扬州僧人文思和尚所创制。　　现在有很多人介绍这道菜，为了突出刀工，会抹掉这段历史，说叫文思的原因是，是因为豆腐丝如文思泉涌而出，是很生动形象什么什么的。　　但实际上，没有那么复杂，文思是人名，这是历史上记录得清清楚楚的，清人俞樾《茶香室丛钞》:“文思字熙甫，工诗，又善为豆腐羹甜浆粥。至今效其法者，谓之文思豆腐。”　　文思和尚不仅喜欢舞文弄墨，也喜欢研究吃的，这个文思豆腐就是他研究多年的集刀工之大成的作品。　　系统曾经说过，等到时机成熟，会获得名人失传菜肴，但至今为止没见着，袁州琢磨着是不是系统把这事忘记了？　　好吧，距离领取苏菜已经两年多过去了，袁州自己也忘记这事了。　　“安吉洛这道菜真的没问题吗？”莫利确定性的问了一句，因为点菜的时候，安吉洛是在手机里保存好的中文菜名。　　“没问题，这道菜很好。”在安吉洛的认知中，文思豆腐这都菜就相当于是把布丁切成丝。　　当时看完形容词，安吉洛第一反应是，华夏厨师真会开玩笑，那怎么可能。　　卢卡几个人心里面就没有这些弯弯绕绕，他们虽然觉得袁州不答应雕刻，就连金钱攻势都没有任何意义，也就放下了心思，打算吃一顿好的补补。　　虽然他们来之前对于袁州的了解并不多，但是还是翻到了关于袁州被名厨联合会邀请加入的新闻，因此卢卡三人的目标是牛排。　　所以在安吉洛之后纷纷按照自己的习惯点了牛排，毕竟他们刚刚翻了翻菜单，发现就算是他们习惯吃牛排，今天也是长了见识了，原来牛排还可以有这么多种类和花样。　　“华夏名厨联合会主席，光是这餐单，我觉得就秒杀了我们国家的好多厨师。”　　“上百种牛排，即使是专门的牛排大师也办不到。”　　“反正如此完全，我是第一次见到。”　　卢卡几人小声议论，期待感达到顶点。　　袁州倒是没有特意注意卢卡几人，对于他来说，下午的事情已经过去了，虽然拒绝了好几千万，但是袁老板在乎钱吗？　　在乎吗？　　当然……在乎。　　但还是厨艺重要。　　安吉洛点完餐后，其他食客也点完了，拿到苏若燕报上来的菜单，袁州就开始按照先后顺序一个个来做。　　在浩如烟海的华夏饮食文明中菜系多半都是有南北之分的，豆腐自然也不会例外，有南北豆腐之分，这里并不是甜咸的分别，主要区别在于点豆腐的材料不同。　　南豆腐用石膏点制，因凝固的豆腐花含水量较高而质地细嫩，水分含量在90%左右。　　北豆腐多用卤水或酸浆点制，凝固的豆腐花含水量较少，质地较南豆腐老，水分含量在85%左右。　　总结出来，北豆腐含水量更少，故豆腐味更浓，容易烹汤菜，而南豆腐适合麻婆豆腐。　　而文思豆腐因为制作手法的关系采用的就是用盐卤水点制的北豆腐。　　袁州作为握有五个菜系的男人，因此有些使用比较频繁的食材，可以提前制作的，他都会提前动手制作，恰好豆腐就是其中之一。　　也亏得，厨神系统还有个名字厨房黑科技系统……

袁州从厨房地上的一个桶里拿出一块豆腐，因为是用盐卤水点的，因此不如石膏点的那么洁白如玉，反而微微泛着一点黄，切面上还有一点点的细小的气孔，这是老豆腐的标志。　　由于就排在乌海和周希的后面，大家坐的位置都是顺着乌海和周希坐的，大概是即使不能跟乌海搭话，也要离乌海近一点，估计是要沾点‘才气’？　　因此对于袁州的动作几个人都看得无比清楚。

“这个看起来好像不怎么好吃？”卢卡是纯凭颜值来看。　　“你看都有孔了，我觉得袁主厨这边肯定不可能食材有什么问题肯定是本来就这样。”莫利眼神也好。　　阿尔玛也觉得颜值不高，但想了想，他记得华夏有句老话，大概意思是，厉害的人看外貌是看不出来的。　　比如烤面筋，看上去就没那么好吃，但因为一次意外吃到过一次的阿尔玛就很爱吃。　　所以阿尔玛道：“我倒是觉得到时候可以试试。”　　“你又不懂华夏菜，为什么一副很懂的样子。”莫利小声对阿尔玛抗议。　　“等着看看就知道了。”安吉洛结束这段讨论。　　外界的讨论，一向是影响不了袁州的发挥。　　袁州拿起豆腐并不是用菜刀来切去老皮的，而是使用豆杆刀，一种特殊的刀。　　安吉洛直勾勾的看着，这把像是玩具的刀具，很正常，这刀不止外国人没见过，在华夏也只有袁州会用。　　再进一步的说，也只有袁州的刀工能够办到用豆杆刀做文思豆腐。　　只见袁州左手拖着豆腐，仔细看就会看到，他并没有用手接触到侧面的切面，手微微窝起，只有手掌前端，以及手指很少的一部分接触到了豆腐的下面的皮，而这层皮，也是需要削掉的。　　这是为了不让豆腐沾上人的气味，最大程度上保证了豆腐原来的味道。　　“唰”　　只见眼前淡黄影子闪过，旁边的深棕色盘子里就多了一块豆腐，削去表面微微发黄的部分，露出了里面没有接触空气的白嫩部分，看起来品相俱佳，比刚才的颜值高很多。　　还没有等安吉洛对于食材“颜值”变化回神，接下来发生的一切，让安吉洛几人觉得大概刚刚是看了一场魔术盛宴，而不是厨师在做菜。　　只见袁州手里的豆杆刀翻飞，一分钟以后，停下动作，此时锅里的水正好烧开了，时间把握得恰到好处。　　袁州将看起来好像并没有什么变化的棕色盘子端起来，微微倾斜，整块豆腐就滑入锅中，被沸水一冲击，豆腐发生了变化，开始一丝丝的分离，渐渐散开，最后散成一锅豆腐丝。　　“嗯？？”

……




