
第一千一百九十一章 真的秀









杨主厨的大吼打断了那些厨师的动作。







是的，本来这些厨师们正一边吃着美味的菜肴，一边在心里批判袁州的虚伪，现在有人出声，直接就拿在明面上说。







可不就是虚伪，明明会做，而且做的这么好吃，却要说自己不会，说不会就算了，还要放出风去说不会，甚至到了刚刚还在说谎，这不是虚伪是什么！







“这就是你说的不会黔菜和云菜？！”杨主厨再次怒道，指着袁州，气愤的手都在颤抖。







“我说的是不精通。”袁州语气淡然的纠正道。







“这怎么可能是不精通。”顾山指着袁州的金钱云腿和自己的金钱云腿，满脸通红的说道。







顾山和袁州两人的对话彻底激发了在场的厨师，一个个都不满的开口了。







“对对对，你这要是不精通，那我们是什么。”







“明明做的这么好吃还说不精通，过分的谦虚就是虚伪。”







几人你一言我一语的，各有各的说法。







倒是袁州对此一点反应也没有，就静静地看着这些人。







一旁的程技师忍不住了，直接嘲讽的开口:“有些人觉得自己做的菜六十分就是会做，七十分就是精通，这还不可怕，可怕无知的就在于，他自己这么以为就以为全天下的人都和自己一样。”







程技师的话犹如一滴水滴入了热油，让这些厨师的脸又红又白，很是精彩。







可惜程技师可不是这么心善的人，见此还特意继续道:“可惜我师傅他觉得，没有一百分的菜都不能称之为精通会做，哪怕这菜已经九十九分了。”







说这话的时候程技师可没有放低音量，直接大声说道。







就在郑友听到九十九还不算会做精通的时候，他想再次开口反驳，但却被袁州打断了。







“这里没有九十九分的菜，差的远。”袁州皱眉看了眼程技师，纠正道。







显然袁州对程技师的眼力感到不满，这里的菜不论是谁做的都没有到九十九分的程度。







“你！”郑友气急，指着袁州瞬间话都说不出来了。







倒是袁州一派淡然的指着他自己做的天麻鸳鸯鸽子汤开口道:“这鸽子在到我手里的时候已经被净膛五小时二十分钟左右了，早就过了最新鲜的时候。”







顿了顿，见程技师听的认真，袁州又接着开口:“所以蒸炖出来的肉质、口感和香味都不行，并且我在做这道菜的时候蒸的时间过了二十秒，导致这鸽子的颜色和肉质柔嫩程度大大降低。”







袁州说的时候并没有避讳自己犯的错误，而是认真又直接的说着。







一旁程技师掏出小本子就开寄，而其他的厨师则是目瞪口呆加下意识的砸吧嘴。







嘴里一股子鸽子的清香，混合了天麻本身药材的香味，一点涩味没有，再想起刚刚那鸽子入口即化的细嫩口感，这些厨师感觉整个人都不好了。







这还不算什么，接着袁州又自己一道道的给自己点评了一番。







全部点评完毕后还加了句，每个菜都有明显的缺点，所以称不上精通。







而这些厨师抿着嘴里的味道，脸色更加难看了。







因为他们只能从自己的菜里看到这些缺点，而没有从袁州做的菜里看到这些缺点。







“你们要再点评下我的菜吗。”袁州语气平铺直叙的问道。







“不用不用。”这些厨师连比划带说话的，求生欲也是很强了。







而一旁开始很活跃并且笃定袁州不会黔菜和云菜的杨主厨、郑友和顾山三人脸色铁青，一句话都说不出口。







“好的，那么交流到此结束。”袁州认真的宣布道。







一旁的周世杰和张焱点头，表示剩下的他们来，这意思是袁州可以当个甩手掌柜走了。







袁州感谢的点点，转身就带着程技师往另一边的门外走。







只是走了几步，袁州又回头声音清亮的说道:“下次要是还有什么厨艺上的事情不用直接去店里找我，直接办个这样的交流会就好。”







“嘶”所有厨师都好似牙疼一般，抽了口气，没说话。







所有的厨师心里几乎都浮现一句话:“***，麻烦你坐下好吗，脸已经很疼了，不需要再打了。”







袁州看大家抽着气点头，这才满意的心里暗自点头，转身大步离开了。







等袁州一走，剩下的厨师不等周世杰他们招呼，自己立刻迫不及待的打招呼:“我自己店里还有事，就不打扰两位会长了，再见。”







“咳咳，我家里女儿打电话过来说想爸爸了，我先回去了。”







“对，我老婆也说家里灯泡坏了等着我回家换灯泡。”







“我，我妈叫我回家相亲，两位会长，我就先走了。”







一个两个的都急着离开，说着自己零时编撰的理由。







这些人早就忘记本来的打算了。







是的，他们本来打算赢下袁州后接受媒体采访，顺势踩着袁州让名气更甚一筹的。







而现在，他们说完理由，勉强不失礼后急匆匆的避着记者就往会场外冲。







而郑友、杨大厨、顾山三人也不例外，其中顾山脸色通红，就差找个遮脸的蒙头出去了。







没办法，顾山觉得自己太丢人了，简直是千里送脸过来给别人踩。







踩就算了，后面还听着别人的分析长了知识，这才是让顾山最不能接受的地方。







而周世杰和张焱就淡定多了，只要打了招呼咳咳，两人都笑着说再见，还让人帮忙拦着记者，算是很厚道了。







“你说他们多久能缓过来。”张焱看着瞬间空了的会场，心情很好的问道。







“能缓过来说明还有救，那倒是不错。”周世杰脸上笑眯眯的说道。







“那倒是。”张焱点头，然后跟着周世杰去面对记者了。







既然放走了袁州，那这些记者就是他们的事了。







这边周世杰和张焱认真的回答着记者的问题，另一边程技师载着袁州平稳的驶向桃溪路。







袁州出去一趟算是基本解决了招牌的问题，而另一边的乌海倒是接手了一个大麻烦，正手忙脚乱呢。







……







ps:对于菜猫最近更新的问题，实在是因为菜猫最近咽炎犯了，喉咙化脓长泡了，所以头晕还时不时的发烧，所以没办法写很多，等菜猫好了到时候就又是一只更新猫了，谢谢大家。




