
第二十九章 回礼

　　虾酱和虾糕本来就是制作工艺不同而产生的不同产物，因此不一样还是十分明显的。　　比起虾糕来说，猛子虾酱作为最原始的形态，颜色紫红，像熟透的葡萄，十分漂亮的紫，当中又透着红，即使颜色略显深沉，细腻的质地也使得其看起来非常有质感。　　跟风干的虾糕略带风化的感觉不一样，就像是一个是养在深闺的大家小姐，娇嫩美丽，一个是草原上受尽宠爱的公主，自由野性，没有谁高谁低，只是个人喜好不同一样。　　呈现粘稠状，浓稠的样子一看就是经历了时间的考验的，即使被舀出了大的缸子，碟子里的酱也没有散的迹象，之前放到碟子里的是什么状态，这过了这么些时间了，还是什么状态，黏稠度相当好，证明品质绝佳。　　诱人的紫红色透出高贵的气息，加上清隽的鲜香味，袁州觉得这个猛子虾酱不愧是系统拿出来的，品质绝对顶尖。　　“这个虾酱……”袁州说到一半突然想起什么，直接将半句话吞了回去。　　不过系统今天就很活跃了，也是很贴心地直接开口科普道：“猛子虾酱是本系统采用精心喂养的黑新糠虾制成的，黑新糠虾乃是鲁省黑褐新糠虾的变种，是最适合制作猛子虾酱的原材料。本系统选取优质的种虾进行繁育，挑选最优质的第二代，进行繁殖以后专门挑选育卵囊刚刚抱卵的雌虾进行制作。”　　“为了能够制作出最优质的猛子虾酱，本系统将黑新糠虾投放在温度精心调控成春天的水温的海域里喂养，食物选用优质水草以及各种海底珊瑚，并且不定时投放一些陆地禽畜类的肉糜加餐，使黑新糠虾保持优质的营养，并且时不时会人工保证其运动轨迹，使得黑新糠虾保持优雅的形态，达到最佳制作猛子虾酱的体型。”　　“而猛子虾酱的制作采用古法研制，遵从……”　　大约是许久没有如此酣畅淋漓地秀知识了，系统一开口就跟续了电的永动机一样根本停不下来。　　最后还是袁州实在是听不下去打断的。　　没办法一听就知道又是人不如虾的一天，之前袁州本来是想要问问的，但是也立刻闭嘴了，可惜系统看不懂人的眼色。　　人跟系统还是有着跨越物种的差别的，袁州表示自己可以大度的不计较又被秀了一脸的事实。　　将注意力集中到两款酱上面，先是用筷子蘸了一点点粘稠的酱放进嘴里。　　鲜香的滋味立刻席卷了整个口腔，这还是袁州第一次吃到这么鲜香的味道。　　极致的鲜香，细腻柔滑的味觉体验，加上鲜美的滋味，还有一份时间的浓厚感觉，真的是极致的体验。　　“怪不得以前沿海的人们都是用虾干或者是虾粉来代替味精的，就是现在也有很多人这么做，原来真正的鲜味确实不是味精能够比的。”袁州道。　　他自己做菜自然是不会用味精这些工业调料的，用的也是纯天然的食材来提鲜增味的，但是如此细滑鲜香的虾酱他确实是第一次吃到。　　奥培罗做的虾酱已经是十分出色的了，他的手艺摆在那里，作为新加坡国宝级的大厨自然不可能是什么水货的，虽然比起袁州差了不少，但是他的实力不容小觑。　　做出来的虾酱之所以可以成为他的独门秘制，绝对的味道极好，但是跟系统提供的相比，自然就少了一分鲜和一分滑还有一分糯了，看起来似乎只是少了那么一点点，但是综合起来就是差了那么点意思。　　“用这个虾酱来蒸蛋的话应该会更好吃吧，下次奥培罗主厨再来交流的时候可以跟他交流交流。”袁州心里暗暗想着。　　吃了虾酱以后，将勺子清洗干净擦干以后小心地挖了一块虾糕下来。　　别看虾糕似乎经过风干了，表面也有些风化的迹象，但是透过现象看本质，除了微微透出粉质的表面，里面似乎跟溏心的似的，带着微微的软嫩。　　吃到嘴里，唾液融化了粉质的外面，里面软嫩的地方自动自觉的融化开来，大约是比虾酱多了几道工序，因此虾糕吃起来，更加隽永绵长，香味自然醇厚，里面糯香的感觉更加明显了，这种类似蛋黄的口感体验，使得虾酱更多了一分嚼劲。

也要比虾酱略微咸香了一些，空口的话会觉得有些重口了，不适合一些口味清淡的人直接食用。　　“这次的奖励倒是很适合，正好这次黄爱山女士送了我星醋栗，我就亲手做一些猛子虾酱当回礼好了。”袁州道。　　本来还在愁回什么东西，倒不是找不到东西，而会的太多了一时选择困难罢了，如今倒是不用选了，作为流行于东南亚的主要调料之一，猛子虾酱作为回礼再合适不过了。　　袁州是不会用系统提供的回礼的，无关能不能带出店去，而是诚意的问题。　　黄爱山给的星醋栗是她自己亲自种的，那么他的回礼也要是亲自动手的才是。　　说干就干，尝过猛子虾酱和虾糕以后，袁州几乎已经对制作的过程了然于心了，剩下的也就是熟能生巧罢了，于是就让系统提供原材料和工具开始了制作。　　“叮叮当当”　　袁州一开始制作，自然就是全心投入了，周围的一切都跟他没有关系了。　　毛熊看着半趴在窗户口要出不出要进不进的乌海已经是见怪不怪的开口道：“袁老板又做好吃的了？”　　虽然是疑问句但是语气却是肯定的，可见得这种情况不是第一次出现了。　　“圆规又做好吃的了，可惜不能去，太难了。”乌海就差眼泪汪汪了。　　他是想要去的，但是他的第七感告诉他不能去，但是又不甘心于是就成了这幅要出不出的样子了。　　“没关系，如果是新菜的话，袁老板早晚都会上的，咱们再等等就好了，晚上我们多吃几个菜怎么样，你要不要干点什么消化一下。”毛熊顺毛捋。　　乌海一想也是，于是立刻高高兴兴地回到卧室开始了每日的卧室散步系列。　　“……”毛熊。　　袁州是不知道乌海的戏精演出的，但是对于乌海没有出现抢吃的也是很欣慰的，这已经是一只成熟的兽了，真是不错。　　做完虾酱以后，袁州看了看还有点时间，便继续开始忙碌起来，这次做的是殷雅昨天随口提了一句的糖葫芦。　　殷雅的原话是“公司下面有一个老大爷一到冬天就会来卖糖葫芦，味道很是不错，但是今年还没有来不知道还会不会来？”　　于是贴心的未婚夫袁州表示糖葫芦是会有的，这不就做上了。　　……　　 




