
第一百七十二章乐极生悲

　　袁州话音一落等不及远子一声欢呼，就有一个十分小声的声音问道：“要是过敏，是不是今天就不能吃早饭了？”　　本来袁州说这话一般就是走个过场的，他做的食物就没有人不吃的，不过做芋子类的早餐确实是第一次，而且芋子这个东西过敏的人倒是挺多的，比如说之前经常来吃饭喝酒的万总酿就是芋子过敏，但他又极其馋那道芋儿鸡，于是每次想念这道菜了就会带着人一起来吃饭，让别人点这道菜，他也不吃就是看看闻闻味就好。　　实际上也是万总酿吃亏了以后才会这么干的，之前都是他自己点芋儿鸡，然后他吃鸡别人吃芋子，不过就是这样回家以后浑身还是起了一些小点点的，虽然不严重但是自此以后也不敢再吃芋儿鸡里面的鸡了，而是别人吃的时候他就吃什么红烧鸡块，青椒鸡，干锅鸡等等一系列的鸡，也算是一种另类的补偿了。　　有这么个前车之鉴，袁州自然谨慎了，倒是没有想到一下子真就碰到一个。　　声音虽然小，但在厨神小店里面很是另类，所有的食客都转头去看看想要知道这个倒霉鬼是谁。　　可不是倒霉是什么，好不容易排上队吃饭，居然会过敏，人间惨剧也不过如此了。　　映入大家眼帘的是一张略带婴儿肥的脸，再加上一双圆滚滚的杏眼，此刻大约是微微有些惊慌，眼睛瞪得更圆了，配上小胖小胖的脸越发显得无辜懵懂。　　实际上也是童葵确实是有点被吓到了，她本来胆子就有点小，说是鼠胆再合适不过了。　　本来她是不打算说出来想要偷偷吃的，毕竟芋子包里面的芋子应该没有多少，说不定就不会过敏了，但是袁州后面的话打消了她的念头，要是被发现列入黑名单就不好了，于是只好硬着头皮问了。　　虽然做足了心理准备，但是冷不丁被这么多人一起盯着看，足以让她手足无措了。　　就在这个时候袁州开口了：“没关系要是过敏的话，就可以吃普通的包子，只有皮不一样，馅料都是一样的。”　　为了保证食客们能完完整整的吃到一百份的早餐，袁州做了一百份的芋子包还做了十几个白面的大包子，就是为了应对这样的场面。　　童葵一听嘴角立刻露出了笑容，脸颊的酒窝若隐若现的，一眼就能看出她真的很高兴。　　见再没有人提出意见，袁州开始将一个个蒸笼拿出来放到一边的隔断那里等着苏若燕一个个端过去，每人一个蒸笼完全不用抢。　　刚刚已认定自己赢了的远子，被童葵打断了喜悦的心情，但是也不妨碍他嘚瑟。　　“看看袁老板都说今天的是芋子包了，肯定是小包子，我赢了，你们准备好吧，我中午就要来吃午餐，呜哈哈哈哈。”　　大约是太过得意了差点就笑出了猪叫声，这也是没谁了，其实也是远子虽然很相信他的直觉，但是真的是一次都没有赢过，这次眼见胜利在望了，自然就忍不住了。　　没有像范进中举一般出去跑上个几里地已经算是克制的结果了。　　金毛几个完全保持着礼貌而不失尴尬的微笑，虽然按照经验，远子多半是输定了，但是不到最后一刻，大家都不轻易的开口以免打脸。　　大多的蒸笼都是黄绿色的，冒着冉冉白汽，只有童葵的蒸笼是青绿色的，比起黄绿色在雾气的衬托下更加显得青翠欲滴，十足新鲜。　　远子目前根本没精力注意这些他的眼神随着蒸笼越来越接近越发炽烈，心脏也开始‘扑通，扑通’直跳，显得格外亢奋。　　“啪”　　蒸笼被放在桌子上，明明是极轻微的声音，听在远子的耳中仿佛就是晨钟暮鼓一般十分响。　　远子也不怕烫直接伸手掀开，马上就露出了里面的包子，数量很少，只有两个，比起拳头还要大上一圈，挨挨挤挤的放在蒸笼里，将整个蒸笼塞得满满当当的，没有一点空隙，让人看着就替包子委屈，空间太小了，施展不开。　　包子不像是普通白面的那么白白胖胖的，反而带着一点点晶透的质感，表面一看就是滑不溜手的，而且颜色也不是白色的，而是略微带着点点粉，粉白，粉白的，虽然粉占据的不多，但是因为白色很显眼，自然也就突出了不多的粉了。　　包子的颜值看起来颇高，但是远子就很沉默了，前后落差太大，饶是乐观的远子也是没有回过来神。　　“哈哈哈，没有想到我居然这么幸运，真的是大包子，看来我的思维方式才是最像袁老板的，真是太好了。”金毛十分兴奋。　　要不是场合不对，说不得就要来段草裙舞庆祝一下了，倒不是因为赢得了比赛很高兴，这个虽然高兴，但也不足以让他兴奋，不过就是几顿饭，输赢不重要。　　重要的是背后的寓意，赢了比赛就相当于是跟袁州思想的一次正确的碰撞，袁州是谁，绝对是新一代的青年偶像，无人能出其右，因此不管是金毛还是远子或者是藏獒他们都尤其看重这个结果。　　“我就差那么一点点了，肯定是因为刚刚你误导我了，要不然以我的直觉来说这次的胜利者肯定是我。”远子一脸认真道。　　他真的是这么想的，他的直觉是没错的，就知道今天的早餐肯定是包子，只是金毛选择了大包子，他只能选择小包子了，总不能跟金毛选择一样吧，不然要是人误会他智商跟金毛一样就得不偿失了。　　金毛心情好也不计较远子的话，更何况一股清香的味道一直勾引着他，也没有时间理会，直接将眼睛黏在了芋子包上。　　伸手去拿包子，虽然表面微烫，但是因为包子本身十分滑溜，因此第一次的时候金毛差点没有拿起来而是滑了下去，有了第一次的经验，第二次金毛使了一点劲才算是拿了起来，但是因为这样更是感觉到了芋子包Q弹顺滑的质感。　　“唔，好滑，不知道吃起来好不好吃。”　　金毛迫不及待地将包子凑到嘴边一口咬了下去，本来摸着就很光滑的包子皮，即使到了牙齿底下也不改其风骨，第一口像是咬在果冻上一样滑不溜丢的，但是里面又是十分宣软的口感，最后是浓郁丰沛的汤汁顺着牙齿爆发出来。　　“嘶嘶嘶”　　热烫的口感烫的金毛忍不住发出嘶嘶声，但是他一点也不想放弃，用力一咬一大口就到了嘴巴里。　　……




