
第一千一百一十五章 博大精深的鲁菜

　　袁州话认真而严肃，并不是喊口号，而是认认真真的准备那么做。　　周世杰欣慰的看着袁州道：“好，我相信小袁可以做到。”　　“嗯。”袁州点头。　　“既然小袁你同意这个计划，那我们就要开始着手准备起来了。”周世杰笑呵呵的把计划书递回给钟丽丽。　　“有什么需要我帮忙的，周叔告诉我一声。”袁州认真的说道。　　“那是肯定的，不过这还是前期准备，没什么需要帮忙的地方，都是繁琐的杂事，有人会完成。”周世杰点头道。　　“好的。”袁州点头。　　“这个大型活动也不是一时半会能准备好的，起码得明年初去了，小袁也不用忧心，你还是按照你的节奏来就行了。”周世杰笑眯眯的说道。　　“这么久？那我的厨艺还能提升一大截。”袁州肯定道。　　“哈哈哈，这已经算快了，也要确定那些外国厨师的时间，然后再安排在一起过来。”周世杰笑道。　　“能提升是好事，不过小袁你小子的厨艺也非常不错，能够保持并且稳步提升就好，不用操之过急，不要太拼了，也要注意身体。”说完，周世杰不等袁州开口又嘱咐了一句。　　“嗯，我知道。”袁州认真的点头。　　“行了，杂事说完了，咱们来谈正事，不知道小袁对鲁菜有哪些了解？”周世杰问这话的时候是坐直身体的，显然在说道自己擅长的菜系的时候，他是非常认真的。　　而被问这话的袁州也认真的回答道：“鲁菜发端于春秋战国时的齐国和鲁国（今山东省），形成于秦汉。宋代后，鲁菜就成为“北食“的代表，是我国八大菜系之一，也是四大菜系之一。”　　“并且以前鲁菜是我国覆盖面最广的地方风味菜系，遍及京津塘及东北三省这些地方，鲁菜也主要由济南菜、胶东菜和孔府菜三个地方风味组成的。”　　“其中济南菜的地理位置一般泛指济南、德州、泰安一带的以汤见长的鲁菜风味，代表菜有清汤燕窝、奶汤蒲菜、糖醋黄河鲤鱼，这些。”　　“沿海的胶东菜则是指括福山，青岛、烟台、威海一带，那里以海鲜为主，代表菜品有油爆海螺、清蒸加吉鱼、扒原壳鲍鱼等，其中扒这个技法是由鲁菜独创的。”　　“而其中的孔府菜则是自成体系，其菜品都非常典雅华贵，阳春白雪由家常菜和筵席菜组成，家常菜是府内家人日常饮食的菜肴，代表菜有诗礼银杏、神仙鸭子、花篮桂鱼、孔府一品锅这些。”　　袁州的回答可以说很全面，也很官方了，这都是袁州为了这次和周世杰交流鲁菜所做的功课，最关键是为了抛砖引玉，停大师讲后面的。　　虽然袁州说的话很长，但周世杰都是一一认真听了的。　　“不错，鲁菜大体上来说确实是这样。”周世杰点头，接着道：“不过还有些小细节你没说道，那接下来我就来说说生活当中的鲁菜。”　　“那就多谢周叔了。”袁州道。　　“行了，老是说谢谢做什么，今晚的饭你小子请了。”周世杰瞪眼，不满的说道。　　“那是自然的。”袁州笑道。　　“这鲁菜啊……”说完晚餐的问题周世杰正色起来。　　店里很安静，只有周世杰缓慢的声音，和袁州是不是询问的声音，还有袁州用笔记录，笔尖摩擦纸面的声音。　　而店外的桃溪路还是一样的热闹，行人来来往往的络绎不绝。　　交流时间过得很快，三个小时一晃而过，还是周世杰自己瞥到时间，然后起身的。　　“好了，今天就到这里了。”周世杰摆手道。　　“嗯，麻烦周叔了。”袁州点头，记下最后一笔。　　“时间不早了，你估计要准备晚餐食材了。”周世杰道。　　“是的，周叔留下一起吃饭，刚刚说好的。”袁州叫住要离开的周世杰。　　“哈哈，那是自然的，我这是准备出去转转，今天开心啊。”周世杰转头道。　　“小袁你好好学，你的想法很好，以川菜、黔菜和云菜三省菜系来对比鲁菜，然后总结方式方法很有想法，很有创意。”周世杰接着道。　　“我现在对鲁菜也就只有想法，做还是差的远。”袁州道。　　“知道你小子就爱谦虚，说不定你们交流交流下次老夫再来你都会做鲁菜了。”周世杰不以为意的说道。　　“没有那么快。”袁州摇头。　　“那可说不定，你可不是别人，你可是袁州，外面可都叫你天才厨师。”周世杰哈哈笑道。　　“我会努力配上天才的名声的。”袁州郑重的说道。　　“行了，年轻人也别绷的太紧，你看看我那些不成器的徒弟年龄大你一半，厨艺却还没你一半呢。”周世杰挥手，然后直接走出店门。　　“我晚餐时间再来。”周世杰的声音从店外传来。　　“好。”袁州认真应下。　　“今天真是获益良多，果然大师就是大师，还好我也是大师。”袁州收回笔记本，然后默默的念叨。　　“不过还得更加努力，明年春天的个人厨艺展还得多备几手。”想着这个，袁州就想起了任务。　　本来袁州听到周世杰的个人厨艺展，还以为能把任务难度再次降低的，谁知道准备的时间太久，根本不符合预期。　　“看来想厨艺展的时候和大师一次性交流完毕是不可能了，只能另想法子。”袁州洗干净手，然后开始准备起了晚餐食材。　　就在袁州准备的时候，那边修缮仓库的工头来了。　　工头也没进来，就站在门口吆喝了一声：“袁老板地方我们修整好了，你看你什么时候有空验收。”　　“麻烦了，尾款我晚上就给你转过去。”袁州小心的放下手里的菜品，然后取下口罩道。　　“好咧，那我们就不打扰袁老板了，下次有事再找我们。”工头笑着道。　　“肯定会的。”袁州点头。　　“袁老板再见，对了钥匙我已经放在袁老板交代的地方了。”工头说完，带着工人走了。　　“嗯，再见。”袁州点头表示知道了。　　人一走，袁州就小声道：“看来时令食材也快有了，不知道这次的时令食材是什么。”　　……　　 




