
第二千二百一十五章 多吃点才能批判

　　评委里面年纪最轻的是艾比，已是五六十岁的老头了，还是一副不稳重的样子，身子前倾，都快扑在桌上了。　　说起来，如果真要掰扯可以说艾比绅士风度不够，但也可以说艾比对美食始终保持着一份悸动。　　还有就是鸡真的太香了，微微冒着热气，油亮红润的颜色，让人觉得一口就能都吞下去。　　“真香！”艾比弯着腰凑近了一点。　　“确实香味奇异，完全跟我们传统的烤制布雷斯鸡不一样。”亚历桑德拉也开了口。　　布雷斯鸡在法国最经典的方式就是烤制，在场的二十位选手中，有五位的主菜就是烤制布雷斯鸡。　　当然虽然大体的方法一致，但是能够站在这个赛场的都是法国厨师的中流砥柱，最年轻的也有四十五岁，厨龄都挺长，自然细节的差别还是不小的。　　对了，这个最年轻不包括袁州这异类。　　“像不像我们吃过的那个鸡？”高斯低声问了问奥古斯特。　　主要是香味差别还挺大，造型倒是有点类似，但不一样的地方也很多，他近年来虽然也一直在研究华夏食物，可华夏菜系太多了，因此高斯不是很肯定。　　“应该差不多。”奥古斯特也用了应该。　　眼睛都不舍得离开鸡一下，味道太吸引人了，感觉挪开眼睛都是损失。　　看到有礼仪小姐想要上前来帮忙分一下鸡，居曼李立刻摆摆手示意她离开，他打算自己来！　　必须要多吃，才能够更好的批判，居曼李拿起刀叉打算动手了。　　奥古斯特也注意到了居曼李的动作直接拿起筷子道：“我们一起来吧。”　　两人对视一眼，发现谁也毫不退让，于是只能默契地一边伸了筷子一边伸过去一把叉子。　　别看鸡皮绷得很紧，仿佛应该很有韧劲似的，但是筷子和叉子一接触就知道那是错觉，很嫩，只是轻轻一碰就能戳到里面去，就可以想见这嫩的程度了。　　然后下面的观众就看到了一只完美造型的鸡在叉子和筷子的作用下轻松的一分为二。　　看起来似乎是一模一样的两半，但是有一边是有鸡头和脖子的地方，这是奥古斯特仗着筷子的优势率先划拉到自己这边的。　　“你那边好像多了一点，不公平。”居曼李道。　　“袁主厨做的食物你不是很嫌弃吗，少点脑袋算什么，你那里也不少。”　　“呵呵，当然嫌弃，所以我才要找出更多缺点。”居曼李道。　　更多缺点？袁州的厨艺没有破绽，奥古斯特暗自嘀咕，也不理会典型找茬的居曼李，动作快速且十分娴熟地将半只鸡分成四份一人一份。　　这下子就算是居曼李想要抗议也是不行了，毕竟都到了别人的盘子里了。　　“我们也分一下吧。”亚历桑德拉看到居曼李不动，直接开口提醒。　　要不是现在镜头都是对准这里的，亚历桑德拉觉得他可以代劳的。　　此时居曼李才算是醒过神来，顾不得鄙夷奥古斯特的小气，速度很快地将鸡分成四份，一人一份，分得还算是平均。　　分完以后，居曼李看了看使筷子使得贼溜的奥古斯特几人心道：“不用刀叉用筷子，真是呵呵。”　　至于阿德莱德他们，鸡肉一到盘子就已经开始动手了，刀叉作用不是很大，即使鸡肉软烂入味，但是确实不太方便，然而动作也绝对不粗鲁，有镜头拍着呢。

作为欧洲厨艺界的顶流人物必须得保持优雅的形态这是共识，因此就算是居曼李也觉得叉子似乎不太好用也只当自己是错觉。　　而奥古斯特这边，除了安东尼以外，高斯和曼弗雷德都是吃过袁州做的食物的，抵抗力稍微强一点点，吃得慢条斯理些。　　安东尼不管那么多，叉子干净利落地叉起一块鸡胸脯肉，塞进嘴里，相对于嘴略显庞大的鸡肉块，被张大的嘴接入其中，馥郁的香味充盈唇齿间，再用餐巾擦擦嘴。　　动作应该还是一如既往地优雅得体的。　　法餐虽然也是需要使用很多香料的，尤其是安东尼使用的手段也是十分高超的，此时此刻，也不得不承认，他只能辨别出其中一大半，而至少有三分之一，分辨不出来。　　不用牙齿咬，软烂的鸡肉自动在嘴里慢慢化开，滑嫩的感觉似乎还停留在嘴里，鸡肉已经通过喉管到达了胃里。　　“真是香，虽然软烂，但是一点也不干，吃起来味香肉嫩，好吃极了，完全没有一般鸡胸肉的滞涩感。”安东尼脸上露出满意的笑容，“难怪奥古斯特他们如此推崇yuan厨，就是我都觉得没有信心一举打败他，看来这次丝特勒是应该可以学到不少东西的。”　　安东尼是个好老师，就这时候还能惦记惦记自己的徒弟丝特勒，觉得能够跟袁州这样的大厨同台竞技，绝对可以学到不少东西。　　至于被惦记的丝特勒正在全神贯注地烹饪最后一道甜品，看样子不出半个小时应该就可以做好了。　　台上的评委的一举一动都被大屏幕放大，观众看得十分仔细，当然鸡的颜值也是一览无余。

“你说那只鸡是不是特别好吃？”

“看起来就很有胃口啊，也别说评委们全部吃完了，我觉得味道肯定好。”　　“吃得好认真，饿了。”　　“我觉得可以把去华夏旅游放入行程了。”　　观众们看到评委们的表现，仿佛有股香味无时无刻不在勾引他们的味蕾，因此对于华夏食物的抵触不知不觉间就减少了一些。　　不管是鸡肉的味道，还是鸡皮的味道都无懈可击，就是骨髓里都透着一股子香味，完全符合扒鸡的严苛要求。　　虽然很遗憾骨头不能完全嚼着吃下去，但是居曼李还是十分满足地吃完骨髓以后才将碎骨扔掉了。　　“怎么样？”奥古斯特明知故问居曼李。　　“还行，可以作为晚餐。”居曼李拿着餐巾慢条斯理地擦着手，嘴里吐出的话故作冷漠。　　“什么？”奥古斯特有点懵，刚才吃得狼吞虎咽的人好意思说还行？　　奥古斯特认识居曼李许多年了，知道其脸皮厚，但真不知道脸皮如此厚。　　就是旁边一直站在居曼李一边的亚历桑德拉三个都有点脸红，他们觉得这个鸡很棒。　　但是秉着基本的队友精神，他们才没有在居曼李开口以后说话。　　……






