
第二百三十五章 万能地图

　　袁州拿的并不是常规的地图，上面五颜六色的标注着很多建筑物的名字，有高有矮，虽然不是很密集，但是走一段路就会有显眼可见的地标，两相一对照，要是走错了立马就换一条，也是没什么的，至少比闷头走了半天也不知道到底对不对来得强。　　殷雅特制的地图，是袁州每次出门必备的法宝之一，当然殷雅并没有来过云中，这并不妨碍她从各个渠道收集信息画出这份还算是详尽的地图，以免袁州走丢了。　　“小雅的图简直一目了然，每次看对于找到正确的路，都充满了信心。”　　袁州觉得他对于认路的本事已经很有提高了，一认一个准，下次说不定出门不用带地图都可以了。　　也不知道从哪来的自信，反正乌海是没有给过的。　　虽然迷之自信，但袁州上了车以后，并没有跟司机师傅指路什么的，而是让师傅自己走，他则是拿着地图默默对照着。　　机场距离袁州去的地方颇为远，因此坐车的时间就比较长了，因为还是凌晨出发的，到的时候基本上就是吃早餐的时候了。　　第一时间去的是酒店的方向，他要去的饭馆也没有早餐的服务，于是袁州决定等到酒店整理以后再出门寻觅早餐，心里已经打好了腹稿了。　　为了能够在早上就能顺利入住，袁州预订酒店的时候是从昨晚上开始订的，也就是说昨晚的房间就是属于袁州的，他早上去的时候就能直接入住了，这是跟酒店说好了的。　　为什么这么干，没别的，就是有钱任性而已，不能买什么东西是买一套扔一套，但多订一天酒店还是可以的。　　在漂亮前台小妹的带领下，将手续办完，放下行李以后，袁州就迫不及待地走出了酒店。　　他选择的酒店距离想要去的吴氏酒楼十分近，当然这个吴氏跟吴云贵那是一点关系没有的，袁州也没有直接以自己的名义上去拜访，而是将自己当成了普通的食客，因此需要按照人酒楼的营业时间才能去吃饭。　　距离酒楼近就有一个好处，那就是这条街上很多吃的，大大小小的餐馆，有着早餐就开门的专门的早餐馆，还有全天开放的饭馆，当然街边也有小吃。　　大约这里人多，一眼看过去，不说什么人挤人吧，也是时不时就会跟个人擦肩而过，算是人流量比较多了，因此就连大早上的就有什么烤串，馅饼之类的摊子，不少人是左手拿着串右手拿着饼，左一口右一口的，不知道的还以为这已经是下午了，一点也没有早上刚醒来时的没胃口。　　袁州打眼看过去，不管是早餐的种类还是摊子的整齐情况肯定是跟桃溪路差远了，不过也是一条十分热闹的街道。　　跟以往随意吃点早餐不一样，袁州这次的早餐也是早就选好了的，看到了格日勒的招牌袁州就进去了。　　他选择的是俞矗推荐的0.5个袁的餐厅，当然就是没记住，袁州一进去也会记住了。　　虽然是蒙氏风格的餐厅，但在前厅的位置那里，挂着一张十分大的横幅，上面清清楚楚写着本店菜品美味指数0.5个袁值得品尝的字样。　　袁州停顿了那么几秒，被引领袁州进去的服务员发现了，小姑娘满头的小辫子，脸上微微带着些高原红，眼睛清澈，但是也利马上就注意到袁州的目光立刻道：“这是我们店里食物好吃的证明，作为有0.5个袁的美味已经是超出同类餐厅很多，相当好吃的，这个袁可是袁州的袁，咱们华夏最厉害的厨师，有他一半的好吃，就可以想象味道了，客人可以多尝尝保证不虚此行。”　　袁州莫名觉得有些羞耻，关键是小姑娘吧嗒吧嗒地说个不停，中心思想倒是只有一个那就是袁州很厉害，他们的菜能够有0.5个袁是非常难得的事情。　　作为袁州本人，面对小姑娘的质朴夸赞，是真的不知道摆什么表情比较合适，幸好面瘫技能满级了，小姑娘只是觉得这个客人比较冷峻倒是没有其他的想法，更是不知道自己服务的就是自己的偶像。　　等小姑娘拿着袁州点的菜单走了以后，满耳的夸赞才算是停了下来。　　“没想到俞矗这小子这么快就开展起来了。”袁州感慨一句。　　随着他的名气与日俱增，本来只是在袁评网上出现的以袁为单位的美味等级也被越来越多的人知道并且接受。　　不少饭店的人从中得知这个商机，也不满足于只是等级出现在俞矗考评的数据里，需要食客们一个个对照寻找，于是就联系了袁评网那边，询问是否可以将这个等级写下来放到饭店里让人知道。　　这个事情是姜嫦曦带着俞矗还有程璎来跟袁州商量的，本来袁州觉得他现在的厨艺还没有登峰造极，就使用什么以‘袁’为单位的美食评级总觉得不太谨慎。　　但姜嫦曦那张嘴，就是袁州也是招架不住的，而且作为未来厨神也是确实需要一点魄力，于是最后袁州还是同意了的。　　倒是没有想到第一次见到这个横幅居然是在云中，关键是他并没有得到蒙菜的奖励，现在虽然研究得差不多了，但是并没有上菜单。　　“看来我还是需要更加努力才可以。”　　袁州觉得既然大家这么捧场他唯一可以做的就是更加勤奋努力，比起天才更可怕的是知道努力的天才，更何况袁州还不是一般的天才，那是天才中的战斗机。　　除了楚二愣子以外，还没有人能够在知道了袁州的实力与日俱增以后，还能够安稳地以他为目标努力的，毕竟需要努力还是需要能够看到点希望的，就这地球跟太阳般的距离，是个人都会绝望的，除了楚枭。　　袁州点的早餐都是听俞矗说味道不错的，因此第一个端上来的就是店里点单率最高的酸奶饼，不同于普通酸奶饼煎制得两面金黄，这个酸奶饼从外表看就是白白胖胖的，看着就十分宣软，蓬松，仿佛摸一下就能凹进去一大块似的。　　细细闻闻味道还能闻到一股较为浓烈的酸香味道，这是独属于蒙地酸奶的气息。　　果不其然等着上手的时候，袁州的猜测是对的，这个酸奶饼确实十分松软，只是用筷子轻轻夹了一下，饼整个立刻凹陷下去，仿佛要跟下面一层的饼皮两相汇合一样，十分热情。　　……




