
第三章 辣黑鱼

　　舔和不舔，是个值得深思的问题。　　并没有给杨宏多一些时间想一想，新的一道菜上来了直接勾住了他的魂，容不得分心去做其他的事。　　是辣黑鱼，香辣的味道本来就容易引起人的食欲，让口腔自动分泌唾液，经过袁州手艺的加工，这道菜的香的程度就可想而知了。　　一片红艳艳的颜色，洒在其中的是雪白的鱼肉，还有黢黑的外皮，翠绿的芹菜，香菜还有葱花，看起来就特别好吃，非常下饭的样子。　　各种混合的味道直冲鼻尖，感觉要是不流点口水出来都不好意思似的。　　反正杨宏是坚持不住了，立刻就拿起筷子夹起一块白嫩的鱼肉放进嘴里，一股极辣的味道在嘴里四散开来，一下子极为提神，但是辣归辣，却并不是干辣，也不会觉得喉咙很难受，相反还有点润泽的感觉。　　辣意过了以后，属于鱼肉的鲜甜滋味就涌了出来，微微一抿，鲜嫩的鱼肉就化开来了，伴随着鲜辣的滋味，鲜甜一下子更加突出了，仿佛是置身于旷野之中一样，被山风一吹，浑身都觉得很舒坦。　　“唔鱼肉鲜嫩，辣得又不伤味道，简直就是极品。”杨宏忍不住道。　　说话时动作也不慢，反正在厨神小店吃饭就没有吃得很慢的人，即使是主张细嚼慢咽的人，到了店里实际吃起来也会比起平常快了许多，好吃的东西想多往嘴里塞，这不是正常的事吗？　　所以每一个人都是下意识地加快了速度，而且还不自觉。　　杨宏就是其中翘楚，没一会一大盆鱼就没了，然后他就傻眼了，认为自己不可能吃那么快。　　“你是不是吃了我的鱼？”杨宏虽然是疑问的句式，但是却是肯定的语气，一副已经看穿真相的样子。　　商路优雅地翻了一个白眼道：“就是帮你尝了尝味道而已，你不是吃鱼一向怕吃到腥气的，放心这个鱼不腥气。”　　一本正经的样子要不是当事人就是杨宏自己说不定他就信了，现在是‘我信了你的邪！’　　可是吃都吃完了，再说什么也就晚了，杨宏心里暗暗打定主意，一会新菜上来了不管三七二十一就先吃进肚子里再说，管他是谁的菜。　　在闲话几句的功夫菜就真的上来了，是商路的菜，而且也是一道鱼菜，砂锅鱼头，这道菜必须要是天目湖的才是最闻名遐迩的。　　水质的原因，那里的鳙鱼长得体大壮实，肉质细嫩，熬出来的鱼头汤，汤白而清，一点也不会显得浓稠，但是喝起来却是十足的醇厚。　　而且因为鳙鱼鱼头被养的极大，所以最是适合用作砂锅鱼头的材料，瞧瞧刚刚端上来的也就比汤碗小一圈的鱼头就能看出几分意思来了。　　商路吃这个尤其是喜欢事先先喝一碗汤然后再开始吃鱼肉的，因此即使味道很是香浓，他也是抵制诱惑先拿起一起送来的小碗，舀了一碗汤，微微吹了一下，就喝了起来。　　奶白色的汤喝进嘴里看着不是很浓稠，但是味道很是香浓，鲜美的味道夹杂些着豆香味，清甜可口，很是好喝。　　美滋滋的喝了一碗汤以后，商路放下碗打算吃点鱼肉，再开始喝汤，这样吃点肉，喝点汤，周而复始，惬意极了。　　但是这么打眼一看就有些懵了，因为面朝上的一面鱼头上面鲜嫩的鱼肉已经快要被吃完了，就剩些边边角角的地方没有夹干净了。　　杨宏是身体力行地在做刚刚自己心里发下的宏愿，那小速度杠杠的，也就是商路喝汤的功夫本来肉还挺多的鱼头立刻就变秃了一面。　　商路一看就顿时急了，立刻抛开喝汤的想法，开始朝着鱼肉进攻，即使鳙鱼的鱼头很大，肉较之其他的鱼头要多一些也架不住两个人你一筷子我一筷子的，没大会就吃完了，包括汤都被瓜分的干干净净的，就是能够吃的鱼骨头都被嚼碎下咽了，真的是太鲜了，要不是实在不能吃，一点骨头都不会剩下的。　　清淡的砂锅鱼头以后，上来的就是酥烂入味的糟扣肉，也可以叫扣糟肉，相比起砂锅鱼头的清淡味美，糟扣肉就显得格外的有存在感了，因为复蒸过几次，显得格外的香。　　菜品色泽酱红，朝着外面的一层是略带点虎皮的皮质，下面是带着酱色的肉，七分瘦三分肥，看起来就油汪汪的，十足引人食欲。　　其实不用上筷子光是看着就知道这个肉很是软烂，倒不是因为肉已经被蒸的破破烂烂的，相反，每一片肉都很完整，但就是给人这样的感觉。　　不过商路可不管这些，从刚刚的鱼头就得出了一个结论要想吃得多就不能想太多，不然就进入别人的肚子了，看看那边杨宏手里蓄势待发的筷子，这个别人自然就不言而喻了。　　夹起一块肉，大约是三尺宽的，商路为了节约时间直接长大嘴巴，将肉一股脑的都塞进了嘴里，入口即化，除了带皮的部分带着点点胶质的感觉，其他的几乎一接触口腔就自动化开了。　　本来还觉得该是有些腻的，但是商路砸吧了两下嘴，根本没有感觉到，相反浓郁香醇的味道促使着他想要吃第二块了。　　于是商路从善如流地夹起第二块开始吃了起来，不光是肉，就是下面苏省特有的腌笋味道也是相当不错的，吸足了肉汁，本来就咸鲜的腌笋更加丰富多彩了起来，跟肉相比也是毫不逊色。　　一口肉一口笋，简直给个神仙都不做。　　“份量也太少了。”商路忍不住发出灵魂质问。　　主要是刚刚摆好姿势，还没有吃多久呢，就没了，这就让人不上不下的，也就是菜一道接着一道的上，不然商路都觉得他需要好好跟袁主厨谈谈了，怎么可以这么少呢，至少得用盆装吧，以前的那种白瓷大盆就不错，经济实惠还耐用。　　商路这绝对是飘了，但凡多吃两粒花生米也不会醉成这样，敢这么提意见的，都是敢于直面生活的勇士。　　当然没有给商路发挥的余地，最后的一道菜上来了，是潍县辣皮，香味什么的先不说，一上来先声夺人的是七彩的颜色，红的、绿的、黑的、黄的，各个颜色，应有尽有，跟染坊开会似的。　　而且排列整齐，粗细，长短，都十分一致，看着就是强迫症的福音，特别舒服。　　……　　 




