
第七百八十六章 国家任务

　　收拾各种心思，袁州回过神开始看着脑内的转盘。　　“好的吧，那抽奖吧。”但袁州兴趣不高，随意转动了一下脑海内的大转盘，然后开始了抽奖。　　转动很快，在眼前就是一团模糊，想要找规律是不可能的，袁州随便叫停，指针的速度逐渐变慢。　　不一会指针恰好就停在袁州刚刚提到过的京城烤鸭那边，袁州脑中瞬间想起了那只有皮的京城烤鸭。　　可以，这很系统。　　“还好，有就不错了，”袁州看了看就接收了奖励。　　不过就在袁州接收奖励后，系统再次出声了。　　系统现字：“恭喜宿主获得泰国菜。”　　袁州还没来得及回答，系统继续现字。　　系统现字；“鉴于宿主已经掌握华夏、法国、丹麦、瑞典以及泰国五个国家的菜式，现正式开启国家任务。”　　“啥？国家任务？是什么鬼？”袁州一脸懵逼。　　系统难得耐心，直接现字：“任务发布即可知晓。”　　“难到是以后可以去这几个国家做任务？”袁州暗暗猜测。　　但不管袁州再怎么询问，系统就好似死了一般的安静如鸡，完全没有反应。　　就在袁州提问中，飞机到达了中转站，然后袁州轻松的过了边检换上了飞往蓉城的飞机。　　没有错，为了回来也坐新加坡航空的飞机，只能先到魔都，然后再从魔都回蓉城。　　路上很是顺利，不过到达蓉城的时候天还是已经黑了下来，袁州叫了预约的快车。　　“我胡汉三又回来了。”袁州闻着蓉城略带清冷的空气，忍不住嚎了一句。

也就在他嚎的时候，司机打电话来了。　　接通电话，双方报位置，袁州找到司机，先把行李箱放到后备箱，人再转进车厢，司机轰动油门，车辆疾驰。　　俗话说，天空一声巨响，老子闪亮登场。　　而袁州是，就算天空没有巨响，他摸黑也要登场。　　从机场搭车回桃溪路，已经很晚了。在袁州小店买开门的日子中，桃溪路的夜晚格外安静。要知道在平日，正是小酒馆开放的时间，街边还有卖烧烤肉串的。　　有许多人是即使抽奖不中，还是不想离开，就在旁边吃着烤串喝着啤酒假装闻得到酒味的样子。　　袁州本来还轻手轻脚的，当然绝对不是怕被人打，主要是担心吵到别人，大晚上的都在睡觉。结果想多了，别说人了，鬼影子都没有一个。

“不就是不走寻常路从前门进嘛，怎么都没人。”袁州嘀咕一句。　　如果不是每家门口都挂着灯笼，还真怀疑是走错了。　　“那妹纸怎么办？”袁州心思飘逸，突然想到一个问题，现在人这么少，那个怕鬼的妹纸路过不是更怕？　　店门上除了他贴上的a4纸，还有其他的A4纸，以及小的贴纸。　　“咦？”　　这是什么情况？天色太暗看不清，袁州想先把这些东西全部撸下来，踏进店内，然后回头关门。　　“到家了。”袁州大大的伸了一个懒腰，看了看小店，在系统黑科技打扫下，一点灰尘也没有。　　袁州点头，很好，明早起来再收拾收拾，上楼回房间。　　一周的旅程，袁州觉得过了一年，用度日如年来形容，真的丝毫不夸张。所以说衣食住行，食应该排第一。衣服是袁州自己在国内带去的，住就不必说了，从系统那里敲诈的五星酒店，行这个是有目共睹的。　　在如此优良条件下，还有如此的感觉，可想而知吃对于食物的重要。所以作为一个厨师，袁州感到了身上的担子很重，为了祖国为了人民就不休息了，明天就开店。　　刚才撸下来的纸条，袁州摸出来看了看。　　[袁老板你请假这么久，良心不会疼吗？]　　[是不是失踪了，好几天没吃袁州小店的东西了，好不习惯。]　　[请假七天，整整七天，圆规你这家伙不要被我逮住，逮住了打不死你，是你运气好。]　　好可怕，袁州肝颤，随即把这张纸条扔到了垃圾桶，真的是太恐怖了。　　[求开店，袁老板如果你开店，我就当你的女票，腿长胸大活还好，速度速度！]　　实在是岂有此理，袁州拍案而起，竟然在他门上张贴如此隐晦的东西，要知道袁州可是一心向着党，一心想着祖国的老实人。　　以为，这样就能够让袁州内心产生动摇吗？　　绝对不可能！　　当然最tm让人难以接受的事情是，纸条上面没有留电话，也没有留微信，袁州把这张上下反复的研究，这尼玛，至少也要留给名字好不好！快把那张纸看穿的袁州，无奈只能放弃，把这张纸放到桌子上。　　其他贴纸，全部都是各种对他的讨伐，这些都不重要，就不说了直接扔到一边。　　袁州虽说不认床，但回到自己的狗窝，在心理上还是舒服很多，洗漱完躺在床上，没多一会就睡着了。　　没有闹钟，袁州的生物时钟已经很准了，在五点半自己就醒了，没有和往常一样出门跑圈，把这部分时间用来捯饬捯饬厨房。虽说心理已经知道系统黑科技会保持干净，但厨房的东西，还是要自己经手才舒服。　　事情还很多，捯饬完，还要准备早餐的食物。　　开店。　　今天的袁州小店提供的早饭是清汤面，刚一打开门，准确来说才打开一半，门都还没有完全拉开，就听到了一声震耳欲聋的尖叫。　　“袁老板的店开门了，真的开门了。”　　“快让开，我必须吃到袁老板回归的第一份早饭。”　　“滚蛋蛋凭什么你第一个。”　　“赶快拍图发朋友圈，有大事情发生了。”　　“本来想着攒钱买化妆品的，但袁老板好不容易回归，先不攒了，吃了再说。”　　“小笼包，祈祷今天的早饭是小笼包，如果是小笼包，我今天就去跟女神表白！”　　今天是第八天，虽说已经知道今天会开店，但是看见袁州真的开店了，食客们还是忍不住激动。　　几乎也就是在袁州完全打开店门的一瞬间，店门口就已经排了一个长队了，速度之快，让袁州都没有反应过来。　　今天是小笼包就去跟女神表白？袁州嘴角露出一个残忍的笑容，高声道：“今天早饭清汤面和清汤面套餐。”　　表白，不存在的！

……　　 




