
第五百一十八章 人情味（第一更）









明白了因人而异之后，袁州并没有什么改变，只是在每次周佳或者申敏报餐单后，会回头看了一下，或者是做食物之前会这样做。







“来一份灯影牛肉，米百做白饭，一杯西瓜汁。”李研一一进门就直接点餐。







“好的。”周佳脆生生的应道。







“老师，那我就先回去了。”看着李研一点完餐，边上的严伽就开口道。







“去吧，去吧。”李研一直接挥手，只盯着袁州，看都不看严伽。







“老师，一会我再来接您。”严伽客气的完，等到李研一肯定的回答，这才离开。







“起来，李先生你有没有兴趣吃全鱼宴？”乌海贼兮兮的问道。







“怎么，你要卖我画？”李研一瞥了乌海一眼，了然的道。







“不是，你看你是美食评论的，我是画画的，咱们一起吃，就又能吃一顿了。”乌海一本正经的道。







“就是，咱们两不搭嘎。”李研一哼了一声。







“所以才能一起吃饭，这样才算得上是重要的宴会。”乌海很是认真的道。







“哦。”李研一一副就看你忽悠的神色，完全不接话。







“这样，不买画，你要评价，然后请我吃饭。”乌海想了想，貌似吃亏的道。







“我不评价这个店。”李研一这话的时候异常认真。







“又不是真的，就是。”乌海嘀咕。







“老头子可不撒谎。”李研一白了乌海一眼。







乌海在尽力忽悠李研一，而周佳则是来来去去的送餐，有些等不及的客人也在自己取餐，小店里一片繁忙的景象。







“您的蛋炒饭来咯，请慢用。”







“凤尾虾一份。”







“东坡肘子一碟。”







“入口即化爪加金陵草各一份。”周佳的声音络绎不绝的传来。







“咦？今天的炒饭感觉更好吃了？”这是一个味觉敏感的食客。







“你这么一，我也觉得我这虾味道有点不同。”点了凤尾虾的食客，也惊奇的道。







“我尝尝？”蛋炒饭的食客自然的道。







“没问题，我尝尝你的炒饭。”凤尾虾的食客也不小气，自然的舀起边上的炒饭，一口塞进嘴里。







“嗯，感觉差不多？”凤尾虾的食客并没有吃出区别。







“我觉得你的凤尾虾也是一样的好吃，脆嫩鲜甜的虾肉，弹性十足的口感，我觉得差不多呢。”蛋炒饭的食客细细品味一番后，得出了结论。







有了这些人的发言，其他没发现的食客，也开始细细品味，这一吃就发现嘴里的菜味道确实好像更甚从前了。







不一会，店里其他食客也陆续传来这样的感慨。







“您的灯影牛肉、米百做，西瓜汁来了，请慢用。”周佳边边小心的端上餐点。







“谢谢。”李研一颔首致谢。







“不客气。”周佳笑着回应。







“噤声。”李研一对着一旁还在碎碎念的乌海，特别霸气的道。







“哦。”乌海不痛不痒的继续祸害其他人去了。







“嗯，入口即化，香辣可口，嗯？居然有了改变？”李研一夹起一片牛肉，然后一下子吃出了差别。







为了确认这样的差别，李研一再一次没配饭吃，而是直接空口吃完了一整盘的牛肉。







吃完后，李研一眯起眼，细细回味了一番，然后转头环视了正在吃饭的食客，得出了结论。







李研一吃饭的速度不紧不慢，也不喜欢话，这是几十年养成的习惯。







是以等到李研一再次开口的时候，面前的盘子碗碟已经空了。







“袁老板，你的食物倒是越来越有人情味了。”李研一对着端菜过来的袁州的。







“嗯。”袁州放下餐，淡然的点头。







“哈哈，有意思，真是有意思。”李研一严肃的脸上露出开心的神色，边笑边离开。







“人情味是什么味道？”乌海有些不明所以。







而店里的食客却好似一下子明白过来。







不是袁州小店的食物味道改变了，而是觉得更合他们的心意了而已，仅有一点点细微的差别罢了。







只是就是这么细微的改变，却让小店的食客内心一阵温暖，被人温柔以待的感觉确实不错。







“袁老板不愧是我男神，做菜好吃，还温柔。”这是店里女食客的想法。







只有男的食客，自然就是觉得心里骄傲，不愧是他选择的店，就是好吃。







……







第二天一早，袁州换好了运动服，下楼跑步。







“踏踏踏”的脚步声在空旷的街上，并不刺耳，反而很和谐。







等到袁州跑到自己店的正门那条街的时候，远远的，他就看见隔壁童老板的大门打了开来。







童老板穿着一身黑色的呢子大衣，带着灰色的帽子，拉着一个深蓝色的大箱子，正从门里出来。







袁州一下子站定了，并没有再往前跑，也没出声。







就那么看着童老板拉着箱子，慢慢的离开。







“祝您一路顺风。”袁州轻声的念叨了一句，然后再次开始跑步。







童老板的离开并没有激起什么水花，只是相熟的客人知道这里再也没有洗衣店了。







而袁州则是该开店开店，该休息休息，并没有收拾隔壁店铺的想法。







“叮铃铃，叮铃铃。”







袁州的手机铃声响起。







“喂，孙明。”袁州接起直接招呼道。







“嘿嘿，圆规啊，你你过年怎么过？”孙明爽朗的声音从电话里传来。







“过年不放假。”袁州沉默了半响，然后才回答。







“要不哥们一块聚聚？”孙明试探性的问道。







“不了，你倒是很久没来吃饭了。”袁州难得这样问。







毕竟孙明确实很久没来了。







“别提了，相亲去了，哥们现在可是拖家带口了。”孙明自豪炫耀的口气，隔着屏幕袁州都感觉到了。







“这么快就升级做爹了，恭喜。”袁州语气平板，听不出恭喜，毕竟袁州还是单身狗。







“想多了，咱是有女朋友了，女朋友不是蓉城的，前面去她老家了。”孙明解释道。







“哦。”袁州特别冷淡的哦了一声。







“告诉你我女朋友有个特别漂亮的妹妹，你要不要见见？”在袁州听来，孙明的声音带着不出来的猥琐。







“我不用相亲。”袁州的话斩钉截铁，然后挂断了电话。







“明明春天还没来。”袁州看着手机咕哝了一句。







……







ps:谢谢大家，菜猫都看到了，515粉丝节，谢谢大家，鞠躬感谢，那啥继续求月票、推荐票~




