
第一千一百九十八章 来自周世杰的内幕消息









周世杰略带兴奋的声音从电话里传来，让袁州更加疑惑了。







“这个好消息还是个内幕消息。”周世杰紧接着说道。







“那您告诉我，有什么影响吗。”袁州第一时间问道。







“那当然没事，反正你也是参与者之一。”周世杰心里一阵熨帖，笑着说道。







“好的，那您说吧。”袁州点头，然后道。







“去年那米其林的人来了，这事小袁你知道吧。”周世杰卖起了关子，问道。







“知道。”袁州配合的说道。







虽说配合周世杰在答话，但袁州心里已经基本有了猜测。







“上次那米其林直接没来咱们川省，径直就去了魔都那里，所以我也就没告诉你。”周世杰稍微解释了一下。







“嗯。”袁州轻嗯了一声表示知道。







确实，上次告诉袁州米其林来华夏这事的人还是楚枭，周世杰还真确实没说过。







“那些外国佬上次看不起咋川省的，这次还不是照样得来。”周世杰得意洋洋的说道。







“您说这次米其林的人要来，来我店里。”袁州肯定的说道。







“你小子有时候聪明的跟猴一样，有时候又一点不开窍，对啊，来你店里给你评星。”周世杰笑眯眯的说道。







“很好猜。”袁州道。







“好了，不说这些，说正经的，主要这次一个是咱们乡厨活动搞得大，二一个是你挂牌那事传的挺远的，那小食阁的主厨还特意发了稿子祝贺。”周世杰不紧不慢的接着说道：“那米其林也不知道怎么知道了，就说要来川省进行评判一下给人评评星。”







“小袁你现在可是有名的很，就是一些小明星的名字都没你的名字在川省好使。”周世杰笑眯眯的调侃道。







“嗯。”袁州时不时嗯一声表示有在认真听。







“这次不光有你的店，还有其他好几个点，那蜀楼也在这次的评判当中。”周世杰是真没拿袁州当外人，这样没发布的消息直接就全部告诉了袁州。







米其林的评选向来是讲究秘密过来进行的，但评判到现在再秘密也没多秘密了，该知道的人还是都知道。







只是被评选的一般都不知情，毕竟要是评选上了那也是一个华夏菜被认可的标志，是以周世杰倒是不会特别嘱咐别人，硬性让人评上那才是本事。







这就是老一辈厨师的作风，当然这个做法中袁州不在此列，他是特例，说这个消息就是想让袁州高兴高兴的。







毕竟欧美那里大众一直不承认华夏美食，这让周世杰这些老一辈的厨师很是不满。







袁州听完周世杰的话沉默了大约一分钟，这才开口：“周会长能请你帮个忙吗？”







这次袁州用了很正式的称呼来称呼周世杰，这还是两人相熟以来的第一次。







“叫周叔。”周世杰不满道。







“好吧，周叔。”袁州微微无奈了一下，还是顺着周世杰了。







“这才对，有什么事情直接说，哪用这么郑重。”周世杰不在意的大包大揽道。







“是这样的，我不想参加米其林评选。”袁州想了想也就直接开口说了自己的想法。







“为什么？”周世杰一时没反应过来，直接问道。







“首先米其林是做轮胎的，第二个他以前评价的都是西餐而我做的是中餐，他们懂中餐？”袁州这话说的毫不客气，直截了当。







周世杰沉吟了一会，然后点头：“这倒是。”







“所以这次评选能否请周叔你帮忙把我摘下，我拒绝参与被米其林评选。”袁州掷地有声的说道。







“行，你说的也对，他们那些鬼佬哪里懂什么中餐，不过就是吃吃服务。”周世杰顺着袁州说了一句，然后应下了这个要求。







“那就麻烦周叔了。”袁州认真的道谢。







“这有什么，不过那荣誉你真不要？”周世杰再次问道。







“对我来说这不算什么荣誉。”袁州肯定道。







“也是，你小子的未来还长着，确实不用管它。”周世杰想了一会点头道。







“嗯。”袁州这次没谦虚，直接应道。







“好了，你也快开店了，等下次我来你店里吃饭得弄点好吃的给我。”周世杰道。







“没问题。”袁州干脆道。







“行，那这个事情后面你就别管了，我来处理。”周世杰道。







“好的，麻烦周叔了。”袁州再次道谢。







“叫我一声周叔这点小事做做有什么。”周世杰笑眯眯的说了声，然后就挂了电话。







“米其林？还是算了。”袁州放下手机哼笑了一声。







袁州是绝不会承认他是个小心眼的人，会因为上次的米其林过而不入川的事情而不满，他袁州可不是个小气的人。







他是真的觉得那米其林没资格评价中餐，他们又不了解中餐有什么好评价的。







但不可否认的是，拒绝了米其林的袁州神清气爽的开始准备起了早餐，并且速度飞快，就连请假被驳回的点点可惜都消散了。







“我的目标可是厨神，将来会弄一个比米其林牛逼的多的评选，就叫袁州评选。”袁州心里更加斗志满满，手上动作更是快了几分，简直要带出残影了。







袁州是不会承认选用袁州评选这四个字是因为自恋，他只是觉得用名字来命名意思明白并且好记，单纯是这样而已。







不然你看那什么矛盾文学奖，华罗庚数学奖，这不是一听就知道做什么的，以后别人一听袁州评选那自然也就知道这是评选厨师的，那不是很明白。







确定了个小目标，袁州又想起还没拉开的门，又赶忙擦手去拉门，打开门他招呼了一声又继续回厨房做菜去了。







今天的早餐可是新的没出现的过的肥肠粉，还是需要用心准备一番的。







“我闻到香味了，是以前没闻到过的，好香。”一开门打完招呼就离开的袁州没注意到食客们都在不着痕迹的往店里闻，试图知道今天的早餐是什么。







当然有个人例外，那就是乌海，他早就已经整个人趴到门边上了，脖子伸的老长，就差直接走进去了。







……　　 




