
第一千七百五十五章 高手这是个高手

　　“这头奎宁牛的品质太好了吧。”拜厄在意食材的事情，毕竟他还没有到陀罗玛、马里谢罗这个境界，进食材这些事情，还是他安排。　　对于厨师来说，要判断一块牛排好不好，其实并不用等入口后。　　“无懈可击。”陀罗玛小声的赞叹了一声。　　而一旁的马里谢罗也发出了轻微的赞叹，然后把牛排轻轻的放回盘子里，摆正刀叉准备开切。　　开切的时候陀罗玛和马里谢罗的表情再次变得一致，就是一旁的拜厄也期待的看着自己老师盘子的牛排。　　要知道控制牛排在正正好的三份成熟度可不是那么容易的事情，多一分牛排会超过三分，汁水流失一些，少一分则是两分熟不符合他们点的佛罗伦萨T骨牛排的标准。　　所以切开的时候，三人都非常期待牛排里面的样子。　　“哗”刀子轻而易举的划开牛排的外层，接着就是里层，再然后就是牛排的另一边。　　“滋”陀罗玛顺势用刀把切下的牛排拨开。　　牛排里面的情况立刻呈现在三人眼前，中间是漂亮的深红色，深红色过后是满满过度的粉红色，一直颜色渐变到外层的焦色。　　“完美。”马里谢罗看着牛排说道，及时向鸡蛋里挑石头，也挑不出任何遗漏。　　“是的，三分熟的完美呈现。”陀罗玛点头。　　“这两块的成熟度居然是一模一样的，看起来丝毫不差。”拜厄是两个人一起看的，自然就发现了这点。　　拜厄一说，陀罗玛和马里谢罗互相看了看发现确实如此。　　两块肉分量不同，但他们看着是一同煎烤的牛排现在呈现出的成熟度却是一模一样的，这种能力听起来很简单，看上去很简单，可内行人才能了解道技术含量。　　“这火候的掌控能力令人绝望。”马里谢罗啧啧称奇的说道。　　“我说了，这位yuan的牛排浑然天成。”一旁的热雷米突然插话，又来卖弄他对于华夏成语的认知。　　“确实，至少从对火候的掌控，以及刀工，在牛排界无人能超越。”陀罗玛点头，然后叉起刚刚切下的牛排直接塞进嘴里开始品尝。　　陀罗玛有一点说错了，不只是牛排界，西餐界说，他也没办法超越。　　别看陀罗玛和马里谢罗年纪大了，但他的味觉依然保养的很好，对牛排的味道也依然挑剔的很。　　是以在吃进嘴里前，两人就在心里做好了用最最最严苛的标准来评判这块牛排的心思。　　但这样的想法在吃进嘴里后却都消失了，什么评判，什么要和自己做的牛排对比，还有什么两分等等，先把眼前的牛排吃完了再说。　　外层焦脆略带硬硬的口感在牙齿上炸开，当咬开这层后，牛肉丰沛的汁水毫无预兆的在口腔中蔓延开来，那浓郁的牛肉香味一下子占领了整个口腔。　　接着就是舌头碰触到的牛肉里层那滑嫩又软软的口感，显然这是三分熟最中间那深红色的那块牛肉。　　牛排温温的温度和人口腔的36.5℃到37.5℃想合，吃起来既不会烫又不会凉，细微之间的度把握的非常绝妙，让牛肉的口感更近一层楼。　　而浓郁的牛肉味道过后，淡淡的咸味又把陀罗玛的味觉拉回到现实的小店中。　　“唔，好吃。”陀罗玛突然想不出更好的形容词，只能咽下牛排后认真的这样评价了一句。　　侧目一看，一旁的马里谢罗也正陶醉在面前牛排的美味当中，这让陀罗玛安心的再次下手切了块牛排塞进嘴里。　　这两人是老对头见对方都吃的这么陶醉这么认真，也就不再管其他，拿起刀叉就是干。　　就是苦了一旁说好两人一起分着吃的拜厄，现在这个情况，他敢入手？　　拜厄怕自己刚刚伸出爪子，就被陀罗玛剁了。　　是的，拜厄从牛排上桌到现在他别说吃了，就是摸都还没摸过呢，并且看现在这个情况一会能不能给他留一块尝尝都是个问题。　　拜厄闻着香味，时不时的看看自己品尝的非常认真的老师，想要开口又不敢，只能再次闻着香味咽咽口水。　　“其实我也能品牛排的好坏的，好歹我也出师了。”拜厄看着陶盘里越来越时候的牛排，忍不住心道。　　是的，就是心里说说，嘴上是不敢出声的，毕竟以前他当学徒的时候陀罗玛还是非常严厉的。　　几个外国人在专心对付牛排的时候，店里有人高声招呼：“加菜。”　　“乌海大哥要加什么菜。”苏若燕立刻过去询问。　　“他们吃的是佛罗伦萨T骨牛排对不对，我要一份，我还要个墨西哥牛排，罗马风味牛排也不错，对了对了，美国菲力牛排也可以给我来一份，至于几分熟让袁州看着办，我不挑食，都能吃。”看乌海点东西总会感觉自己很豪。　　苏若燕已经在厨神小店上班好两个月了，所以不会问乌海吃不吃得玩这话，默默记下，然后把菜单给袁州。　　有头脑和很高兴好久也没来了，范桶挑战赛上获胜的饭桶，乌海感觉境界还很低，不足与他争夺厨神小店的至高荣耀。　　无敌是多，多么寂寞，无敌是多，多么空虚。　　“对了好久没有约毛熊吃饭了。”乌海突然想起，目前为止也只有毛熊大人和于道一能与之抗衡。乌海每天很快乐，因为想的事情少，每天除了吃就是画画。　　袁州动作很快，一盘盘牛排端上乌海的桌。　　在旁边，冯女士愣神的看着乌海，然后强行把目光挪开，她目光停留在乌海身上，并非是看上了乌海，而是看乌海吃饭真的是太有胃口了。　　本来厨神小店就能吃到饱，但有乌海在旁边，吃到饱了还想吃。　　相信冯女士的精力并非只有她一个人，有个吃货朋友，会让你变胖几率无限扩大，特别是这个人还是乌海这样的吃货。　　“下次不能和乌先生一起进店。”冯女士下定决心，好不容易瘦的，不能再胖回来。　　……　　Ps：哦呵呵，两更猫在此！真的太棒了，吼吼吼吼，票票票在哪里？！




