
第七百零三章 我过得挺好

　　回到由桑不忧桑的打假，这时候他声情并茂的微博还未发布出来，但这些对于袁州小店是没有什么影响的。

袁州还是在固定的时间开门营业，而店里来的食客除了固定的人以外，也会不断增加新的人来。

有来尝鲜的，有来偷师的，有来约会的，还有专门来看袁州的，当然也少不了来看看门口那个钱箱的。　　而今天则有一对奇怪的组合，看样子是父子。　　父亲五十来岁衣着朴素，但收拾得很干净舒服，儿子大概二十五岁左右，却是西装笔挺，从穿着而言，是挺奇怪的，只不过袁州小店奇怪的人太多了。　　出现就会满脸是伤的拳击手，又想狂吃又不想胖的郑女士，每次来都会吵架，但感情很好的钟师徒，还有每次来都只闻味道，不点东西，还催眠自己的骚年，等等太多了，是以这对父子组合显得没有那么显眼。　　这对父子，父亲叫卢云在乡下开杂货铺，虽然一辈子普普通通过来了，但他自豪的是供出了一个考上复旦的儿子。儿子叫卢成，上学期间就做兼职，大学毕业之后迅速回到蓉城并站稳了脚跟，找了一份还不错的工作，但也只是还不错。　　卢成好像很熟练的，在排队机面前取票排队。　　“还要排队？”卢云感觉吃个东西，哪有这么麻烦。　　卢成解释：“爸我告诉你，这家店生意可火爆了，也幸亏我们来得不晚，不然排的队更长。”　　等了三十多分钟，到他们了，卢成领着父亲看到空位就坐下。　　而卢云开始没什么，跟在儿子后面，但坐着一会，看见桌面上的价格单，眼睛瞪得老圆，然后问道：“这家的老板只怕是脑子有病哟，蛋炒饭188，一百八十多块钱我能买七八十斤大米，好多斤鸡蛋了。”　　“爸你瞎说什么，人家袁老板的厨艺好，还有用的材料也是顶顶好的。”卢成马上道。　　“再好也不能卖一百八十八，能有多好？难不成是金鸡下的蛋不成。”卢云咕哝一句。　　卢云的反应很大，一百八十八的蛋炒饭，他是真的理解不了。　　他今天关了小铺子，来城里，主要是有两个原因，第一是卢成每月都往家里寄四千块钱，然后还说自己每个月工资有一两万，往家里寄四千块完全没问题。　　卢云虽说在乡下呆了一辈子，但有些事情还是知道的，自己儿子卢成大学刚毕业两年，能找到一份不错的工作就很不错了，哪里就有一两万这么多钱。　　前不久，卢云还在手机上看到一个新闻，去年大学生毕业的平均工资才三千多，想着自己儿子从去年开始就每个月往家寄四千块，就到了卢成这边，想看看自己儿子过得好不好。　　第二，之前卢成因为加班，过年都没回家，想儿子了，给儿子带了腊肉和香肠，还有一大包自家的小菜，当然都是能放的那种。　　“不要小看这个店，爸我给你说，这店小是小，但这可是蓉城最出名的店，就是那个厨师，也就是袁老板，你不要看他年轻，他可打败了一个很厉害的岛国厨师，现在是国际著名的厨师。”卢成指着正在专心致志料理食材的袁州。　　这样解释，卢云好接受多了，毕竟整个市最好的店，卖这么贵，也是能够理解。但理解不等于接受，是以卢云还是觉得好贵，但又照顾儿子的面子，所以小声说是不是换个地方吃。　　“爸，我都说了，我在蓉城过得挺好的，一个月工资一两万，每个月我都会来店里吃东西，不用担心，我经常来。”卢成道。　　卢云将信将疑，卢成为了证明自己的话，四处环视，看到了已经吃了一会儿的一个食客，穿着邋遢随意，留着整齐的小胡子，太好认了。　　“爸你看着。”说完还没等卢云反应过来，卢成就起身朝着对面走去。　　对面是土大款和小胡子正在吃东西，这两个谁都看谁不顺眼，但偏偏大部分时候不得不坐在一张桌子上不说，还喜欢挨着坐。　　“小胡子。”卢成叫了一声，声音不大。　　乌海抬头，并且同时下意识的把手中的蛋炒饭往后藏了藏，面前站着一个陌生的骚年。　　卢云干咳两声说道：“小胡子你上次还抢我的东西吃，现在就不记得我了。”　　乌海目光迷茫，完全没有记忆，但一听到抢东西吃这四个字，顿时就来精神了，二话不说，低头开始刨饭，本来还剩半盘子的蛋炒饭，被乌海十秒吃完，然后才抬头继续看着卢云。　　他道：“抢东西吃？什么抢东西？我怎么可能是那种人。”　　坐在乌海边上的凌宏目瞪狗呆，令人窒息的操作，半盘子十秒内吃完，太惊悚了。凌宏感觉到自己的茶叶蛋很危险，所以也不吃面了，剥壳先吃蛋。　　“就知道你不认账。”卢云说完这句之后，就回到了座位上，好像松了一口气一样。　　“看见了吧，就那个小胡子就是国内很著名的画家，我一个月会来一两次，都认识了。”卢成用事实来说明，卢云这才相信点了点头。　　“所以爸，今天你就听我的，好好吃一顿。”卢成又安抚了一番，才招来周佳点菜。　　两份米百做、一份金陵菜、一份瑞典肉丸、一份熊掌豆腐两个人就差不多了，本来卢成还想点个菜，但被卢云死死拉着制止了。　　卢成父子两刚点好菜，乌海那边都已经进入收尾阶段了，凌宏已经吃完茶叶蛋，在消灭自己剩下的面。　　“我说，是不是你谁的东西都抢，所以现在都不记得别人是谁了。”凌宏放下筷子，突然问道。　　刚才乌海的反应，再加上现在乌海的反应，明显就是忘了对方是谁。　　乌海满不在意的摆手，他记性不错，不说过目不忘，抢过食物的食客，是不会忘掉的，至于为什么不会忘的理由，这就不用多说了。乌海是可以肯定，他没见过刚才那个家伙，不过那也没什么关系，反正对他也没什么影响。　　周佳上菜，卢成点的菜都是做得比较快的，是以没过多久，所有的菜都上了。　　“爸多吃点。”卢成把盘子往自己父亲那里推了推。　　……




