
第一千六百五十九章 换个身份和称呼

　　下午，有蒙蒙细雨，王鸿是看着天空望眼欲穿，天气预报说今天全天有小雨，也就是说有烧烤！　　在小黑屋内，廖岳、康虎、万里三人琢磨着一件事，这房间没有窗户，大门也关死，房间中灯光昏暗，真的像极了电影中特工接头的秘密房间。　　“你们觉得我的提议如何？”康虎郑重的问。　　“我觉得很有建设性。”万里道：“我不知道其他人有没有感觉，但我感觉会长所用的刀工越来越深奥了，最开始我还能学到半分，但现在多数时候是处于看不懂的状态。”　　廖岳点头：“深有感受，会长的刀工太神乎其技了。”　　“不是我们太蠢，而是差距实在太大。”康虎道：“我就是意识到了这个，特别是在庖丁解牛后，别说模仿研究，连向什么地方走的方向都没有。”　　三人讨论得出了一个结论，袁州的刀工和他们差距太大了，即使下午每次雕刻都有照顾他们，但太难了，学到的东西也越来越少，康虎觉得这样下去是辜负了会长的好意。　　所以就把副会长廖岳，以及秘书长万里拉过来讨论这事。　　人生最大的差距，不是你知道比不上对方，最大的差距是，对方放慢步调教你，也只能学个似懂非懂。　　“我们的厨艺应该是青厨会最好的一批。”康虎道：“连我们都很吃力，其他人就更不用说了。”　　“会长每天的时间几乎都给了厨艺，我们的确不能耽误会长的时间。”廖岳道。　　现在问题就来了，无论出于什么理由，告诉袁州说，不来观摩刀工了，这都太失礼了。　　三人叽叽喳喳一顿讨论，也没有商量出什么结果，最终一致决定找程技师聊聊，毕竟程技师是袁州唯一承认的徒弟。　　“话说，为什么我们谈论刀工的事情，为什么要在这种地方汇合？这样弄得我们好像在商量什么不法的勾当。”在商量完后，万里提出来一个可能会触及灵魂的问题。　　廖岳也道：“我也想问。”　　两人齐刷刷的看着康虎，因为这地方是康虎找的。　　“因为我感觉这样商量更加严肃和正规。”康虎道：“你们是不知道，在蓉城二环内找这样一个地方得有多难！”　　“……”　　你就是闲得蛋疼！廖岳和万里用看二傻子的目光看着康虎。　　都是圈子里的人，自然知道在哪里可以找到程技师，下午这点程技师不是在厨神小店，就在自家的程家酒楼中研究菜式。　　刚才发短信给了秦凯丽，厨神小店没人，答案就很明显了。　　三人风风火火的来到了程技师的饭店。　　程技师的川菜是一绝，所以程家酒楼也是常年霸占点评榜，以及其他美食推荐第二名的宝座。　　还好万里、廖岳、康虎三人来时不是吃饭的时间，没有人满为患，给迎宾说了一声。　　然后迎宾就去和程技师说，有人来拜访。　　别看程技师在袁州面前，是个三好徒弟，一点也没有脾气，但他好歹作为川菜扛把子，外人面前威严是足够的。　　“主厨，外面万先生、廖先生、康先生找您。”迎宾道。　　这三人作为观摩团，经常出现在厨神小店，程技师自然是认识，所以想了想就反应了过来，点头让迎宾邀请三人进店。　　不止是名气，程技师从辈分来说，也是高三人一辈，自然不用出门迎接。　　一进程家饭店，大堂挂着一副毛笔字——天下厨艺袁为首　　“好霸气的一句话。”廖岳道。　　万里和康虎点头，转过走廊，就来到程技师的私人厨房。　　此时程技师穿带着白色的厨师服，一尘不染，脸也是严肃的。　　“程技师。”三人异口同声的打招呼。　　“小万、小廖、小康，找我有什么急事？”程技师开门见山的问。　　最后由廖岳把他们的想法，尽数告诉了程技师，关于袁州的事，程技师一向是非常关注，听完后沉默了一会。　　“这件事，我去和师傅说。”程技师主动的将事情揽了下来。　　廖岳、万里、康虎三人连忙道谢，没想到程技师这么好说话，毕竟之前见到程技师，那都是面带寒霜，都不敢搭话。　　程技师也没有留三人喝茶什么的，说完话就送三人离开了程家饭店。　　“感觉程技师严肃的样子，还真有点像会长。”万里道。　　“那肯定，跟着会长学了一年多了。”廖岳道。　　康虎道：“真的很羡慕程技师，能够学到会长的厨艺。”　　“我也挺佩服程技师的，要知道程技师决定拜师时，会长名气可远远不如现在。”万里道。　　三人寒暄了一会，就各回各家，其实他们那一句‘有点像会长’，程技师没有听见，如果听见了一定会开心得像一百四十多斤的孩子。　　现在这个一百四十多斤的孩子，正在自言自语：“开玩笑，我这个有师傅两分刀工，都很难看懂，就你们真的太年轻了，知难而退还是聪明。”　　程技师看了看时间，估算着现在应该是雕刻的时间，所以不能打扰，就先把之前研究的菜式完成。　　等到雕刻差不多结束，再开车过桃溪路去。　　另一边，医院三楼的单独VIP房间里，凌宏正握着阮小青的手，脸上退去了平时的骄傲，露出一种堪称撒娇的表情道：“小青，我想换个身份。”　　“你想换什么呀？”阮小青露出笑容，柔柔的说道。　　“我想成为你的丈夫。”凌宏蹲下身，认真的看着阮小青，严肃的说道。　　“可是我现在还不想成为妇女呢。”阮小青微微避开凌宏的眼神，低着头道。　　凌宏的脸色在阮小青看不见的地方暗了下来，但很快又恢复了神采飞扬的样子道：“小青我怀疑你在开车但没有证据。”　　“没证据就好。”阮小青回了一句。　　“就算没证据，我也要给小青你科普科普了，在这妇女可不是单指已婚妇女的意思。”　　“那还指什么呀？”阮小青好笑的看着故作严肃的凌宏，认真的发问道。　　“这妇女在咱们官方词典的解释当中指的那是成年女性都可称之为妇女，而在司法定义里只要年满十四周岁的女性都可称之为妇女。”凌宏一字一句的念着手机上刚刚查阅来的资料。　　是的，凌宏当着阮小青的面就拿出了手机，直接现学现卖，这才让阮小青有些忍不住笑意的嗔了凌宏一眼。　　“别笑，我这可是查的官方资料，都是真的。”凌宏晃了晃阮小青的手，认真的说，言下之意，不想成为妇女这个理由一点也不成立。　　“好啦，知道是真的，那我是妇女行了吧。”阮小青有些无奈道。　　凌宏最近和阮小青的相处中变得爱撒娇，并且有些无赖了起来，这让阮小青心里既无奈又有些甜蜜的幸福。　　“嗯没关系，知错能改善莫大焉，虽然小青你是妇女，但那也是最漂亮的十八岁妇女。”凌宏俯身在阮小青额上落下一吻，抚着她的脸颊道。　　“别闹，我想吃点苹果你可以帮我削点吗。”阮小青眼神里满溢着幸福的神色，但却避开了凌宏的眼睛，侧头看着床头柜上的果篮道。　　“好的，没问题，我先去洗洗，然后就回来给你削。”凌宏立刻起身拿起水果去了病房的洗漱间。　　是的，这间病房就好像一间小小的单人间，有卧室有洗漱间，甚至还用临时隔断隔出了一个小小的会客室。　　一旁的墙壁边上还有一个大大的立式衣柜，阮小青所在的床边还有两把舒适椅子，一双女士拖鞋。　　就连阮小青所用的床单被套都是可爱的龙猫套装，这当然也是凌宏定制的。　　而洗漱室里摆放着齐全的洗漱用品，毛巾等等，这些都是凌宏近来添置的，目的是为了让阮小青住的舒适自在，没有医院的感觉。　　看着凌宏走进洗漱室，阮小青脸上的笑容消失，从枕头底下摸出了一个小小的圆镜。　　镜子里的阮小青比起一个月前更加的瘦弱了，脸颊的颧骨突出，嘴唇毫无血色泛着病态的苍白，浅棕色的头发看起来有些干枯，眼睛却更大了些。　　这让阮小青能清楚的看见自己眼睛里的悲伤和幸福，显然这幸福是因为凌宏，而悲伤自然是不言而喻的事情。　　“谢谢你，凌宏。”阮小青无声道：“以前我总怪，为什么让我现在才遇到你，但现在好谢谢老天爷，让我遇到了你。”　　哗啦啦的水声停止，阮小青立刻收起小镜子，再次放入枕头底下，笑盈盈的看着拿着两只苹果过来的凌宏。　　“小青你看我发现我最近长胖了，都有小肚子了。”凌宏惊奇的对着阮小青道。　　“怎么可能，明明因为照顾我，你都瘦了。”阮小青说着还有一些心疼。　　“胖了胖了，我说胖了就胖了。”凌宏道：“那么最漂亮的十八岁妇女，要不要考虑考虑，给我换个老公的称呼。”　　阮小青顿了顿，然后又扬起笑容：“老公这个称呼，我要再想想。”　　“再想想，那就是有希望啊！”凌宏精神一震，然后道：“小青你一定要认真想啊，好好想想。”　　还好是单人间，隔音效果也好，不然这个音量的凌宏肯定会影响其他病人。　　病房窗外车辆穿梭，其中一辆就是程技师的。　　“希望小青姐姐能够痊愈。”路过时，程璎看着医院的方向祈祷了一句，她是被程技师抓过来的，看能不能帮点忙。　　程技师掐准时间赶到了桃溪路，然后被告知，街头和街尾停车场都满了。　　“不能耽误师傅的事。”所以机智的程技师想到了办法。　　“没停车位置了，你把车开回去。”程技师把钥匙扔给了程璎，然后就离开了。　　“……”程璎看着程技师离开的背影，所以叫她来就是来开车了吗？　　“多谢会长展示”、“握刀太稳了，我感觉机器人出故障，会长也不会有问题”、“会长下次再见”……　　程技师到店门口，正好碰见这一幕，下午的刀工雕刻结束了。　　“为什么感觉会长的刀工，比起上次来还有进步。”其中一位厨师喃喃自语。　　进步是的确进步了，但袁州想的是由简单到困难，难度要渐进，只不过袁州的简单，和其他人的简单，有点不同。　　“师傅。”程技师规规矩矩打招呼。　　袁州点头等着程技师后一句，作为师傅还是挺了解徒弟。　　“是这样的，青厨会的那群小厨师，不是跟着师傅学刀工吗？但师傅您的刀工太强大了，并不适合他们，所以我想着要不要让他们跟着我学。”程技师道：“这样师傅您就可以省出更多的时间。”　　袁州想了想，他的水浒108将明天的确也雕完了，一方面“简单”的刀工，还很勉强的话，也很难再降低。　　另一方面，袁州近来有很多想法的确也很缺时间。　　有主线任务的事情，还有一位大师的敬佩，系统的神秘礼包还得很吸引人的。　　还要主持青年厨师交流会，交流会已经进入了十强赛了，再下一轮袁州就该去了。　　袁州道：“青厨会是我的事情，也不是你的事。”　　“师傅您这话说得就太没意思了，您的事就是我的事，我的事，还是我自己的。”程技师马上道。　　程技师又补充：“师傅千万不要和徒弟客气！”　　“的确，现在他们跟着招妹你，是最好的，但那你会不会时间上有问题，”袁州也不想影响招妹。　　“不会，因为为了和师傅的步伐保持一致，我下午本来也就是要练刀工的，所以完全没问题。”程技师道。　　“抽个时间，我看看你刀工。”袁州这样说就是同意了程技师的这个提议。　　程技师很开心，因为袁州这样说代表就是要单独指点他。　　“师傅什么时候有时间，我什么时候就有。”程技师立马说道。　　“行。”袁州点头，然后约了个时间，程技师屁颠屁颠就回自己饭店去了。　　袁州之所以会答应的主要原因是，他的确是想要青厨会的廖岳等人厨艺提升，而不光是做做样子，程技师的确很合适。　　Ps:美食供应商本章说点赞活动7.18号获奖人_逍遥王子的新衣，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动　　 




