
第二百二十章 多做事和少做事









热闹的袁州小店，中午时分人来人往。







“乌海听说你要办画展了？”凌宏和乌海还是能说到一起去的。







“还有一个礼拜。”乌海喝下一口紫菜汤。







“那你还不走？”凌宏一脸嫌弃。







“关你什么事。”乌海摸着小胡子一脸认真的说道。







“你走了我就能天天来了。”凌宏也一本正经的说道。







“哦。”乌海点头应下，并没有说什么时候走。







然而昨晚先行一步的郑家伟已经来催过了。







乌海没走也很简单，因为他还没学会做菜，不过这个标准是按照袁州的水平来衡量的。







“袁老板，你还欠我半天。”乌海吃下最后一口饭，认真的看着袁州。







“恩，今天下午继续，你买好材料。”袁州想了想应下。







“还是素菜？”乌海皱眉。







“你还指望学会肉食？”袁州毫不客气的反问。







“好吧。”乌海耸肩，表示明白了。







两人刚刚说完又有人起身，换了新的客人进来，还是算常来的，一个是吴安路手下的销售员马伟，另一个也是长相方正的年轻人，两人正愉快的说着话。







“房超这里的东西真的好吃，不过就是有点贵，你自己付钱。”马伟指着价目表说道。







“看不出来这一个小店还这么贵。”被叫做房超的年轻人看了看价目单有些心有余悸。







“没办法东西好吃。”马伟拉着房超坐下，然后点了一份炒饭，才转头问房超吃什么。







“我也要蛋炒饭。”房超客气的对着暮小云说道。







两人点完餐，就开始聊天，马伟看起来有些不高兴，开口就是抱怨。







“你刚来不知道，老乌龟最烦了，你可要小心点。”马伟煞有介事的对着房超说道。







“怎么了？”房超侧头认真的听着，作为新丁，前辈的经验还是应该听一听的。







“你说我们一个销售员，给公司拉装修大单，根本不需要了解那些材料，但是老乌龟还非要我们背下来，还他妈计入业绩考核，说什么为了顾客省钱。”马伟说起来就停不下了，好像加特林，突突突的没完。







“给顾客省钱，我们会有回头客吧？”房超这话在嘴里转了两转还是说出了口。







“什么回头客，以前我给别人带个单，那些搞装修的公司哪个不巴结我，现在可好看到我就和仇人似的，说我不帮忙。”马伟摆手，一副你不懂的样子。







“但是公司的业绩提高了，工资都涨了，对吧。”房超不同意马伟的说法，但也不好直接反驳只能说出一些好处来和稀泥。







“还不是老乌龟多管闲事，老子现在都能背出一堆装修材料的资料，看到什么墙纸地砖的就开始计算价格，简直有病。”马伟并不领情，还愤愤不平的说道。







“你这样的销售员还是早点退休，学到了知识反而还怨老师。”乌海突然皱眉对着马伟说了一句。







“额……”马伟有些尴尬，毕竟背后说人长短还取了难听的外号。







“不好意思，我只是随便说说，和你没什么关系，当然也不是和你说话。”乌海极为不满的看了马伟一眼，直接说道。







说完直接走出大门，并不给马伟反驳的时间。







乌海和吴安路喝过好几次酒，他的想法就是培养自己的员工，以后能独当一面。







好心变成驴肝肺，说的就是吴安路。







很多人总是看不起老人古板，但如果古板包括知恩图报，那么年轻人真该和老人学学。







路过大门正好看到了袁州唯一挂在外面的规矩，这块牌子却是两个从未说过话的人无声的交流。







乌海看了看牌子再看了看还在里面滔滔不绝些什么的马伟，哂笑一声直接回了自己的画室。







因为郑家伟这个万能经纪人走了，乌海只能亲自去买菜，不过作为一个艺术家，买菜这种小事情当然难不倒他。







是以下午袁州来看到的菜就是一些很奇怪的搭配。







“你买芦笋和西蓝花装在一起是准备做什么？”袁州指着装在一起的西蓝花和芦笋好奇的问道。







袁州表示他真是只是好奇，绝不是想掐死这个智障。







“芦笋汤和清炒西蓝花。”乌海机智的说道。







“那好，这个你怎么说。”袁州指着一大困的芫荽问道。







“这个新鲜，还有泥土。”乌海摸着小胡子认真的说道。







“确实挺新鲜的，这样你今晚就生吃这个吧。”袁州也异常认真的说道。







“那就不用了，这个不是用来调味的嘛。”乌海表示他还是懂的。







“呵呵，那这样我最后教你两道菜，你学一下。”袁州懒得和乌海扯，指着芦笋和青菜说道。







“芦笋做汤吗？”乌海好奇的说道。







“嗯。”袁州点头。







“那就好。”乌海放心的点头，其实买的时候他真不知道这东西叫芦笋，只是觉得样子不错，又新鲜就买了。







买蔬菜当然是新鲜最重要，这个乌海还是知道的。







作为厨艺大宗师级别的袁州，在指导乌海的时候肯定是能动嘴绝不动手的。







好在袁州已经使用巧妙的办法改掉了乌海的颜色认知，不需要担心炒单个蔬菜的时候他会心血来潮的加个颜料调色。







“芦笋只有顶部一寸和中间一寸半能吃，其他全部去掉。”袁州开始指挥乌海摘菜。







“加一些蒜用来调味，蒜只能拍不能切，不然伤味道。”每次指挥的时候袁州总会说一些小技巧，也就只有乌海这样学画的不在意，若是其他厨师肯定会随身配备小本子用来记录。







这边热火朝天的教学，那边姜嫦曦却正在打电话。







“白师傅，你今天没出车？”姜嫦曦出门就没看到常做的出租车。







“是小姜啊，今天我喝了点就没出车。”电话那头传来白师傅的声音，显得特别开心。







“这么高兴？”姜嫦曦有些好奇的问道。







“确实高兴，今儿个老婆准许我和老友去方家酒馆喝了一杯，那酒的滋味绝了。”白师傅回味无穷的说道。







“那方家酒馆哪里有袁老板的好喝，改天请你喝一杯。”姜嫦曦笑着说道。







“下次下次。”白师傅笑呵呵的应道。







“怎么怕老婆说？”姜嫦曦语带调侃。







“嘿嘿，有机会再说。”闻着酒香就知道袁州小店的酒是极品，他当然想尝试一番。







“行了，挂了。”姜嫦曦说完就挂断电话。







“这酒鬼喝酒都不赚钱了。”姜嫦曦笑着摇头，不再多想打了别的车回家。







……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-02

10:06:28　　 




