
第一千一百二十章 麻辣小龙虾

　　袁州往程技师那里走，而文飞智则带着文思在门口目送。

“师傅请。”程技师拉开副驾驶，然后道。

“嗯。”袁州点头，然后进入副驾驶。

程技师直到袁州坐好系上安全带后，他才关上车门，然后利落的转身上了驾驶位，系上安全带准备开车。

“师傅，我一会开快点。”程技师启动车的时候道。

“好，注意安全。”袁州点头，然后嘱咐道。

袁州自然知道程技师开快点，是因为小店的晚餐营业时间还有一小时二十分钟就要到了。

这边程技师稳当的离开了文飞智的四合院，文飞智带着文思也关上院门进门了。

“可惜啊可惜。”文飞智摇头叹气。

“爷爷是觉得袁大哥做太少了吗？”文思双眼亮晶晶的看着文飞智问道。

“是也不是。”文飞智文绉绉的说道。

“爷爷，那要不我们晚上去袁大哥店里吃？”文思小心翼翼的提议道。

文飞智转头看着文思没说话，见自己爷爷没出声，文思立刻兴致勃勃的继续道：“我问过袁大哥了，袁大哥说他店里不用预约直接去排队就可以吃到了。”

文思越说小脸上越兴奋，然后一脸期待的看着文飞智。

而文飞智则看了看关上的木门，又看了看自己孙女的小脸，有些纠结。

是的，文飞智心里是想去的，刚刚那双龙戏珠他感觉也就尝了个味道就没了，要是能再吃点袁州做的美食他自然是非常愿意的。

但文飞智同时又想，这袁州才刚走，他们后脚就跟上去是不是显得太急切了。

“好歹我也是个大师，要面子的。”文飞智抚着短须，心里暗道。

“爷爷，我们去吧。”文思撒娇道。

　　“说起来袁师傅刚刚怎么不客套一句邀请我们再去吃点。”文飞智低头看了看自己孙女，心里更加纠结了。

“不行，你作业做了吗？晚上你刘阿姨会来做饭的。”文飞智想了想还是拒绝了文思的建议，然后快步转身离开。

“哼，臭爷爷。”文思嘟嘴，不满的嘀咕。

“明天去吃。”文飞智进工作室之前，远远抛下一句。

“爷爷你太好了。”文思皱着的脸立刻变得高兴，露出了大大的笑容。

而另一边文飞智则一脸泰然自若的说道：“明天就不突兀了。”

一路飞驰，程技师果然像他自己说的那样开的很快，比起来的时候快了十三分钟到达小店。　　十几年的老司机，不亏是老司机。

“师傅，到了。”程技师停稳车子，然后道。

“我先去准备，你停好车再过来。”袁州点头，然后开门下车。

“好，师傅要我帮忙吗？”程技师问道。

“不用。”袁州摇头。

回去的路上袁州选择了从后巷进店，这样人少速度快。

　　不过，一到店里，袁州第一件事情就是上楼洗漱换衣服，这才开始准备晚餐的食材。

天气越来越热后，天色也黑的越来越晚，这不等到六点开始晚餐时间的时候，外面的太阳还挂在天空发挥着它的热力。

随着周佳一声进店用餐，一向排在前十二都是熟客的食客中混入了一个新面孔。

这人穿着一声粉色的套装，皮肤白皙，留着刚刚过耳的短发，脚下一双奶白色的高跟鞋，年约二十的样子，整个人看起青春又靓丽。

其他诸如凌宏、乌海姜嫦曦之类的早就习惯一进小店就凉快起来的感觉，但新来的食客显然有些惊讶。

“没想到这小店的空调这么足，真舒服。”女人掏出手包里的纸巾擦了擦汗。

　　喜欢撩妹的凌宏这时候很是自觉的坐到了她的边上，闻言立刻开口：“那是当然的，袁老板的东西不论是吃的还是其他都没的说。”

“确实是这样。”女孩点头。

“你好，我叫凌宏，是这里常客。”凌宏咧嘴一笑，堪比外面的太阳一般灿烂，闪耀得刺眼。　　凌宏开始了自我介绍，和其他花花公子不同，他撩妹的时候，是没有艺名的。

“外面这么热，就是这家伙的锅。”袁州看到凌宏的笑脸，立刻心里吐槽道。

　　“你好，我是舒悦。”粉色套装女孩，也就是舒悦点了点，然后报上自己的名字。

“舒美女你好，不知道你是冲着袁老板的手艺来的还是人来的？”凌宏笑眯眯又直接的问道。

凌宏虽然问的直接，但却不讨厌，毕竟颜值高的不论男女，别人的容忍度都会变高的。

而凌宏问的意思也很明显，要是冲着袁州来的他就不撩了，毕竟失败的案例比较多，就不一一赘述了。

但若是冲着袁州手艺来，那就说明他还是有机会的。

“都不是。”舒悦神秘兮兮的摇头道。

“都不是？那我给你介绍一下店里的规矩吧。”凌宏热心减半，但还是认真的说道。

“好啊，那就麻烦了。”舒悦没拒绝，客气有礼的道谢。

“啧啧，这家伙真是一只花孔雀。”漫漫小声的嘀咕，无意中赞同了袁州的话。

听到这话的袁州，暗自点头，然后等着周佳报菜单。

而凌宏则不管这些，指着背后的墙壁细细说着店里的规矩，末了还调侃道：“这些规矩一条都没被破过，不论是美女还是帅哥或者是其他都没被破。”

“那袁老板还真是一个坚持的人。”舒悦道。

“对啊，人称圆规嘛。”凌宏点头。

“袁老板，我有个问题先问你。”舒悦笑了笑没说话，然后把目光转向了站在厨房的袁州。

舒悦这么一开口，一下子吸引了店里食客的注意，毕竟这样第一次来就试图和袁州说话的一把都带有目的。

注（日）意(常)一(看)下(戏)，是食客们的习惯了。

　　“说。”袁州惜字如金。

“是这样的，刚刚这位凌宏先生介绍了店里的菜品，说是川菜都能点，对吗。”舒悦出声道。

“对。”袁州肯定点头。

“那我要吃麻辣小龙虾，这个季节可是吃龙虾的季节。”舒悦立刻道。

“麻辣小龙虾又叫长沙口味虾、香辣小龙虾等，是湖南、安徽省著名的汉族小吃，并不属于川菜。”袁州淡淡出声道。

“但这菜早就风靡全国了，流传到川省，川省也是有改良的，我说的是哪种改良川省小龙虾，袁老板店里没有吗。”舒悦这问话就带着激将了。

“有，不过得看龙虾心情，而它今天没心情。”袁州如此道。

……




