
第七百二十四章 吃白饭的

　　夜晚，袁州小店中。

“小袁，我今天可是带了人来的，没问题吧。”周世杰一进门就笑眯眯的打招呼道。　　“当然，请坐。”袁州简洁有力的说道。　　“袁老板好，我是这老小子的朋友，听说今晚吃豆花，就不请自来了，希望你不要介意。”说话的老人须发皆白年约七十的样子，但满脸红润，看起来很是精神抖擞。

“不会。”袁州肯定的道。　　白须老人闻言点头，无论怎么说，这自信的气势是很好的。

“那就好”周世杰似乎早就猜到了袁州的回答，接着说道：“我只是吃过史大师两次泉水豆花，但他和史大师是至交好友，经常吃那味道可是熟悉得很。”　　白须老人名叫吕咸，以前是干什么的，就没必要说了，反正现在是四处溜达养老。　　作为朋友，周世杰是挺嫌弃吕咸的，因为吕咸蹭美食的功夫堪称一绝，很多好吃的，他没吃到，吕咸就已经吃过好多次了。　　周世杰接着说：“既然是专门来吃泉水豆花的，那么今天我们俩就不点其他的了，就泉水豆花配饭就行了。”

袁州点头：“请稍坐，两碗泉水豆花马上就来。”说完，开始准备，他的完美泉水豆花。　　吕咸揪着白胡子，看着袁州炉火纯青的技艺，说道：“这位就是小小年纪，厨艺就已经绝好的袁老板，闻名已久，今天倒是第一次见到。”　　“我就不跟你介绍了，那你觉得这份泉水豆花，能够史大师几分好吃？”周世杰问。

作为老吃货，怎么可能会不认识袁州，吕咸虽说从来没有来过袁州小店，但对于袁州的了解，是超过大多数食客的。　　“一般地方不过三四分，但袁老板作为近年来最天才的厨师，应该有九分。”吕咸仔细思考，揪下来一根白胡子。　　“九分，头一次听你如此高的评价，小邱也不过只得了八分。”周世杰也对吕咸的高评价颇为惊奇。　　“老小子不要想给我下套，我可是全知道的，纵观袁老板的事迹，是不能用常理来形容。”吕咸一副我不上当的模样。

两人口中的史大师，是川菜掌门人，师承宫廷御厨，是华夏十大名厨之一，其料理能力不用多说，最厉害的还是教学能力。　　史大师叫出过很多杰出的学生，比如周世杰刚才提到的小邱，就是其中之一。　　在第四届华夏烹饪世界大赛上，就用泉水豆腐打败了诸多名菜，夺取了一块特金奖牌，同时这也是那一届唯一获得特金奖的川菜。　　要知道，华夏烹饪世界大赛可不是随随便便的一个小比赛，它是中餐界最盛大的比赛，不仅仅是国内的，好像墨西哥、西班牙、美国等等的华人厨师都会参赛，含金量相当的高。　　比起其它的清汤牡丹蒸菜、蟹粉戏蛟龙、石斑双味、南天鲍鱼等等菜肴，泉水豆花真的是太简陋了，而小邱敢做这道菜，并且还靠这道菜赢了最高奖项，可想而知其精致美味程度。　　而小邱也只学到了史大师八分泉水豆花的本事，是以作为史大师好友的吕咸感觉刚才的评价，可以说是顶破天了。　　“我倒是觉得小袁肯定能给你个意料之外的惊喜。”相比起来周世杰还是更了解袁州的。　　“哦？怎么说。”吕咸一脸好奇的问道。　　“因为小袁就没按常理出过牌，要是史大师的泉水豆花那他肯定不会特意叫我来。”周世杰一脸笃定的说道。　　“新版的？”吕咸猜测道。　　“这我就不知道了，估计吃了就知道了。”周世杰笑眯眯的说道。　　“吃白饭的。”突然一个突兀的声音传来。　　“你这个小兔崽子，你个饭桶。”周世杰几乎是想都不想立刻反击。　　只不过这一下周世杰的高人形象也差不多没了。　　“那也比你个吃白饭的好。”刚刚说话的是乌海，现在正横眉冷目的等着乌海。　　说起来两人其实没什么，就是因为每次乌海跟着袁州去参加美食交流都没进得去，恰巧又被乌海撞见周世杰来吃饭不给钱。

当然乌海知道这肯定是袁州请客，而袁州乌海是不敢说什么的，最多就是抱怨抱怨，但屡屡拦下乌海的周世杰就成了他的眼中钉了。　　上次魔都，还有上上次东京。　　一老一少就这么结下了仇怨，开始了见面就互怼的状态。　　“老吕，今天这泉水豆花那可是不要钱的，我可得好好品尝品尝。”周世杰一脸嘚瑟的对着吕咸说道。　　“至少我这份那是不要钱的。”接着周世杰想起刚刚的转账，立刻又补充了一句道。　　“周佳给我来一份蛋炒饭和蛋炒饭套餐，东坡肘子茶叶蛋也要一份，金陵虾和回锅肉也来一份。”乌海在一旁大声的开始点餐。　　“好的，稍等。”周佳应下。　　“有钱任性，可以换着花样吃。”乌海摸着小胡子一脸得意的说道。　　“不要钱的肯定好吃，小袁的手艺就是好。”周世杰年纪也不小了，很有些老小老小的样子。　　“幼稚。”乌海直接怼。　　“我说你个老小子还真挺幼稚的。”边上的吕咸认同的点头，作为华夏出事了联盟会长，必须要有格调。　　“今儿个袁老板请的可是我。”周世杰双眼微眯，直接使出杀手锏。　　“行，今天听你的。”吕咸立刻投降。　　“关我屁事。”乌海在一旁冷嘲。　　这下子三人就这么你一句我一句的怼着，倒没有真生气，就像是另类的一种交流。　　至少在暮小云看来是这样的，是以她安静的准备端上菜肴。　　“我来。”袁州对着暮小云道。　　“好的，老板。”暮小云点头，然后去端别的菜。　　“两位，这是泉水豆花和白饭，请慢用。”袁州放下两份简单的豆花和饭。　　“好的，那我就不客气了。”吕咸最先出声，他很好奇周世杰所说的意料之外，迫不及待的准备尝尝是否是这样。　　“小袁你忙你的。”周世杰点头。　　“请慢用。”袁州并未多说，淡淡的道。　　“唔？这是什么味道？”袁州和周世杰说话的时候，吕咸已经把豆花吃到了嘴里，而且是没有蘸料的豆花。　　不过他一下子就惊讶出声了。　　这时候，袁州却很是淡定自若的看了看，直接转身回到厨房，继续做其他食客的餐点。　　徒留吕咸一脸震惊的看着碗里的豆花。

……




