
第二千三百六十章 成功改造

　　晚上蓉城被淅淅沥沥的小雨占据了天幕，本来就黑沉的天空因为雨的加入显得格外深沉，偶有一些风吹过，都带来了些许凉意，不同于夏日炎炎的热风，风里带着秋的凛冽。　　作为第一批吃完饭的人，左左和高晖在外面着实等待了不少时间，幸好房檐下可以遮雨，否则两个人估计得效仿一下袁门立雨了。　　等到袁州将最后一位食客送出店门以后，就看到一道快如闪电的身影蹿到了自己面前，要不是被乌海练过，加上他眼力绝佳，都差点被吓一跳。　　而左左是被吓到了。　　本来看到袁州空下来后左左就伸出脚打算到袁州面前去的，但是就是她做个准备工作的时间，本来还在身边的二师兄就不见身影了，下一秒就出现在了袁州面前，这绝对不是速度，是空间魔法！　　高晖也是终于近距离接触袁州本人了，到了面前，变戏法似的摸出一个小本子和笔递到袁州面前直接道：“请袁主厨给我签个名吧。”　　眼睛亮闪闪的，倒是跟那些明星的粉丝挺像的。

袁州看了看伸到面前的本子和笔，巴掌大的本子，别看小，但是表面是干花粘贴的封面，看起来素雅清新，很是好看，整体淡蓝的颜色，一看就不是随意找出来的本子，笔倒是普通的签字笔。　　顿了顿，袁州双手接过本子和笔翻开第一页直接签了起来。　　“二师兄到底是什么时候准备的本子？”左左一头雾水。　　要知道接到师兄以后，两个人一直呆在一起等吃的，按理是没有时间准备这些东西，现在突然冒出来，左左忍不住感慨一句，师兄不愧是师兄！　　“谢谢。”高晖看到袁州龙飞凤舞地写下了自己的名字，瞬间感觉满足了。　　“不用谢。”袁州淡定道。　　虽然不是很多人来找他签名，但确实也有一些的，所以袁州作为一个名厨，专门找人设计过签名，不过分吧？　　“袁老板晚上好。”左左终于走到了袁州面前。　　“晚上好。是准备好了吗？”袁州见是左左就问道。　　“十足的准备好了，所以我想问问袁老板明天晚上我想试讲一下，不知道方不方便？”左左问道。　　她为了攒钱几天没有来，完全不知道小酒馆停业休整了。　　“可以，需要帮你提前宣传一下吗？”袁州道。　　“不用，我就是想要试试看而已，不算是正式上工。”左左不好意思道。　　对于袁州付出一顿饭的工钱，左左是十分知足的，当然也想要对得起如此丰厚的工资了。　　“来上班，不管是试讲还是正式讲都应该算，小燕子和小毛都是这样，不能到了你这里就不算了，破坏了小店规矩不行。”袁州严肃道，他已经学会了用规矩说服人了。　　袁州现在身上气势十足，成就大师参加比赛，担任各种重要位置，气场自然足，更何况故意严肃着一张脸了，左左只能涨红了脸答应了。　　左左心里打定主意明天一定好好说，不让袁老板亏本才是。　　“袁主厨明天我可不可以来看看，我是左左的师兄，然后我绝对不会打扰到其他顾客的。”高晖想了想还是厚着脸皮开口道。　　这次他倒真不是为了要见袁州弄幺蛾子，确实不放心小师妹，而且人家还给工资，他想法也挺简单的，要是左左出纰漏了，就帮忙补救一下。　　“没问题，不过小酒馆是小本经营，地方小，人数还比较多，希望你们不要介意。”袁州谦虚道。　　小酒馆重新开始营业了，自然临时任务也该做起来了，以后不知道怎么样，现在可以先从左左师兄这里开始进行人数上的突破。　　“谢谢袁老板。”高晖谢道。　　道谢完，高晖将自己被春晚备选了关于他的节目，详细告诉了一下袁州，顺便说了一下自己的想法以及其中的一些内容，征得袁州同意以后才能大刀阔斧地进行改造。　　袁州倒是没有想到自己都能成为别人口里的素材了，其实他倒是很想上鬼畜区。　　顶尖大厨的思维，就是让人琢磨不透，居然想上鬼畜区。　　听到高晖的话，袁州心里还是很受用的，将两个人让到店里，倒了水以后坐下仔细听了听高晖的设想，时不时的袁州还添了两句，虽说对相声一窍不通，但当事人还是能说出点东西。　　不过袁州也不是什么都说的，比如什么熊猫爸爸之类的就没有往外说，他认为这些事情不用宣传。　　有的人就是这样，表面上是厨神，暗地里却收养赞助了好多熊猫，是名副其实的爸爸。　　两个人足足聊了一个小时，高晖才带着左左告辞离开。　　路上高晖突然想起了一件事情直接问道：“小师妹，袁主厨给你多少钱的工资？”　　他就怕小师妹到了台上说不出来，那可就白瞎了。　　“一个月一顿饭，随便吃，登台次数最少一周一次。”左左说起这个就很高兴了。

“嘶……”　　高晖没有想到工资是这个，想到今晚吃到的美味食物，顿时口水都开始泛滥了。　　“小师妹都可以一个月一顿饭，我觉得我可以一个月三顿。”高晖觉得自己的身价还是比小师妹高的。　　虽然心里琢磨开来，但是高晖也没有冒然说出来，而是打算明晚见到袁州以后再好好问问。　　而袁州送走高晖他们以后，就直接关好门以后打算去小酒馆看看，正好看完去接殷雅回家刚刚好。　　打开樱井虾墙那边的门，进入小院里，大概是因为温度下降的原因，小院里的玫瑰看起来都有点蔫了，应该是被风摧残的原因。　　将一些枯枝烂叶收拾妥当以后，袁州才继续迈步往二楼走去。　　一上去袁州就很惊艳了。　　“再次出现的系统黑科技，系统小同志我怎么觉得这个地方好像变大了？”袁州问道。　　“只是利用了一下空间而已。”系统很是光棍道。　　信了你的邪！袁州心里吐槽，不过想想现在差点变成食材宝库的厨房又默默咽下了到嘴边的话。　　转了好几圈以后袁州才停了下来，“明天酒客们应该会很惊喜才是，正好歇业这么多天，也算是有个交代，不错，不错！”　　对于系统的这次改造，袁州十分满意。　　……




