
第七百七十九章 白粥

　　“那，好吧，麻烦小袁了。”小刑放下手里的泡面，道谢。

“不客气。”袁州点头，然后开始煮粥。

说起来小刑的经济条件还不错，用的是泰国著名的香米，米粒细长而洁白，细闻起来有股清香味。

“我们这里的米好吧，你们华夏来这里的都会买个几十斤回去呢。”小刑一脸骄傲的说道。

“嗯，是不错，但国内有更好的，有时间你可以回去尝尝。”袁州道。

要知道袁州心里还是个伪愤青，是以才会这样说，毕竟小刑其实也是华夏人，只是不是华夏国籍，也不在华夏长大。

袁州觉得他还是有必要给他科普一下华夏的地大物博的。

“我觉得泰国这里好，东西好吃，美女又多，气候也好。”小刑下意识的摇头，然后笑眯眯的道。

“嗯。”袁州这次没再多说，只是点了点头。

“居然还有砂锅。”袁州找锅具的时候，发现柜子底有个白色的砂锅，有些惊喜。

“哦，这个锅是我女朋友放这里的。”小刑龇牙一笑。

袁州一阵无语“这家伙有必要一直秀自己女朋友吗！”

不过对于小刑家里有砂锅袁州倒是不奇怪，毕竟泰国的饮食本来就受到华夏和其他西方国家的影响，更何况这小刑还是泰籍华裔。

　　这次袁州直接没搭话，默默的拿出砂锅直接开始洗。

这个砂锅看起来还是使用过的，只是次数不多，是以，袁州洗的很快，而且很干净。

“果然是厨师，洗锅都很快。”小刑在一旁赞叹道。

“当然。”袁州毫不客气的点头。

“真不用我帮忙？”小刑再次问道。

“不用。”袁州直接拒绝。

“好吧。”小刑摊手，继续看袁州做饭。

袁州做饭是很好看的，不管是舀出米来清洗，还是清洗完后用砂锅浸泡，这些动作都犹如行云流水般的自然快速，而且期间没有一点水飞洒出来。

要知道每次小刑的女朋友做菜，他在一旁帮忙洗菜的时候，一般洗完菜地上也基本都是一层水了。

当然，这不能怪小刑，是这个水龙头安的不好，太高了，所以容易洒水出来。

　　“砰”袁州把浸泡米粒的砂锅放到一旁，然后开始洗菜，这次是洗的空心菜。

袁州仔细看了看空心菜，又闻了闻它的味道，发现出来长相和口感略有差别外，其他的和国内差不多。

这里的空心菜细而长，并且口感略绵软，不像国内的粗而短，但是口感很脆。

洗空心菜的时候，袁州很是小心，小心的不碰坏它的叶子，又要每一支都清洗干净。

洗完后，直接放进一旁的网筛里沥水，这时候前面拿出来的四分之一鸡肉也差不多解冻了。

“小袁你还真厉害，洗菜快就算了，怎么还不洒水出来。”小刑围着袁州转了一圈，然后惊讶的问道。

“手抬高，菜别甩。”袁州简洁的说道。

“哦，这样？”小刑继续看着袁州做菜。

“鸡腿我给你留着。”袁州突然对着小刑道。

“啊？哦，好。”小刑愣愣的点头。

等小刑一答应，袁州就拿起厨房的刀，直接把鸡肉的胸脯肉拆卸了下来。

除了完整的鸡腿外，剩下的鸡骨袁州并没有丢弃，而是放到一旁待用。

“哇，袁大厨你刚刚那刀耍的真六！”小刑惊叹的称呼都换了。

是的，刚刚小刑一答应，袁州拿过刀，小刑只看到唰唰两下，那鸡肉就分离开来，鸡胸是鸡胸，鸡腿是鸡腿，鸡骨头是鸡骨头，干净利落堪比魔术。

“厨师的基本功。”袁州谦虚道。

“啧啧，哪个厨师刀这么厉害，厉害。”小刑给袁州竖了个大拇指。

袁州点头笑笑，并没有说话。

　　分割完鸡肉后，浸泡的米粒也差不多了，袁州开始正式煮粥。

这次为了节约时间，泡到一半的时候，袁州加入了冰块在米里。

其他不说，在泰国冰块是不会少的，小刑家里都常备有小块的冰块，用来和水或者饮料，因为泰国习惯喝冰水。

“哗哗”袁州开始沥干米粒的水分。

沥干后，袁州拿起灶上的油闻了闻，并无异味，应该是某种豆类的油，然后倒了两滴进去。

用筷子搅拌均匀后，倒出来装进碗里，接着再把砂锅清洗了一次后，装进半锅的清水开始大火开煮。

袁州浸泡的米粒是按照两人的胃口来的，分量来说应该是一人两小碗的样子。

不一会清水翻滚起来，这时候，袁州直接倒进一旁的白米，冰冷的米粒下锅后，水就不翻滚了，再过了会后，才再次翻滚。

只是这次清水翻滚的时候带起了洁白瘦长的米粒，看得出来水和米的分量刚刚好，翻滚的很是均匀。

水开了五分钟后，袁州就把火调整为中火，盖上盖子开始焖煮，在粥焖煮的时候，又忙活起了一旁的凉拌菜。

袁州打算做一个凉拌空心菜和一个酸辣鸡丝，用来配粥应该是很不错的。

凉拌的空心菜很好做，只需要把空心菜焯水后摆盘，然后调好酱汁，一层层的洒上去，慢慢的把味道浸润进去就好。

空心菜做的是香辣味的，这个调料袁州还是驾轻就熟的，但酸辣鸡丝，袁州却打算加入这边泰国的本土调料。

毕竟拉肚子的袁州是不想吃肉的，这肉是给小刑准备的。

　　“唰唰唰，咄咄咄。”这些都是刀和菜板接触发出的清脆声响。

自从袁州开始正式做菜后，小刑就在一旁玩起了手机，毕竟他已经再三确认袁州不需要他帮忙了，而他对于做菜也没什么兴趣。

正好趁着这个时间和自己的女朋友聊聊天，也是极为不错的。

　　而对袁州来说掌握时间是早就会的事情，所以等到那边的粥揭开，粥沸腾却汤却不溢出的时候，两个凉菜也就做好了。

“吃饭了。”袁州端上菜品和正在小小翻滚的砂锅。

“好香。”回神的小刑第一时间就闻到了刚刚揭开盖子的粥香味。

袁州的白粥是直到上桌才揭开盖子的，在那之前房间里基本没有什么烟火气。　　是时候展现真正的技术了。

……　　 




