
第二千一百四十三章 差别对待

　　殷雅见袁州坚持便温顺地点点头，直接顺着袁州的力道朝着前面走去。　　连木匠的生日宴一直都是在他店铺张罗的，胜在地方宽敞，随时都有桌子椅子支持，还有厨房那些应有尽有，只要收拾一个干净的地方，布置布置就行。　　还没有走近地方，就听到连木匠熟悉而中气十足的声音。　　“不要以为今天老子过生日，你做的这个鬼椅子就能蒙混过关，椅子讲究的是什么？”　　“学了这么久，你这边这么设计，那什么，你不是学过人体工程学吗？光是追求造型好看，忘记椅子上人坐的，牺牲舒适能成？！”　　袁州和殷雅都见怪不怪了，直接走了进去，就看到连木匠站在一个学徒面前口沫横飞的样子。　　本来是不高的身影瞬间就高大了不少。　　“祝师傅生日快乐，年年有今日。”袁州将从包裹里拿出来的一个木盒子双手递给连木匠。　　“小袁来了，还有小雅，快进来，快进来。”连木匠瞬间变脸，很是温和地冲着袁州和殷雅道。　　“师傅，祝你生日快乐，手艺越来越精湛，桃李满天下。”殷雅笑容满面道。　　“还是小雅会说话，快进来吧。”连木匠对着殷雅也是一脸温和的样子。　　将爱屋及乌这个词发挥到了极致。　　那边被骂的是连木匠的小徒弟杨威，虽然已经看过太多次连木匠对袁州的态度了，但是还是每看一次都觉得惊讶一次，主要是差别太大了。　　“看到你师兄，师嫂来了，连个招呼都不会打了吗，我是这么教你们的吗？”连木匠转头对着杨威就是一顿横眉怒目的。　　“师兄好，师嫂好。”杨威已经习惯了，立刻转头朝着袁州他们问好。　　“师弟好。”袁州和殷雅回礼以后，就跟着连木匠往里走。　　殷雅将一直提在手里的一个袋子递给连木匠道：“师傅，这是特意请人做的一件褂子，您一会看看合不合身？”这是她准备的生日礼物。　　本来袁州觉得两个人是一家人准备一份就够了，不过殷雅觉得还没有结婚，不能这样算，因此还是准备了一份。　　“小雅就是贴心，你送的，肯定好。”连木匠心里高兴，脸上也带出了一点，不再是刻板的表情，跟平常的表现大相径庭。　　“小袁，不是让马晓说不让你做饭了吗，怎么还带这么多东西，是不是他没跟你说？”说着连木匠就想要找马晓算账了。　　正忙得飞起的马晓不知道差点就有一口锅从天而降了。　　“不是，师傅，是我想要给您做一顿饭，不会这个要求您都要拒绝我吧？”袁州道。　　“你个小子就是这样，那你最近的木工功夫没有落下吧？”连木匠知道袁州的心意，转回了正事上。　　看两个人说起正事，殷雅忙转开去场地那边看看有没有什么需要帮忙的地方。　　今天毕竟是一年的好日子，因此连木匠并没有多问，几句话以后就放开了袁州，让他去忙，顺便抓住路过的杨威开始了新一轮的狮吼功练习。　　寿宴不大办，只是亲近朋友吃个饭，因此袁州只是每桌准备四个凉菜，八个热菜，最后再加一个汤就差不多了。　　考虑到每次来店里都好像胃口很大的食客，袁州每一个菜的分量基本上可以算是两个菜，这样应该会够吃。　　当然过生日的主旋律蛋糕和长寿面肯定是不能少的。　　自从将蛋糕屋制作成功以后，袁州对于蛋糕的制作算是驾轻就熟，而且手艺是越来越好了。　　三层的蛋糕，层层递减，每一层外围都有一圈栩栩如生的寿桃，最顶端还卧着一个大大的桃子，而且侧面都是桃树的枝干，似乎那些桃子都是长在桃树上一样。　　蛋糕被端到主桌来的时候，大家都被这精致华美的蛋糕惊叹了一下。　　跟去年寿星翁状态的蛋糕不同，今年的寿桃蛋糕更加精美，让人看着都想要吃一点。　　“小袁，这个小子，也就是每年这个时候才能吃上他做的甜食，便宜你个老东西了。”周世杰对于连木匠有这样的运气能够得到袁州这个徒弟简直就是羡慕嫉妒恨。　　“呵，我的徒弟，不给我做，难道给你做？美得你的。”连木匠斜了周世杰一眼，要不是现在不是时候绝对是得撸袖子掰扯一下的。　　周世杰被一下子插中要害，没有什么话反驳，只能恨恨哼了一声，不作理睬。　　不光是周世杰对于袁州做的蛋糕眼热，就是连木匠那些徒弟都十分羡慕。

“没有想到师兄不止菜烧的好，就是蛋糕都做的这么好，而且木工还好。”

“是呀，也没看师兄平时有许多练习，我刚才偷偷瞅了一眼师兄送的礼物，真是巧夺天工。”　　“我是第一次吃师兄做的菜，不知道到底有多好吃？”　　然后随着这个新学徒的话，话题立刻转向了那些摆盘大气精致的菜肴上面了。　　凉菜袁州准备的是白切鸡，灯影牛肉，以及拌三鲜和小葱拌豆腐，都是家常小菜，但是就冲那摆成凤凰造型的鸡，还有漂亮的灯影牛肉那些就十分上档次了。　　“来，师傅先吃长寿面。”袁州端着一个青花大碗走出来。　　寿宴算是要正式开始了。　　长寿面寓意长寿，一般都是老人过寿的时候吃的，寄予了大家最美好的祝愿，希望寿长如面长。　　种类也非常多，毕竟面的种类非常多，华夏地大物博，南米北面的习俗造成了面的种类多如繁星。　　最常见的莫过于龙须面，刀削面或者裤带面等等。　　当然袁州做的跟其他的说是不同也相同，只见青花大碗里，飘着一个煎得金灿灿的蛋，还有几片翠绿的叶子，汤是清澈见底的那种，面条细细长长的盘在碗里，在蛋和绿叶的衬托下，雪白细腻。　　“还是跟去年一样的一根面？”周世杰感兴趣地瞅了一眼，虽然想吃，但是这个场合他还是不会跟连老头闹翻的。　　“是的。”袁州点点头，双手将面递给连木匠。　　“好好好，小袁快坐吧。”连木匠接过碗，一向刻板的脸上带着一些不明显的笑容显然十分高兴。　　“谢谢，师傅。”袁州点头以后就顺着边坐下。　　他的位置在周世杰旁边，他旁边是殷雅，然后才是其他的徒弟，此时菜已经都上来了。　　寿宴开始了。

……




