
第二千二百四十三章 看看什么地位

　　在刘文辉他们吃完走出小店的时候，有人刚好风风火火到了蓉城。　　“哎，果然是年纪大了，想当年就是站在锅灶边一整天都觉得倍有精神，现在不行了。”丁洋感觉腰被放了钢筋似的，锤了锤自己的老腰，感觉精神好了一点。　　“这不是老不老的问题，坐飞机久了年轻人也受不了。”杜云东安慰了一句。　　“老杜你还不服输啊。”丁洋不由道。　　“我这一辈子只服输过两次，一次是我没考上大学，第二次是我不会用刀叉，至于服老，老是谁？我为什么要服他？我现在都可以站在锅台边一天，这很多厨师都不行。”杜云东先道。　　丁洋还没说话呢，旁边孟广平直接开口道：“你那是站在那里一天，让你甩一天锅试试，年纪大了就得服老。”　　一副义正言辞的样子，完全忘记了几个月前，自己因为还想要多多练习厨艺，一不小心按照年轻时候的训练时间来，直接进了医院，养了好几天才算是缓过神来，毕竟汪季客在厨坛只有一个。　　闲聊结束，孟广平谈起了正事：“你们说这次去见袁主厨能顺利吗？”　　他们这次来一个是想要亲口尝尝袁州做的湘菜，想要从中看看能不能寻求突破。　　别看他们最大的已六十三了，但对于厨艺的热情一点也不输给年轻人，认为他们还能进步。　　这三位是少有的到了这把年纪，还在坚持做菜给食客的厨师，虽然不是每天都做，但是一个月总会有那么几天做的。　　第二是希望能够从袁州口里得知确切消息，湘菜的记名弟子什么时候可以收，不能鲁菜，粤菜那些都有了，独独落了他们湘菜。　　柯森和鲁伟目前是黔菜协会主席团委员。　　李有才和曾有为，一个是滇菜副会长，一个是荣誉会长。　　王明捷和罗晴，前者为苏菜副会长，后者是苏菜主席团委员。　　程招妹是川菜协会会长，曹知蜀是川菜协会常务副会长，张鹤是川菜协会常务理事。　　黄刚和张龙全，目前在竞争粤菜协会会长的职位，因为宋铭准备卸担，不光是粤菜会长，连厨联副会长也准备卸任。　　庄磊和顾其，都是鲁菜协会的常务理事。　　你瞅瞅，你说袁州在华夏厨坛是什么地位。　　当然孟广平他们已经选择性的忘记了秦菜，浙菜这些小可怜了。　　因此一听到袁州出湘菜几个人都坐不住了非得第一时间来确定不可，这可是关系湘菜的未来。　　虽然他们也知道这样袁州会很累，心里过意不去，但为了湘菜的发展，他们也只能豁出去了。　　“应该会顺利的，袁主厨是少有的德艺双馨的顶级大厨，你看他之前做的那些都是为了咱们华夏厨艺界。”杜云东一脸认真道。　　“袁主厨这种厨师，千百年来也没有出现一个，实在是我们厨艺界的幸事。”丁洋也有些感慨。　　想当初，袁州刚刚横空出世的时候，丁洋不过是觉得厨艺界多了一个手艺不错的小辈，才过去多久的时光，就已经到了他都需要抬头看的地步了，真是时代出英雄呀！　　“那我们得好好准备，争取能够帮忙减少一些麻烦事，不要让袁主厨费心。”孟广平想了想道。　　“没错。”丁洋和杜云东也很赞同。　　“会长，副会长，理事这里，我在这里。”小于一眼就看到了，正走出来的三个老头。　　一个头发花白，两个头发灰白，很是显眼。　　小于接到人以后就直接将三个送到了他定好的酒店里了，当然桃溪路附近的酒店已经没有空房了，还是找了一个在三公里以内的酒店才算是解决问题。　　“现在小店午餐时间已经结束了，晚餐时间还早，会长你们可以先休息一下，下午四点我来接你们过去排队吃晚饭怎么样？”小于看了看表，建议道。　　“没问题，我们休息一下就好，你到时候准时过来，出新菜肯定人多，我们早点过去。”孟广平道。　　“好的，会长。”小于应道。　　几个人商量好时间以后，小于就告辞离开了，而孟广平他们也是直接回了房间想要小憩一会。　　几个人都是精神奕奕的样子，但毕竟年纪大了，身体有点受不了，需要休息恢复一下的。　　而袁州这里午餐时间结束以后，将厨房收拾出来以后，就开始继续练习刀工。　　经过几天的练习袁州现在已经可以将萝卜切成一样厚度的薄片了，虽然这个薄片可以说是厚片了，大约有一指厚的样子。　　“这个厚度肯定还不行，得多多练习才是，不过我倒是有了一些其他的想法。”袁州挥了挥左手感觉了一下，才继续练习。　　“咄咄咄”　　菜刀和菜板相接触发出沉闷的声音，厨房里很安静，只有这个声音，以及萝卜发出的细微的声响。　　午后的阳光偏烈，米饭娘几个，吃完午餐就翻着肚子在房檐下乘着凉，很是悠闲自在的样子，罗密欧不来抢食，米汤和面条的零食都多了不少，当然还要防肉肥肥和肉多多。　　大概真的是宠物肖主，因此自从肉肥肥长大以后，就跟肉多多合伙开始打劫米饭他们的零食，跟乌兽那是一模一样的。　　时间就这样在袁州练习厨艺中一点一滴过去，很快就到了要准备晚餐食材的时候。　　“叮铃铃，叮铃铃”　　熟悉的铃声响起以后，打断了袁州想要继续练习的心思。　　“原来已经这么晚了。”袁州从沉醉中醒过神来，看了看时间。　　已经四点半了，确实不早了。　　将厨房收拾妥当以后，袁州就上楼洗漱换衣服，然后下来准备晚餐需要用到的东西。　　就在袁州准备晚餐的时候，孟广平三人在小于的带领下已经赶到了桃溪路，也是赶巧了，来的比较早，差点就直接抢了乌海他们的第一第二了。　　人多差点直接包揽了前四的位置，也是这时候乌兽展现了真正的实力，直接凭借敏锐的第七感和灵活多变的身手，保住了头名的位置。　　午餐时间人已经很多了，但晚上的人更多，毕竟中午有时间出来吃饭的是少数，晚上才是重头戏。　　比如说漫漫，她白天是要看着蛋糕店，晚上马力全开赶来了，但是也是排在了老后面了。　　人又多又井然有序，看得孟广平他们也是啧啧称奇，没有见过哪个餐厅的食客还会自发维护秩序的，也就只有厨神小店可以见到这样的场景了。　　他们是排在第一批的位置，因此晚餐时间一开始，孟广平他们就进去了。　　为了能够看清楚袁州的动作，三个人有志一同的选了毛熊旁边的位置坐下，至于小于，已经被三个人忘记了。　　孟广平他们一进店就盯着袁州看了，袁州五感敏锐自然是一早就发现了的，但像他们目光热烈的不在少数，尤其是乌海那杀伤力不是盖的，因此只是看了一眼孟广平他们，觉得有些眼熟也就没在意了。　　……




