
第一百五十八章 一直陪着

　　“这些饺子应该让大家一早就有一个好心情。”袁州看了看冒着白烟的蒸笼很是高兴。　　能够想食客之所想，袁州觉得作为老板自己还是相当称职的，以前菜系少的时候还不能有什么想法，现实不允许，但是现在可算是好了，至少可以根据时令变化准备一些应时应季的菜品来让大家喜庆喜庆。　　比如端午吃粽子，他还能做些咸鸭蛋来当做走亲访友的馈赠佳品，别人过节只送一点咸鸭蛋，会被人觉得这个人太小气了，但是袁州送的，绝对没有人不喜欢的。　　比如殷雅的父母在收到袁州的节礼的时候都会十分高兴，不然之前也不可能顺利答应订婚的事情，可见是平常的年节礼还是给袁州刷了不少的好印象的。　　而今天为了配合冬至的主题，袁州特意做了花式蒸饺来让大家开心一下。　　所谓的花式蒸饺其实就是一个蒸笼里面的各种饺子就没有同样的地方，每一个都是千姿百态的，形象生动，各不相同。　　而且不只是饺子的形状不一样，就是里面的馅料也是各不相同的，如猪肉、海鲜、酱香、南瓜、白菜等等，每一只饺子都充满了厨师的匠心。　　今天早上的时候袁州倒是十分忙碌的，有的馅料需要提前准备，昨晚就准备好了，但是有的却是需要鲜制的才好吃，这就需要一大早才做了，自然是很忙了。　　当然再忙碌，袁州给殷雅准备的也是跟食客们吃的不一样，猛一看上去倒是比起给食客们准备的华美不一样，显得比较精致小巧，一个个形象逼真的玉兔形象的玉兔饺子看着就灵动可爱。　　“木头，这个饺子看起来好漂亮。”殷雅今天起得也比较早。　　主要是虽然是冬至但还是需要上班的，而且今天有早会需要她早一点到公司做准备，起来的时候还没有到早餐时间开始的时候，就是苏若燕都还没有来呢。　　殷雅已是熟门熟路了，直接选了一件高领的毛衣穿在里面，外面穿了一件珍珠粉的毛呢外套，来到小店大堂就在吧台那边的位置张望，正好看到袁州将一只只玉兔饺子装到食盒里，看到那个熟悉的食盒就知道这是给她准备的。　　要是需要早起的时候殷雅都会这么早来这里拿早餐然后再去公司，既耽误不了时间又能享受美味可以说是一举两得的事情，而对于袁州来说能够投喂殷雅本身就已经很值得高兴了。

也不怪殷雅惊呼出声，这玉兔不愧是玉兔之名，表面晶莹剔透，晶亮得仿佛能够透光一样，看着就十分好看，更不用说里面五颜六色的馅料了，微微一动，放佛就能晃出来一样。　　而且十分小巧，完全是按照殷雅的小嘴尺寸制作的，一口一个一点不会粘唇既方便又精致，看着就可可爱爱的，很有少女心，十分得殷雅的欢心。　　“小雅喜欢就好，每一只玉兔就是一种馅料，你可以看看最喜欢哪几种以后就多做一点。”袁州将食盒盖上道。　　殷雅看了袁州一眼，眼睛里温情脉脉的，自从住在厨神小店以后，她就被袁州照顾得极好，即使因为经常需要开店没有那么多时间陪着她出去玩，有点遗憾，但是更多的却是幸福。　　“谢谢木头我会好好品尝的。”殷雅点头应道。　　“我准备的量还是有多的，要是有关系好的同事也可以分点给其他人。”袁州将食盒递给殷雅叮嘱了一句。　　倒不是袁州第一次这么说，每一次给殷雅准备早餐的时候，他都会多准备三分之一，让殷雅可以分给关系好的同事维系关系，也算是互通有无，因为殷雅也会时不时收到同事的回礼。#送888现金红包#

关注vx.公众号【投资好文】，看热门神作，抽888现金红包！　　别说，就冲着袁州这高超的手艺，殷雅不少的同事都被糖衣炮弹打中过，有的成了小店忠实的食客，有的则是每天最幸福的事情就是等着殷雅来上班罢了。　　不管是哪种对于殷雅分享美食的举措都是记在心里的，老话说得好，吃人嘴软，拿人手短，即使再刻薄的人，承情了多次以后，说话也会多了两分人情。　　这就是袁州的目的，他不能时时刻刻地跟殷雅在一起，但也是希望从其他方面能够帮助一下殷雅，尽一尽作为未婚夫的职责和义务。　　“那木头我走了。”殷雅快速地在袁州脸上贴了一下然后就拿着食盒跟兔子一样蹿到小院那边从后门走了。　　“小雅还是这么害羞，看来以后还是需要多多互动才好。”袁州心里也像是烧了开水一样，“咕嘟，咕嘟”地冒着泡泡。　　没过一会苏若燕就来了也预示着早餐时间就要开始了，先是需要抽喝酒的名额，因为今晚是有表演的日子，因此显得更加的热闹，抽喝酒名额的人数也多了。　　都说林子大了什么鸟都有，这是节目多了什么人都有了，最近小酒馆这里来了一批人是完全是冲着小店的节目来的，他们都是各个民俗节目的拥护者，整体平均年龄在七十岁左右，虽然年纪大，但是精神倒是非常不错的。　　只要是当晚小酒馆有节目的时候就会出现了，然后抽名额的时候就会更加热闹。　　他们不喜欢喝酒，但也会喝一点，毕竟袁州的酒是真的好，更重要的自然是看节目，所以酒客们对于他们真的是爱不起来也恨不起来，来分名额的，但是做事很有章法，还知道给两个名额给爱喝酒的人一起，就很纠结了。　　比如老卢就是其中最纠结的，主要是他被带飞过，因此特别不好意思有什么动作，但是本来就是非酋，这又被稀释了名额，想要抽到真的是‘难于上青天’了。　　总共五个名额，抽不了多久，很快名额出炉以后，距离早餐时间也不远了。　　等到第一梯队的食客们进去，立刻就被各式各样的蒸饺吸引了注意力，比起普通的巴掌大小的蒸笼略微大一点，粗略估计大约是有八寸左右，绝对不算小了。　　里面挨挨挤挤地放着十几个蒸饺，个头不算小，有的是金鱼形状的，有的是鲜花模样的，还有的是柳叶状的，反正就是一眼看过去就没有雷同的，按理来说这么多模样的饺子放在一起会让人觉得十分杂乱。　　但是袁州这里的则不然，看起来不光是井井有条，错中有序，而且仔细看的话就能看出虽然饺子的形态各异，还是组合成了一个复杂的图案，十分规律。　　……




