
第一千一百八十二章 不算精通









“这个主意应该不错。”袁州拿着手机就开始拨号。







显然袁州是打给周世杰的，这件事情只有周世杰能够帮忙，按说张焱来袁州小店几次三番的要求袁州有事给他打电话。







但是很多时候袁州还是喜欢找周世杰，毕竟两人更加熟悉一些。







说起这件事，张焱对于自己的女儿就很气愤。







让她来找袁州，她倒好天天跟着姜嫦曦转悠，对于袁州的关注度，居然是随着姜嫦曦关注的。







这样怎么可能让袁州注意到呢，看到也不过觉得那是姜嫦曦的小粉丝。







所以见女儿这边没有指望后，张焱来袁州小店的次数就多了，毕竟至少袁州现在擅长的是川菜，算是川菜当中的翘楚。







袁州打的是周世杰的私人手机，电话打过去刚刚响了两声就被接起了：“是小袁啊，什么事？”







周世杰拿着手机，坐在自己的皮椅上，笑呵呵的问道。







“会长，我有事想请您帮忙。”袁州直接了当的说道。







“都说多少次了，咱们又不是工作关系，你叫我周叔就行了。”周世杰一听袁州的称呼立刻不满的说道。







“老夫大你那么多你叫声叔总没错吧。”周世杰不等袁州回答，接着说道。







“周叔。”袁州立刻叫道。







没办法，周世杰对着袁州的时候是很能说教的，要是不答应，估计至少能说十分钟。







而袁州不叫周叔只是因为有些不好意思而已，被周世杰这么一要求也就赶忙叫出口了。







“嗳，这才对，说吧什么事情。”周世杰美滋滋的应道。







“是这样的，自从我招牌挂上，就多了许多来挑战的人，各省的都有。”袁州开口道。







“都来找你了？”周世杰语气关心，带着对那些人的不满。







“这几天来的比较多，主要是贵省和云省的。”袁州应声。







“行，这事你别管，我来解决。”周世杰立刻大包大揽的就要把事情接手过去。







袁州心里感动，但嘴上还是道：“周叔，这事我能解决，但是需要您的帮助。”







“你就好好的专研厨艺，这些小事不用管，那些人没什么本事心倒是不小。”周世杰立刻嘱咐道。







是的，周世杰人老成精一听袁州说的话就知道是怎么回事了，无非就是想踩着袁州成名。







这是周世杰最不喜欢的事情，毕竟袁州现在还这么年轻就达到了这样的地步，若是再过几年那厨神二字说不定还就是袁州的。







所以这样的关键时候，周世杰自然是不愿意有人打扰袁州的。







若是楚枭或者有真才实学厨师那一级别的要来挑战周世杰倒是欣然同意的，毕竟和同等级的比赛有助于提高自己。







但这个时间冒出头的基本都是那些不上不上的厨师，那就没有比赛的意义了。







“周叔您先听听我的方法。”袁州坚持道。







周世杰沉吟了一下，然后道：“好，小袁你说。”







“这样事情您可以帮我挡住一次两次或者十次都可以，但始终让人难以信服。”袁州接着说道：“所以我准备一劳永逸。”







“如何一劳永逸？”周世杰问道。







“这就需要您的帮忙了。”袁州语气温和的说道。







“小袁你说我帮什么。”周世杰干脆的应下。







“麻烦您集中咱们西南三省所有想挑战我的厨师，全部集中到蓉城，三天后我们在您的厨师协会大厦，我会抽出三小时来接受挑战，到时候我用云贵川三省菜品迎战。”袁州斩钉截铁的说道。







“只是联系人和场地借用都要周叔您帮忙。”袁州略带不好意思的说道。







“这有什么，这都是小事一桩，不过人太多了，小袁你会不会累着。”周世杰关心的是袁州的身体。







显然，袁州说下午挑战的意思就是他白天还得营业，那就太累了。







“要不那天休息，这样不会太累。”周世杰建议道。







“不用，这个比赛不是什么大事，耽搁不了营业。”袁州自信的说道。







“那倒是，等你比赛完了那些人知道厉害就不会随意来人了。”这点周世杰是很同意的。







现在出来挑战的牛鬼蛇神比较多，但却没什么真正的天才厨师，确实不值得很重视。







而现在的关键是：“小袁你又学习了黔菜和云省菜？”周世杰惊讶的问道。







“不算很精通，略懂一些，应付三天后的比赛是没问题的。”袁州诚恳的说道。







袁州说的是很认真的，他在接到西南三省最知名的时候就开始自己练习云省和贵省的菜品，从当地知名特色菜到一些小众菜品，袁州都有涉猎。







都三省知名了，那还是要名副其实才好，所以袁州才好认真的练习的。







“小袁还是别太辛苦了，这光是川菜就已经博大精深了。”周世杰感叹道。







“我知道的，只是川菜我已经都掌握了，也是时候做些别的了。”袁州道。







“……”周世杰顿时不知道说什么好了，这么年纪的川菜大师也是史上独一份了。







但听袁州的话，显然是还在努力学习之中，想到这点周世杰对那些不长眼来挑战的越发不待见。







“那行，这事情就交给我，你三天后就直接来比赛，我让钟丽丽去接你，剩下的你别管。”周世杰叮嘱道。







“麻烦会长了。”袁州诚恳的说道。







“叫周叔。”周世杰再次纠正。







“麻烦周叔了。”袁州再次认真的道谢。







“行了，你天天就只是专研厨艺，这些杂事就应该交给我们这些老头子。”周世杰道：“好了，你快去忙活吧，剩下的我来。”







“好。”袁州应声，然后挂断电话。







“谢谢。”袁州看着手机，轻声说了一句，然后放下。







不一会，袁州又拿起手机，并且直接点到了转账的页面。







因为袁州刚刚想起那些食材都是要花钱的，这个袁州是不好意思叫厨师协会出的。







是以，袁州直接给上次那个乡厨活动赞助的账户打了钱，看着转账成功的提醒，这才安心。







“这样就好些了。”袁州放下手机，然后开始搬动雕刻用具，准备雕刻去了。







……　　 




