
第三十一章 我不是海王

　　“恭喜宿主大人触发支线任务：我不是海王，请问宿主大人是否领取任务？”系统道。　　“海王？”袁州觉得一脑袋问号已经不足以形成他现在复杂的心情了。　　不过现在没有时间理会这些，面前眼巴巴地等着的狄云才是重点。　　当然刚刚言辞坚决的话就不能用了，直接舌尖一转改口道：“这个事情已经说过很多次了，目前确实没有这样的想法，这样要是有方面的需求，我到时候会通知你的。”　　虽然跟狄云交流不多，但是袁州觉得这家伙是个靠谱的有些吴云贵的风范，至少脸皮有得一比。　　本来狄云已经做好了被严词拒绝的准备了，没想到袁州沉吟了一番居然说出了这么一番话，倒是出乎意料了，虽然还是拒绝，但是却比起之前留了不少余地，看起来真的是有在认真考虑的。　　一瞬间狄云觉得浑身都是劲，要是能够将袁州酿制的酒推出去的话，他是做梦都要笑醒了，倒不全是因为事业更上了一层楼，更是因为他就是觉得袁州的酒好想要分享给大家，现在有这样的机会，实在是难得。　　“没事，袁老板慢慢考虑就行，我随时等着袁老板的决定。”狄云忙不迭地应道。　　就像是只要他答应的快，成功的几率就会越高一样。　　说完正事以后，狄云见好就收，也不磨蹭直接告辞离开。　　袁州今天注定是忙碌的，狄云一走，郭舅舅立刻抓紧时间‘蹭蹭蹭’地就过来了，他也是有事来的。　　也不是第一次来了，郭舅舅看上的倒不是想要代理什么酒，看上的是袁州自己制作的果酱。　　本身他就是卖饮料，果酱罐头的，郭舅舅本人并没有吃过袁州自己做的果酱，但不妨碍他管中窥豹，果酒都那么好喝，果酱能够差到哪里去。　　但是袁州做果酱一开始只是想要帮助一下卖桑葚的大爷的，后来是觉得可以给小店的食客们送点福利，尤其是老婆婆和黄玲姐弟两个，果酱看起来并不贵重，所以姐弟俩收礼物的时候才会有点等价交换的感觉。　　黄玲他们给袁州准备的不过是些护身符，或者吃的，或者吉祥如意结之类的力所能及的东西，要是太过贵重的礼物，她们会觉得这是在占袁州的便宜，特别不安。　　袁州才会一直制作一些果酱，加上殷雅也喜欢每天喝一杯果酱泡的果汁，补充维生素才坚持了下来，但是并没有想过放出去卖的。　　自然郭舅舅第一次兴致冲冲地商量也是失败告终的，不过郭舅舅也是个有恒心的，已经坚持了一个月隔三差五的来问了。　　有了狄云的珠玉在前，郭舅舅也是态度端正的，每次都只是问问袁州的主意，绝不强求。　　今天被系统刺激了一把，袁州也没有将话说死，虽然还是拒绝了，但是也有些许余地，于是郭舅舅很高兴地告辞离开。　　本来袁州是想立刻问问什么是海王，系统是不是在内涵他的时候，发现时间不早了，毛野也来了，于是便收摄心神，将注意力投入到醒酒套餐的制作中去。　　精神集中，速度自然就快了，虽然比起平常慢了一些时间开始，但是结束的时间依旧跟往常差不多，将做好的食物交给毛野以后，袁州看看小酒馆并没有什么需要他注意的地方就直接离开了。　　依旧是回到二楼的房间以后袁州才开始搭理系统。　　“系统你真的不需要回厂返修一下吗，我和海王沾边？”袁州问。　　“请问宿主大人是否现在领取任务我不是海王。”系统直接道。　　本来有一肚子话想要吐槽，但是系统非暴力不合作的态度，让袁州着实下不了手，倒不是舍不得，而是没有实体，想rua也是没有办法的事情。　　“你先把具体的任务给我看一下再说。”袁州想了想道。

主要是第一次接到这么奇怪的任务，虽然好久没有被系统坑了，但是时刻保持警惕还是有必要的。　　“支线任务：我不是海王。　　任务说明：作为未来的厨神，不光是要厨艺冠绝古今，意志力也应该是旷古烁今的才是，请宿主在一个月内拒绝二十家中型以上的酿酒厂的邀约。作为未来厨神必须要有牌面，不是中型以上的酒厂根本不配少年你的身份，不要大意地上吧，少年。　　任务奖励：零食大礼包（1/2）　　奖励说明：卫龙已经是过去式了，袁龙才是当下。”　　袁州从头到尾看了三遍任务的内容，还是没有看出来这个任务跟海王的必然关系，当然任务听起来挺简单的，奖励也很丰盛，但是就是觉得莫名其妙的。　　“我还以为是什么任务，你看咱们先来捋一捋，任务标题咱们能不能严谨一点？”袁州道。　　“作为未来的厨神，本系统希望宿主大人需要有处变不惊的能力，不管处在什么境地都应该可以安之若素的做菜，这才是厨神应该有的境界。”系统道。　　袁州：“……”　　完全没有办法反驳，还感觉好有道理的样子。　　“既然这样我想问一下，为什么要去拒绝什么酿酒厂的事情，我不是自己就有酿酒厂吗？”袁州觉得纳闷了。　　虽然狄云触发了任务，但是狄云他是卖酒的不是酿酒的呀，这个任务难道不是拒绝卖酒公司吗？　　“据本系统统计发现，全国目前已经有半数的酒厂想要与宿主大人合作批量生产酒，还有不少国外的厂家也有类似的计划，但是作为未来厨神，酿酒并不是宿主大人的主业，必须拒绝，而且必须有场面的拒绝，才符合宿主大人的身份。”系统一改简洁的风格十分详细道。　　但是袁州听了莫名想起了很久之前做过的拒绝外卖的任务，这大概是系统的恶趣味吧，拒绝都还得专门安排一个场合来，也确实很场面了。　　而且场面统字字句句都是为自己着想的意思，袁州也不好说什么，再次捋了捋支线任务，突然就发现了华点。　　“系统你这个奖励是不是需要说明一下，二分之一是个什么鬼，难道是给一半的意思，那么另外一半呢？”袁州问道。　　袁州觉得系统是不是飘了还是他拿不动刀了，二分之一礼包什么的也来凑热闹了。　　……　　 




