
第一千六百一十四章 三兽俱渡

　　“会长吃午饭了吗？”　　“劳烦会长了。”　　“多谢会长给我们这个机会。”　　“会长好。”　　“好久不见，会长还是一样的自律。”　　廖岳、康虎、万里、大高个四人分别恭敬的打招呼。　　在最后面的是秦凯丽，她不是来观摩的，她会来是另有目的。　　“嗯，一日三餐要准时。”袁州扫了一眼来的人，都是比较熟悉的人，然后道：“你们也好。”　　“我有一个想法，需要征求会长您的同意。”秦凯丽道。　　“想把我的雕刻录下来？”袁州看着秦凯丽手中拿着的摄影机，立即反应了过来。　　“没错，就像会长您说的这样，我们想全程录下来，这样有什么不懂的，也好回去自己多钻研两遍。”秦凯丽道。　　袁州沉吟片刻，点头答应：“可以。”　　“谢谢会长您的体谅。”秦凯丽五人齐声道谢。　　袁州想了想，然后道：“在雕刻的时候，我不会讲解，也不会停顿，你们是观摩，所以可以小声的互相印证。”　　这话的意思是，你们可以小声讨论，如此能获得更大的收获。　　廖岳、万里、大高个、康虎四人猛点头，秦凯丽已将摄像机给架上了，作为秘书长她是挺万能的，至少拍摄录影，她是能够玩得溜。　　“嗯，今天我雕刻的是水浒一百单八将，其中的人物雕刻原型是我自己对水浒的理解。”袁州身旁有一个箩筐，里面装着红生生又胖根胖根的水萝卜，这个就是今天雕刻的原材料。　　水浒一百零八将，那在华夏是非常耳熟能详了，特别是豹子头林冲，及时雨宋江，行者武松的形象是家喻户晓。　　但实际上我们细想，我们印象中家喻户晓的水浒人物，其实都是电视剧中那些老艺术家们，给我们留下的印象。　　要抛开这些老艺术家，很难构建出完整的人物，更何况要一百零八将形态各异的人物。　　所以一开始，廖岳五人，就感到了难度。　　“会长这雕刻很难。”廖岳小声的说。　　“是很难，你光想一百零八张脸都是难事，更何况还要符合人物。”康虎道。　　万里道：“我记得水浒角色比较权威的，就是戴老师创造的《水浒人物谱》。”　　待袁州拿起刀，众人的议论就停止了，虽然知道袁州雕刻工具只是一把菜刀，但亲眼看见感受难免还是有些不同。　　毕竟在华夏里面，也是有片刀、砍刀、文武刀之别，袁州手上拿着的这把就是最常使用的片刀。　　“刷刷刷”细微的声音响起。　　袁州用刀非常快，目光稍微走神，就感觉袁州手中只是一道寒芒在飞舞。　　刀刃削在水萝卜上，发出清脆的响声。　　水萝卜皮是玫红色，但果肉却是白色，从形状上来说，是最适合雕人物像的蔬菜。　　白色果肉慢慢露出，人像轮廓也逐渐展露，袁州刀尖微啄，又几下细小而又巧妙的划动。　　“会长对自己实力真有信心，水萝卜虽然适合雕刻人像，但要精致真的太难了。”廖岳道。　　万里道：“我有个朋友是传承的捏泥人这门手艺，他们有句话叫越小越巧，我觉得放在这里同样适用，材料太小，发挥余地就不会大。”　　“不是发挥余地不大，而是很难发挥，你看会长的水萝卜也不是特别大那种，这么个小孩巴掌大的萝卜要雕的脸就更小，更别提眼睛嘴巴这些五官，那可真的是，手一抖就是毁容。”康虎反驳万里。　　一直不怎么说话参加讨论的大高个，突然开口补充了一句：“而且会长拿的是菜刀。”　　没有错，菜刀是更加深了雕刻的难度。　　当然即使是难度如此高，廖岳、康虎、万里、大高个四人也没有怀疑，袁州会雕刻失败。　　因为在那里雕刻的人叫袁州，一个在厨房从来没有失误的厨师。　　秦凯丽一直盯着自己的摄像机，要保证将其完整的录制。　　华夏烹饪中用刀的历史非常长了，所以衍生出许许多多的刀法技巧，从持刀的角度，也分有平刀、斜刀，直刀，剞刀法等。　　再要细分的话，斜刀还可以有推、批、拉等技巧，单拿出来，或许每个技巧难度都不大，然而要精巧的用这些技巧就很难了。　　有句俗话叫“细节决定成败”，袁州在刀法上吸收数个菜系刀功上，逐渐创造形成了自己的一套刀法。　　系统取名为《三兽俱渡》，先前说，袁州的刀工是被系统承认，此话不假。　　大约在一个多月前，袁州摸索出这道刀功后，就突然收到系统提示。　　“恭喜宿主创造出，典藏等级刀工《三兽俱渡》，请问是否同意系统录入。”　　当时袁州沉默了，因为槽点太多，一时不知道该从什么地方吐起。　　“所以三兽俱渡这个名字是什么情况？系统小同志这么久没见了，你怎么变得那么中二了。”袁州道。　　“宿主所创造的这门烹饪刀工，独辟蹊径刀尖有如兔之灵活，刀刃也如镇象四平八稳，中间似骏马飞驰，能上能下，所以本系统取名《三兽俱渡》是最能体现宿主烹饪刀法的名字。”　　“系统小同学，你突然这样夸我，我好不习惯。”袁州道。　　闻言系统沉默了许久，才现字：“宿主是否同意系统录入。”　　“名字什么的我们就不说了，典藏等级是什么等级，难道烹饪刀工还有严格的分级？”袁州询问。　　虽然系统也有初级、中级、高级的厨师等级，但那个是按照厨艺、影响力和掌握的菜式来评判，和这个可不同。　　系统现字，直接解答了袁州的疑惑：“烹饪刀工并没有分级标准，但系统会根据一定标准判定，该刀工是否需要典藏流传后世。”　　袁州大概明白了系统模糊的解释，简单来说，就像书法。　　怎么用毛笔写字，大家都知道，但张旭、颜真卿、董其昌有自己的风格，同样是一捺一撇就成就了自己的风格。　　所以张旭、颜真卿的作品是古董，如同之前所说刀工也就不过是直刀、平刀等，但如何用，用多大力量，就是《三兽俱渡》。　　袁州好奇的问：“系统你收录了多少典藏刀工？”　　系统现字：“六种。”　　“都有哪几种，不用全说，告诉我其中一两种就行。”袁州道。　　系统现字：“六名历史厨师创造的六种典藏刀工，其中两位是外国厨师，包括《丁氏解牛刀》、《膳祖分锻刀》，以上都由系统取名。”　　简单来说就是没有一位厨师，会专门为自己所用的刀工取一个名字。　　“是庖丁解牛？那不是一篇寓言吗？真的有这位丁姓厨师？”袁州有些震惊。　　系统平平淡淡的回答：“有。”　　不过这解牛刀、分锻刀这样的名字，真是完全没有想到系统是一个隐藏很深的取名废啊。　　相比之下，袁州觉得自己的《三兽俱渡》已经非常好听了，瞬间就没有什么不满了。　　“我的刀工已经可以和庖丁、膳祖相比了吗？”袁州这样问不是没信心，而是这两位都是历史留名的人物，况且在世界历史长河中，系统也仅仅只收录了六门。　　系统现字：“宿主所创刀工，具有强大的技巧性，与《丁氏解牛刀》、《膳祖分锻刀》一致，系统认为是典藏等级，请问宿主是否同意系统收录。”　　“说起来，系统同学你也是很有底线了，你不告诉我这件事，自己暗戳戳的收录，就像上次小龙山香菜，我也不知道。”　　袁州道：“但你偏偏会说出来，所以我相信，像你这样有节操的系统，是不会让宿主吃亏的，我同意你收录。”　　系统现在：“收录成功，典藏刀工《三兽俱渡》。”　　过了大概三分钟，系统又才出声：“宿主创造出典藏刀工，特奖励宿主典藏大礼包一份。”　　袁州露出满意的笑容，果然就像他想的那样，系统的节操还是非常高的。　　脑中还有大礼包的信息说明，看完后更加满意。　　[名称：典藏大礼包　　说明：里面包含一项系统收录的典藏刀工。]　　“6666。”无论打开是六位中的谁，都是极好的。　　系统现字：“是否打开典藏大礼包。”　　但袁州却没有迫不及待的打开，他准备过一两个月，将自己的刀工更完善一点，再与历史上的名厨刀工相印证。　　别觉得袁州这样做夸张，厨房素有“三分炉子，七分墩子”以及“无刀不成菜”这两句俗话，刀工对一道菜太重要了。　　言归正传，袁州现在雕刻所用，就是《三兽俱渡》。　　手腕几挑，刀刃准确将垂杨柳的柳枝线条，清晰划分了出来。　　三兽渡河，第一道刀路，精雕细琢专啄人物五官，似兔不至底，浮水而过。　　收刀一横，第二道刀路，流畅迅速，和尚袍立刻成型，似马或至底，或不至底　　最后一路刀，大开大合似象尽底，稳重异常，三路刀之下，鲁智深倒拔垂杨柳之像出现在三人眼前。　　这是倒拔垂杨柳的鲁智深，也就是是活动着的鲁智深。　　谁都知道，无论是塑像，还在捏泥人，甚至于画漫画，在活动中的人物是比静止的要更难。　　因为活动浅显来说，你要考虑线条布局，往深了说就是，还要有动作的神韵，让人能够感到，这个动作的力量。　　……




