
第二百零三章用心

　　信纸落到了干净的石桌上，显得越发的栩栩如生，不一定十分相像，但是一看那些精致小巧的折痕，就能看出大家很是用心。　　折的人十分小心并且尽量轻手轻脚了，但是大约是不熟练，折的时候拆过好几遍，才折成现在这样一眼就可以看得出来到底是折的什么东西的。　　不说以袁州的眼力可以清晰地看到折了五遍，才折出现在的形状，就是殷雅就可以依稀看得出来这肯定是折过几次的。　　也是殷雅和袁州观察力很细，其他人粗粗看过去那是真的看不出来的，真的很是用心良苦掩盖过痕迹的。　　“大家都很用心。”殷雅沉默了一会道。　　袁州点了点头表示赞同，并没有说话，不过心里想着也许可以多增加一点捐款了，毕竟从最近的来信来看似乎又增加了一些人，学校的负担肯定更重了，能够帮助一点是一点。　　他现在实现经济自由了，想买啥就买啥，就算殷雅想买个城堡当公主都是没问题的，给学校多捐点更是没有问题。　　这些事情袁州也就只在心中过了一遍，打算明天就付诸行动，并不打算宣扬出来，殷雅要是不问他也不会主动说，总是觉得说出来很羞耻，也不是什么大事。　　要不是每个月都能够收到数量可观的感谢信，殷雅确实是不知道袁州除了钻研厨艺以外还会做很多其他的事情的。　　这些暂且不表，仔细看了看这些信的构造以后，殷雅才开始动手拆起来，不看仔细不行，看完信以后，还需要原封原样折起来放好的，不能辜负别人的一片心意不是。　　“哗啦”　　爱心形状的信被小心地展开，一般这个形状的都是苗苗写的，果不其然一展开就看到了苗苗很是熟悉的字迹。　　不过话更少了，偌大一张信纸上面，属于苗苗的字迹只有那么短短的两行，【殷姐姐，袁哥哥展信佳：天气炎热，希望殷姐姐和袁哥哥能够保护自己不要中暑了，我和爷爷奶奶都很好，勿念。】

这么短短的一行字，笔迹十分重，似乎是因为笔出不来墨，需要按得重一点才可以。　　殷雅和袁州将短短的几行字看了一遍又一遍才默默地将信纸放到一遍，殷雅手指都有些轻抖，似乎是信纸太过重了。　　连嘴角都抿了起来显得有些严肃，倒是袁州还是一如既往的一张面瘫脸，当然熟悉他的人都可以看得出来嘴角下拉着显然也是很严肃的意思。　　“我们看看其他小朋友的信吧。”　　也不知道过去多久，殷雅率先打破了沉默，大约是久了没有说话，声音显得有些沙哑，旁边的茶杯里袅袅地冒着热气，这是之前准备的茶水，旁边还有几碟漂亮的点心，本来打算边吃点心，边喝茶看信的，可惜现在谁也没有想起来这些。　　“我来吧。”　　袁州看了一眼拿过一只千纸鹤形状的信小心翼翼地拆开，也就是平常做菜的时候，才会看到袁州这么认真小心。　　信很快被拆了开来，比起苗苗的信这封几个人合在一起写的信就显得满满当当很多了，五种不同的笔记标示着是五个人一起写的信。　　每一种笔记都不相同，有显得特别稚嫩仿佛小学生涂鸦似的，有写的俊逸好看的，自然也有写的中规中矩的，字迹虽然不同，但大家对于袁州的感谢都是真实的。　　通篇也不光是感谢，更多的是分享一些他们身边的一些有趣的事情，关心关心袁州的身体健康，一个人写上百八十个字，几个人加起来都可以成为一篇小作文了。　　不只是千纸鹤的信纸上，其他的信纸上面都是大同小异的内容，当然大家都是不同的个体经历的事情不同，写出来的语言自然也是不一样的，但是有志一同的是通篇都是一片欢乐没有其他。　　一封封信仔细看下来一个小时就没有了，看着复原的信纸，殷雅一时之间都不知道该说些什么，连她都看到了有两个熟悉的名字没有出现了，更何况是观察入微的袁州。　　这时候似乎怎么做都不对，哪怕只是通过信纸上的寥寥数语认识的，并没有仔细接触过，但是怅然若失还是有的。　　毕竟习惯是一个很可怕的事情，人类一旦习惯了一件事情，要是陡然改变自然会有些无所适从的。　　“木头，会好的。”殷雅低低说了一句。　　袁州似乎回答了什么又似乎并没有说话，小院一下子安静了下来，楼上小酒馆嘈杂的声音传来给静谧的氛围增添了几分生活的气息。　　草丛墙角跟的昆虫们此起彼伏地叫了起来，“叽啾唧啾”很是热闹，比起冬日的沉寂，这个时候才是夏天热闹的显现。　　“我们准备给他们写回信吧。”　　袁州默默将之前就准备好的信纸拿了过来，回信大部分是袁州亲自写的，因为大部分信都是写给袁州的，殷雅也有几封，不过不多，但是每一次收到，两个人都是会抽出时间坐下一字一句亲手写出来回过去的。　　现在似乎打电话，发信息，甚至视频电话都可以看到对面的场景已经很方便了，但是有些东西，有些事情还是值得被保留下来的，比如写信，因为只有亲手写出的一个个文字才能代表着本人当时的心情，聊表心意，这才是最佳的代表。　　“好。”　　殷雅点点头接过袁州递过来的笔两个人各据一方，开始低头‘唰唰唰’在信纸上写了起来。　　此时除了酒客们的喧嚣以及虫鸣声以外就只有笔尖跟信纸接触发出的‘沙沙’声了。　　漆黑的夜空中，星光闪烁，皎洁的月色洒满人间，给大地披上了一层柔和的外衣，使得本来静寂的夜多了一分如水的温柔。　　时间一点一滴过去，很快旭日东升，新的一天又到了。　　袁州在生物钟的提醒下准时睁开了眼睛，轻手轻脚地洗漱换衣以后，袁州就打开后门跑了出去。　　大约是因为天气热的关系，米饭娘三个一改冬日恨不得跟罗密欧贴在一块的动作，那是恨不得离罗密欧八丈远。　　没办法罗密欧毛多，冬天是很暖和，可以说是一个小火炉，没有人不喜欢，就是宗默都喜欢挨着罗密欧，无他，热乎而已。　　但是冬天的人见人爱小火炉到了夏天就不受人待见了，本来米饭他们都是有毛的已经很热了，要是再加上罗密欧，那绝对不是一乘一那么简单的。　　……




