
第一千零七十九章 败你名声

　　面条最后的余温被凉凉的油带走，现在的凉面彻底凉了下来，袁州最后的准备工作就只剩下另一个配菜黄瓜丝。

但黄瓜丝比之鸡丝还得需要新鲜，是以袁州还是先行开始准备鸡丝。

鸡丝，有些人会用鸡腿肉以此来让鸡肉紧实并有弹性，但鸡丝凉面标准的做法却是用的鸡胸肉。

但鸡胸肉却是最不好做的一块肉，火候稍老肉质立刻就变硬，要是火候不到那就是生的还能看见血迹的那种。

不生不老，又还得肉质细嫩能手撕成条，袁州很是下了一番功夫才准备的答道这样的火候。

并且在刚刚得到这鸡丝凉面做法的时候，袁州还特意失败过，就为了汲取更多的经验。

毕竟前人的大师级别经验是宝贵的瑰宝，但自己失败更能做到心中有数。

鸡丝煮好手撕成条，白玉般的肉质长度大约一指，粗细均匀，因为是手撕的边缘还带着毛丝丝的鸡肉丝。

“哗啦”袁州再次打开水龙头开始清洗起了黄瓜。

自然，这黄瓜都是打开柜子直接现摘的，上面摘下的断口处甚至还有这绿色的汁液。

每一根黄瓜的顶部都带着黄色的小花，身上则是毛刺刺的小刺张扬而显眼的告诉着袁州，它新鲜着呢。

清澈的水里冲刷着翠绿的黄瓜，上面的毛刺顺着水流冲走，洗好一更袁州就放在一旁白瓷大盆里沥水。

强迫症袁州认真的把黄瓜的头尾都摆整齐，筷子长短的黄瓜头尾对其并排摆着。

袁州刚刚关上水，两个声音就突然响起：“袁老板早。”“袁师傅早。”

这是周佳和程技师到了，两人正站在门口。

“早。”袁州点头。

打完招呼，程技师照例担忧的看了看袁州，这才拿起抹布开始卖力的擦拭起来。

而另一边的周佳则端着一旁放好的温水开始负责洗抹布。

这自然也是袁州备好的，一年四季这个盆里都是温水，自从暮小云来这里工作开始就一直这样。

周佳和程技师都没开口，他们来的路上就听说这里闹了小偷，但早晨的时间太短，他们不敢打扰袁州也就没开口问，只是认真的做着自己的事情。

很快，店门外就排起了长龙，第一个自然也是乌海，后面的则是殷雅，今天殷雅来的很早，排在第二个位置。

“请前十二位入内用餐。”随着周佳这声音，安静的店内一下子变得热闹起来。

“早餐，鸡丝凉面。”袁州站在厨房中央道。

“太好了，早就想早晨来碗凉面了，我要一碗。”第一个点餐的不是别人正是赵英俊。

“给我一碗凉面。”殷雅抿了抿淡色的红唇，声音轻柔道。

“好。”袁州应声，然后转头开始拌面。

凉面倒进一个白瓷大碗里，因为弹性好还能隐约看到面条弹动了一下，接着袁州就一样样的铺进食材。

煮好过水看起来软塌塌的绿豆芽，颜色白玉的鸡丝，刚刚现切的嫩绿黄瓜丝，最后袁州右手一浇，一勺子鲜亮的红油浇到这些食材上。

白色的碗，金黄的面、翠绿的黄瓜丝、半透明的绿豆芽，玉白的鸡丝和鲜亮的红油碰撞出浓烈的色彩。

“飒飒”袁州一手摇动瓷碗，一手拿着木筷子搅拌，不一会凉面就拌好了。

最后袁州滴入香醋，一下子勾起凉面所有的味道，闻着就香辣开胃。

“你的凉面，请慢用。”袁州端着一个白瓷碟子，上面对着小山似的凉面，直接放到殷雅面前。

“嗯，谢谢。”殷雅抬头道谢。

“不客气。”袁州说完转身离开，继续拌面去了。

“看起来真好看。”殷雅笑了笑，然后低头看凉面。

这话虽然不是对着凉面说的，但事实也是，这凉面是真的卖相俱佳。

“早餐吃凉面，看来一会我还得吃点别的垫垫才能饱。”殷雅闻着开胃的凉面，无奈的嘟哝。

“算了，先吃面。”殷雅右手夹起一株凉面小心的喂进嘴里。

凉面外层的黄色现在被浅红包裹，一口塞进嘴里首先尝到一股极辣的味道直接在舌头炸开，还没等缓过来一股带着香味的酸又在嘴里蔓延，一下子压住了那股泼辣的味道。

“嘶”殷雅清晨早起还带着困顿的精神一下子醒了过来，而这个时候又辣又酸还带着香味的味道就直接冲入喉咙。

殷雅不自觉的咀嚼起来，面汤弹牙，QQ的很有嚼劲，时不时嘴里还有嚓嚓的绿豆芽被咬断的声音响起。

并且每每咬断一口豆芽嘴里就有股蔬菜的清香拌入香辣刺激的味蕾里。

“感觉都精神了好多。”殷雅细细的咀嚼完一口面，很是满足的说道。

接着殷雅再次加了一筷子，这次和面条一起喂进嘴里的还有鸡丝和黄瓜丝。

袁州的黄瓜切的极好，他是不喜欢用工具来刨丝的，所以黄瓜丝都是袁州自己手切。

每一根都是两头带着翠绿的外皮，而中间则是白中带绿的黄瓜肉，拌在凉面里最好不过。

这不和着凉面一起咀嚼既有黄瓜的脆嫩又有凉面的Q弹，还有鸡肉丝的肉香味。

而这鸡肉丝虽然是丝却不粘牙，稍稍一咀嚼就咬断，带着鸡肉天生的嫩滑，细细一咀嚼还有肉汁蹦出，让素淡的凉面多了更多层次的味道。

开始吃的时候殷雅还是很注意形象的，毕竟她画着淡妆，擦着嫩红色的口红，而凉面一不注意是很容易吃到嘴上的。

所以，开始第一口的时候殷雅动作姿态优雅，小心的卷好凉面再塞进嘴里，但后面殷雅就完全顾不得嘴上的口红，也顾不得形象了。

一口接一口，殷雅吃的很是专心认真，淡红色的嘴唇因为沾着洪亮的辣油都变成了红色，看起来更多了几分漂亮。

“好吃，就还是太少了。”殷雅怨念的看了看空空的碟子，又看了看袁州，眼神哀怨。

而袁州笔直的站在厨房，丝毫不为所动，只是脚步微微不着痕迹的后退。

“不行，我得赶走上班去。”殷雅用强大的自制力才没有像边上的乌海一样舔盘子。

是的，这次装凉面的盘子在吃完后地步还有一层淡淡的红油，而乌海就正专心致志的舔盘子。

当然在舔之前乌海说了：“我要让别人都知道是你袁州做的吃的太少，害我没吃饱这才舔盘子的。”

乌海一副要败坏袁州厨师名声的样子，盘子舔的极为认真，好似这样就能掩盖他嘴馋的事实。

……　　 




