
第二千八十九章 就吃一口

　　法国人烹饪文化中，不吃猪蹄，虽说现在有阿尔萨斯猪脚这道网红菜，但实际上也只是吃个新鲜，反正莫里哀从来不吃。　　不过袁州的金字招牌还是十分管用的，莫里哀心想：“我就吃一块试试味道。”　　莫里哀拿起筷子夹起一块带皮的肉放进嘴里，第一感觉是q弹的皮带着脆劲，牙齿一咬就断开了，细嚼几下，糯糯的皮和鲜嫩的肉混合在一起既糯又嫩，味道好极了。　　“咦，我再吃一口。”　　“原来猪蹄这么好吃。”　　莫里哀继鱼的美味以后他又发现了一种好吃的美食那就是猪蹄了，莫里哀决定明天就点一些猪蹄做的菜来吃，这太少了。　　何况还有另外两双筷子，一个大猪蹄除了骨头确实没有多少，因此莫里哀三人没几下就吃完了开始盯上其他的菜了。　　李研一那一桌就比较和谐一点了。　　周彰居和李研一对于冷啖杯的兴趣浓厚，一上来就盯上了，他们年纪大了打算先吃点素的打底。　　素的袁州准备的是两冷两热，激胡豆和煮毛豆是热的，卤豆干和卤海带是凉的。　　“没想到在这里还能看到激胡豆这道菜，真是期待。”周彰居略带感慨道。　　激胡豆是川省的特色菜，以前平凡日子里打牙祭的菜，在清汤寡水的年代里，一碗激胡豆，可是大家最大的享受了。　　而“激”则是一种新的烹饪方式，因此激胡豆的名字是带着食材和烹饪方式的结合体也算是少见了。　　平常的激胡豆都是冷吃的，但是袁州端上来的却是热的，没错就是冉冉冒着白气的。　　激胡豆原本是将炒好的胡豆放进调好的酱汁里面，一定要浸润至没有硬心才行，因此早就已经放凉了。　　因此炒胡豆就是关键，考验的是火候的掌握。　　对于袁州端上来的热的激胡豆，周彰居和李研一都很好奇。　　用筷子夹了一颗形状饱满略带一点点黑色的胡豆，李研一放进嘴里，带着一点点热度的胡豆，用嘴轻轻一抿，皮就裂开了，露出里面香糯的果肉，咀嚼几下，韧韧的皮加上糯糯的肉，吃起来软韧醇厚，十分好吃。　　袁州在调味的时候还加了一点薄荷和辣椒似乎还有一点点花椒的味道，清凉爽口的同时还夹杂着开胃的麻辣，很是独特的味道。　　“用滚烫的酱汁来缩短浸泡的时间，不过却没有破坏酱汁独有的味道，火候的把握简直妙入毫巅，真是了不起。”周彰居开口赞了一句。　　李研一也是一脸的满意笑着点头道：“确实是很有新意，不愧是小袁。”　　跟他们一起来的胖子老何倒是没有盯着食物，虽然闻起来很香，但是在郫筒酒上来以后，这家伙就不错眼珠地盯着酒了。　　率先拎起酒壶就给自己的杯子里倒了一杯满满的，澄澈的酒液顺着壶嘴徐徐倒出来，一股子梨香更加浓郁了。　　老何舔了舔唇，胖的只剩一条缝的眼睛里冒出十足的火光：“香，真是太香了，这酒绝对是极品，极品呀。”　　显然是兴奋到极点了，老何迫不及待地放下酒壶，小心翼翼地端起酒杯往嘴里送，整个过程稳健极了，生怕一个不小心就把这么好的酒给洒了一滴，那简直就是再心痛不过的事情了。　　微微抿上一口，圆润柔和的酒液顺着喉咙直达胃里，升起一股股暖意，留在嘴里的是淡淡的梨香，美妙极了。　　“怎么样，老何，这次没白来吧？”李研一眯眼看了看老何沉醉的模样开口道。　　他可是记得刚开始的时候这家伙居然质疑小袁这里的酒可能不好，李研一是个记仇的，他自己可以对小店挑刺但是别人就不行！　　“要是早知道蓉城有这么好的酒，怎么也得早点来才行，看来得琢磨着多呆在蓉城才行，这酒是真好呀！”老何实实在在道。　　极品的郫筒酒圈粉什么的，一直都在小店里发生，老何的表现根本没有出乎李研一和周彰居的意料。　　“早就让你来蓉城养老，你偏不听，现在后悔了吧。”周彰居直接补了一刀。　　“嘿嘿嘿，放心现在知道了，肯定会多呆的，放心吧。”老何道。　　就是说话他都没有将酒杯放下，可见其喜欢的程度了。　　“还有其他的酒呢，你尝尝就知道错过了多少，袁老板这里的都是极品，你喝都喝不过来，当然唯一的缺点就是有点少。”说着周彰居呷了一口啤酒。　　周彰居最喜欢的就是店里的啤酒了，味道超棒，没有一般啤酒的苦涩滋味，喝到最后口腔里遗留的是淡淡的小麦的气息。　　“看来这个酒也很好喝了。”老何两眼放光地看着趵突泉酒的小瓶子。　　胖手已经伸了出去，打算喝点了。　　一边心心念念的红酒终于上来的莫里哀一群人也是兴奋不已。　　早就醒好的红酒倒上一杯，杯子缓缓旋转，红色酒液顺着晶莹透明的杯子慢慢滑落，场景美极了。　　“这杯子都是极品，闻着这酒的味道就知道很好喝，yuan这里的红酒真是极品，比起我之前在红酒品鉴大会喝过的还要好。”莫里哀眼里带着激动。　　“yuan这里的都是好东西，顶尖的东西，不可能有差的。”迪恩偷摸着喝着爽口的郫筒酒，一边很是认真道。　　至于加布里埃尔则是在毛野的指导下去摘荷叶了，他打算尝试一下碧筒饮，才上没多久的酒，他还没有喝过呢，反正红酒有一瓶，莫里哀就是倒进胃里也要一点时间的。　　这边酒馆大家对于冷淡杯和酒都是十分满意的，另外一边袁州已经开始在收拾东西了。　　是出去上香祈福的，袁州带的东西不多，就带了一个小箱子，两套换洗衣服就行了。　　东西不多，袁州早就收拾好了，他现在忙的是请假条的事情。　　打开万年历看了看，本来还担心没有什么节假日可以请假的，但是一眼看过去基本都是节日。　　“这么多节日只休四天肯定是没有问题的。”袁州再次肯定自己的想法。　　将A4纸拿了出来，摸出笔对着万年历就开始写请假条【鉴于四月节假日众多，包括世界卫生日，耶稣受难日，国际儿童图书日，浴佛节，世界地球日，世界读书日等等一系列重大节日，本人决定提前过节，特此请假四天，望各位周悉！】　　最后还加上了最终解释权归厨神小店所有字样，袁州从头到尾看了三遍觉得没问题以后就放到了一边，开始打电话给殷雅说明情况，要出门必须得跟媳妇交代一声。　　……　　　　 




