
第三百六十九章 袁州买房（一）









袁州表示他已经深谙这样的套路，开玩笑他可是看了许多书的男人，比如最近看的各种面点制作之类。







腹有诗书气自华加上手上这张金光闪闪的金卡，袁州觉得他应该可以土豪一把。







“哗啦”袁州拉上大门，放好自己的随身物品顺着小街就出门了。







“袁老板你准备去哪？”乌海摸着小胡子站在二楼，大声问道。







“买房。”袁州的语气带着高兴。







“这里有房子卖。”乌海指着楼上说道。







“我要买别墅。”袁州淡定的说道。







“那袁老板以后要住在别墅？”乌海皱眉。







袁州一脸你是不是傻的样子，看着乌海，房子买了当然要住，不然买了做什么？







“别墅一般都在郊区，来回小店很不方便，又耽误时间，而且一个人住别墅很不安全的。”乌海大声的说道。







“我买的离市中心近。”袁州觉得乌海关注点很怪异，但还是解释了一句。







“袁老板原来是个大土豪。”乌海先是夸了一句，紧接着又开始了堵车的理论。







乌海对着袁州说了一堆话，目的只有一个，买房子不如买边上的店面，离得近还能扩大店铺。







要是买了别的地方的房子，住在别的地方，来来回回的时间都需要花不少，乌海可不傻，这样得耽误多少时间。







“袁老板我这可是良心建议。”乌海说了一大段都不带喘气的。







“我今天才知道，原来你是做销售的。”袁州感慨的说道。







“你听我的没错，我这房子都升值了。”乌海肯定的说道。







“没关系，我已经约好了，去看看，再见。”说完袁州果断的转身离开。







也不知道乌海是不是学习了金大律师，一句话反复说的袁州都怕了，不过他说的涨价还真的是，毕竟现在凌宏、苏沐都在这栋楼买下了一个楼层。







当然还有姜嫦曦也是，就挨着苏沐，两人上下层，只是除了乌海都没来住，还在装修。







“可怕，居然学习了唐僧的技能。”袁州心有余悸的说道。







“师傅，去银春路。”接着袁州拦住一辆车，直接报出地名。







“好嘞，坐稳。”师傅爽快的应下，车子疾驰而出。







银春路是蓉城最为繁华的路段，别的袁州不知道，但是这里的店铺或者别的都很贵，那里的中介推荐的房子也肯定贵。







袁州可不认识什么名牌之类的，但是他却认为贵肯定质量没问题，是以才准备去银春路的中介。







这个时间该上班的上班，该下班的还没下班，所以并不堵车，很快就到了地方。







付完钱，袁州站在繁华的街头一脸懵逼。







“说起来这里怎么都是商场？”







是的，袁州来的地方确实是最繁华的地方，全部是买卖奢侈品的大型商场。







从没来这种地方找过中介的袁州，若有所思的自言自语:“也许在商场里面。”







说完袁州抬腿就朝着身后的大型商场走去。







商场外面人流穿梭，哪怕在这个上班的时间也是如此，墙壁上挂着巨幅的外国明星海报几个英文的字眼标的很是明显，当然以袁州的水平是不知道那是什么意思的。







通透的玻璃门窗可以直接看到里面的商场，袁州自然的上前推玻璃。







一秒钟过去，三秒钟过去，玻璃门纹丝不动。







“奇怪，难道是拉的？”袁州费解的看着这个玻璃门。







伸手拉了拉，照例纹丝不动。







就在这个时候，里面有营业员注意到了袁州的情况，微笑着伸手示意从旁边进入。







“握草，居然拉错了门，原来是玻璃。”袁州面无表情的小声吐槽。







袁州登时就表情自然的拉开一旁的玻璃门，表情完美无缺，一点也不尴尬。







“您好，需要喝点什么吗？”一个穿着黑色连衣裙的漂亮妹子上前微笑着问道。







“一杯柠檬水。”袁州一点都不紧张的说道。







顺便巡视这里有没有坐的地方，没错他认为这里是餐厅或者咖啡厅。







“好的，稍等。”这个女孩问完，另一个女孩接着上前询问。







“今天先生需要看点什么？”女孩留着短发，画着得体的妆容，看起来娇美可爱。







“有什么推荐。”袁州仿佛老司机一般的说道。







“最近有推出herme的秋冬当季新款，需要我给您拿下来看一看吗？”女孩引领袁州去到一旁的沙发上坐下，客气的问道。







“可以，稍微休闲一点的就行。”袁州并不知道那句英文是什么意思。







但不妨碍他听懂了，这tm是家卖衣服的店铺。







“卖衣服的问我喝什么干嘛。”袁州面无表情的在心里吐槽。







“好的，稍等，这是您的柠檬水，这里是我们衣服图册。”女营业员尽职尽责的一样样细心安排好。







并没有因为袁州身上价格普通的衣服而有所怠慢。







袁州心不在焉的翻看图册，上面的价格让袁州定定的看了三次才明白那是几万到十几万不等。







“呵呵。”袁州的内心毫无波动，并迅速的算了算卡上的钱，发现够够的之后，又大方的看了起来。







不一会去而复返的营业员过来邀请袁州去看他刚刚要求的休闲款，二楼上面已经摆好了几样单品和样板套装。







搞了大乌龙的袁州，面无表情的挑选了一套，冷静的付完钱出来，一手拎着几袋衣服，一手摸着额头感慨。







“我算是明白女人为什么喜欢奢侈品，因为贵。”袁州看了看手机银行的消费短信提示说道。







不过接下来袁州又理所当然的出声“马上要参加重大比赛，有一身昂贵的衣服更能体现我的身价。”







然后袁州在商场里转了一圈，直到问了一旁的工作人员才知道，这里并没有中介，中介在这条银春路背后。







走出温暖的商场，冷风一吹袁州瞬间清醒“买衣服的目标完成，买房子下次继续。”







至于开始有没有这个目标已经不在考虑范围内了，毕竟已经买了。







而买了奢侈品的袁州走路的步伐特别稳健，手也不前后摆动，袋子稳稳的提着，一步步走到路口准备打车回去。







“还好今天说了要摆烧烤。”袁州觉得这很好。







回回血还是有必要的，这可是袁州成为千万富翁以来第一次逛的奢侈品店铺……　　 




