
第二千四百章 赚钱不在年高

　　秦明浩刚刚来时想的是真美，要跟袁州好好套套话，最好可以问出叶天后的具体事情，顺便吃个饭，解决一下生理需求。　　这几件事已在心里默默推演了好多次了，就为了应对袁州会提出的各种条件，但是现实往往是意想不到的展开——　　“这菜真好吃，得赶紧吃完。”　　“牛舌的味道，怎么办到的？也不知道是不是我味觉问题，竟然吃出了水果的香气，难不成是在菜里加了水果？难以想象。”　　“饭的甜度虽然很高，但居然一点也不腻人，也没有好像光吃糖的那种腻人的感觉，糖的品质肯定很好。”　　“原来鸡肉的味道这么鲜美，颜色看起来这么深，但是吃起来却是很好吃，一点也不觉得味道太重了，以后一定要多多吃鸡才行。”

等到秦明浩被夜晚的一阵凉风一吹，醒过神来时，已经站在小店的门口了。　　没有被美食包裹着，脑子自然是清楚的，然后就发现自己啥事没干就吃了顿饭就出来了。　　“这家店有毒吧？！”秦明浩嘀咕道。　　主要是这是他第一次想着做正事的时候，完全沉浸在美食里不可自拔，至于正事是什么那就只有天知道了。　　踌躇了一会，秦明浩也是不敢进去了，就怕进去还想要再吃饭，嘴里倒是想吃的，可惜胃不给力，就只能克制自己进去的欲望了。　　秦明浩到现在也没有明白厨神小店不是你想吃就能吃的，得有规矩才行，当然生活很快会教会他的。　　此时此刻秦明浩的最佳归宿就是之前冬冬介绍的长椅了。　　等到秦明浩真正见到袁州的时候已是晚餐营业时间结束的时候了，也可能是因为他真的吃了吉祥饭的原因，营业时间结束以后，袁州先在店里接了个电话，没有直接回到楼上才被他逮到了机会。　　机会有了不代表就会成功，因为袁州直接拒绝了秦明浩再次为周馨争取演出机会的提议。　　是的，秦明浩见到袁州的第一时间不是询问叶天后的事情，而是再次为周馨争取演出机会，这次是真心实意的想要争取的，可惜有的时候错过了就是错过了。　　秦明浩在娱乐圈沉沉浮浮不少年，眼光还算是比较毒辣的，见到袁州过分年轻英俊的脸，以及强大的气势，还有之前那美味至极的饭菜，已有了郑重，所以他才会第一时间想要为自己的艺人争取一下的。　　“打扰袁主厨了，实在抱歉。”秦明浩朝着袁州微微弯腰以示歉意，然后转身离开。　　既然错过了机会，虽然很是后悔，但是秦明浩也没有强迫人的习惯，很是干脆地表达了自己之前轻慢袁州的歉意以后就离开了。　　而袁州则是朝着秦明浩离开的背影看了一眼，就离开去准备醒酒套餐的事情了，因为毛野到了，预示着酒馆时间就要开始了。　　说起来自从袁州安排左左和他师兄高晖一起登台表演以后酒馆的名额本来就十分抢手，现在就变得更加抢手了，大家为了名额的事情更是八仙过海各显神通，什么招都用了。　　平常不太关心酒馆的乌海都逮着袁州来来回回打转好几次，就想要袁州可以多开放一些名额，因为乌海的手气和人品，十回抽奖能够中一回，都是毛熊的功劳。　　但是乌海又觉得看节目尤其是边喝袁州酿的酒边吃袁州做的菜，再边看节目，就是觉得文思泉涌，思维开阔得很，上次听完左左的评书和高晖的相声以后，回去就画了一幅名为《声之美》的画作。　　跟以前的小店来往图等等画作的水准差不多，甚至郑家伟还觉得画里多了一些其他的东西，只是目前还不太明显，但是乌海有进步是理所当然的。　　郑家伟虽然没有那个本事说服袁州多开放一些酒馆名额，但是他可以另辟蹊径满足一下乌海的愿望。　　他找人搭了一个只能容纳两个的空中小平台，上面不过是一米见方的大小，就准备了两把椅子和一个极小的桌子，然后就在酒馆时间开始以后，直接放在墙外面，当然是在酒馆有节目的时候。

正好酒馆在二楼也是开放式的造型，因此郑家伟这一招也是真的绝了，既满足了乌海想要看节目的想法，又不破坏袁州的规矩，当然费心留一些袁州做的小零食就必不可少了。　　郑家伟做这些事情并不是自己决定的而是征求了袁州的同意以后才开始的，当然街道办那边也是打了招呼的，保证不会影响街面的正常运转，方方面面安排得妥妥当当的。　　“也不知道乌海的这个果酱配咸鸭蛋味道到底怎么样？”袁州想起空中小楼阁就想起了乌海下节目的吃食。　　袁州流传在外的小零食是十分稀少的，除了熊孩子因为帮忙的原因可以让袁州给他定制一些常见的零食，比如之前的辣条，比如前不久刚刚交货的唐僧肉和牛板筋。　　其他的不过就是他作为人情往来做的一些果酱，咸鸭蛋，皮蛋这些了。　　因此乌海的零食小吃相比熊孩子来说算是比较寒酸的了。　　反正每次袁州找熊孩子帮忙，都会有很多零食作为报酬，自制的那种，说一句如果厨神小店进军零食行业，有卫龙什么事？　　所以熊孩子特别盼望袁州来找他帮忙做事，这就意味着他的零食已经在路上了。　　虽然他跟袁州谈零食批发的事情遭到了拒绝，但是并不妨碍他对于袁州送给他的零食的规划。　　得到袁州同意以后，他会带一些能够带出去的零食去给他的生意笼络人心，比如上次的麻花，送给了钟小小，就为他赢得了一笔比较大的订单。　　熊孩子简直就是将“赚钱不在年高”这句话体现得淋漓尽致。　　时间一晃眼就过去了，很快就到了殷雅要回来的前一天。　　一大早的，袁州就按照平常的时间起来，洗漱，换衣服，跑步，做早餐，每一个步骤都丝毫不乱，一切都安排得井井有条，袁州做起来也是游刃有余的，毕竟都是做习惯了的。　　但来吃早餐的很多老食客就发现袁州今天感觉有点紧张了，当然一般人是很难从他那一张从哪里看都是属于面瘫的脸上看出什么情绪的。　　但是爱茶如痴的大爷并不是一般人，观察细致入微，自然是发现了的。　　……




