
第一千四百零八章 脱口而出

　　袁州灵光一闪想到的就是关于粤菜的其中一个小吃的问题。　　“各地口味的话，看来我应该去趟粤省，不用很久一天应该够了。”袁州飞快的想着自己的行程。　　这边袁州的内心活动别人不知道，但邓雪丽却感觉自己解开了心里的一点执念，再次端起搪瓷杯一口喝完了有点凉的鸡蛋汤，然后认认真真的吃起了饭。　　在吃着饭的邓雪丽也没空想其他的事情了，因为嘴里和脑海里全部被美味之极的食物占领了。　　那切的极薄的蒸腊肉，夹在棕色的筷子上，肥肉的部分直接薄的透光了，而瘦肉的部分呈现漂亮的胭脂色，一丝丝的肉肌理分明。　　至于那肥肉带着的肉皮则呈现琥珀色的胶质感，一口塞进嘴里那浓香直冲喉咙。　　猪肉的肉香味，还有特殊的腌制香味，以及木料的那种木头清香味，一点不油腻不说也不是很咸。　　那肉皮还略带韧性，咀嚼起来很是焦香，送入一口粒粒晶莹的白米饭，米饭的清香配合腊肉的淡淡咸味，邓雪丽觉得再来两碗都吃不腻。　　一口米饭一口腊肉，邓雪丽吃的很认真，并且很享受，胃部也被食物填充后变得安分起来，不再疼痛。　　这让邓雪丽的表情更加的轻松了。　　一餐饭吃完，邓雪丽松了口气，最后喝下半杯清水，慢慢的剥开去味糖吃下，脸上露出笑容。　　“谢谢袁老板。”嘴里的口气重新变得清新后，邓雪丽起身，包包至于腹部，礼貌的微微欠身道谢。　　“不客气。”袁州放下餐盘，回道。　　邓雪丽笑了笑然后转身离开。　　“哒哒哒”高跟鞋的声音淡淡的远去，走到路口的时候邓雪丽忍不住回头看了一眼还是很热闹的桃溪路：“袁老板的手艺真的很好，难怪网上净是好评。”　　随着邓雪丽的吃完离开，店里的午餐时间也到了结束的时候，袁州、周佳和程璎送走最后一个食客后，店里就空了下来。　　“你们回去吧，路上小心。”袁州道。　　“好的师公（老板）。”周佳和程璎异口同声的说道。　　“嗯，去吧。”袁州点头。　　周佳和程璎这才麻利的转身离开店铺，说起来开始的时候程璎总是想留下帮袁州什么忙。　　但后来被程技师程招妹也是她爸提醒后才知道这是属于袁州的休息时间，这个时间还是不要留下影响自己师公休息为好。　　现在每到饭点结束程璎都走的很干脆，除非有事情她才会留下询问需不需要帮忙。　　两人一走，袁州取下口罩稍事休息一会后又再次开始做起了点心，这点心自然是给每天下午来喝酒的殷雅的准备的。　　最近袁州在熟悉粤菜包括粤式点心，是以今天的佐酒点心袁州准备选择已经熟悉好的粤式点心。　　今天袁州准备的就是非常出名并且不会上火的鸡仔饼，以及小小的莲蓉月饼。　　一个鸡仔饼是干香酥脆甜咸口味的，莲蓉小月饼则是甜甜的口感，这样搭配今天的红酒也是很不错的选择。　　等殷雅到来的时候，石桌上已经备好了两碟点心以及醒好的红酒。　　“这个点心很漂亮。”殷雅一眼就看见那碟小小的只有一口大小的莲蓉月饼。　　晶莹剔透的饼皮加上淡淡暖黄色的內馅，外表被做成了一朵朵的腊梅，看起来非常漂亮精致。　　“粤式点心，莲蓉月饼。”袁州道。　　“我早就听说粤式点心和苏式点心一样精美好吃，你现在都会做粤式点心了？”殷雅惊奇的看着袁州问道。　　“当然，我的学习能力还是不错的。”袁州口气云淡风轻，实际脊背都挺直了一些。　　“很厉害。”殷雅由衷的说道。　　“嗯只是一般厉害。”袁州点头，然后示意殷雅坐下。　　“最近我接了一个翻译，那是一篇写西班牙菜的文章，我已经问过可以给别人看，等我翻译好了给你一份看看？”殷雅问道。　　“好的，谢谢。”袁州认真的道谢。　　“不用说谢谢的。”殷雅道。　　“好，那以后不说。”袁州点头，直接道。　　“嗯。”殷雅脸色微红，然后端起了酒杯。　　“试试点心，不甜不会胖。”袁州一本正经的说着，眼神却不着痕迹的看向殷雅的腰部。　　殷雅今天穿了一个高腰的棕色呢绒裤子，小脚直筒，米白色的衬衣扎进腰部，外搭一个灰色羊绒大衣。　　虽然现在是在室外，但袁州酒馆的后院根本不冷，是以殷雅脱下了大衣，只剩衬衣，这样看过去那腰部很是纤瘦，应该不到一尺八。　　“怎么非但没胖还瘦了些，看来还应该加强营养。”袁州心里暗自嘀咕，但眉头却微微皱起，他知道最近殷雅在加班，毕竟年底事情很多。　　但就是这样的情况下殷雅还是会抽空来店里喝酒，可想而知他的酒还是很不错的，袁州这样想着瞥了一眼殷雅漂亮的侧脸，然后面色柔和的继续倒了一点点红酒，顺便把碟子往殷雅那里再推了推。　　袁州虽然心里暗戳戳是希望殷雅长胖，实际却是担心她的身体，所以这是让她多吃点能更有精力工作。　　“知道你做的都不会胖，对吧。”殷雅笑了笑道。　　“对。”袁州认真的点头。　　这样说着两人又聊了一些话题后，半小时很快过去，殷雅起身道：“我差不多要走了。”　　“好的。”袁州点头，然后接着道：“我晚上要去趟广州。”　　“嗯，啊？”殷雅先是下意识的点头，然后意识到不对又疑惑的看向袁州。　　“因为一些厨艺上的事情。”袁州道。　　“好，那你小心，注意安全。”殷雅道。　　殷雅本想问原因，但袁州一说厨艺，殷雅就知道不用问，关于厨艺袁州是一向很严谨认真的。　　“我会的，我晚上去，早上回，很快。”袁州考虑了一下自己的行程，认真的交代道。　　去广州这事袁州是下意识脱口而出的，他本来没打算告诉别人，就像他自己说的他晚上去早上回，根本不会有人知道，而且他是去求证一个小事。　　但看这样殷雅的脸，袁州下意识的就说了出来。　　“会不会很累？”殷雅面色略带担心的问道。　　“没事，飞机上可以睡。”袁州摇头。　　“那好，时间都是晚上你注意安全。”殷雅再次叮嘱道。　　“好。”袁州认真的点头。　　……　　PS：我们开通了点点圈的活动，达到一千活跃度就可以领礼包哟，小伙伴们踊跃留言点赞吧，先到先得！　　　　 




