
第一千一百五十二章 推广活动









程璎的感慨袁州是没时间帮他解答了，因为袁州已经全神贯注的开始准备午餐食材去了。







袁州忙碌起来，这时候的程璎也帮不上什么忙，但回去吃饭一来一回的太耽误时间。







是以，程璎直接就在对面买了一碗甜水面来充饥，是的对面的店铺又双叒叕换新的吃的了。







这次是简单易做的甜水面，程璎在门口快速的吃完，擦了擦嘴就再次进门了。







顾虑到周佳的心情，现在程璎都是等周佳来了后再一起收拾袁州小店的。







时间过得很快，不一会周佳到了，等两人收拾完小店，外面的食客们也都开始排起了队伍。







现在排队已经成了大家的默契，排队委员会现在的作用已经慢慢的偏向了给食客们提供各种各样的帮助。







时间流逝，期间孙明带着一群好友准时到店吃到了烤全羊，那晚上的小店很是热闹。







在袁州等待礼服送到的时间里，他并没有忘记询问专业摄影师的事情。







这件事情袁州直接问的殷雅。







在一个天色微暗的晚餐时间后，袁州叫住了吃完准备离开的殷雅。







“殷雅你等一下。”袁州连忙道。







“你有事？”殷雅脸色微红，好奇又惊讶的问道。







“嗯。”袁州肯定的点头。







“那好，我等你，不是……我等会再走。”殷雅快速的改口，速度快的袁州都没注意。







毕竟袁州这时候正想着如何不着痕迹又话术高超的问出自己想要的答案。







期间姜嫦曦冲着殷雅笑了笑然后离开。







倒是姜嫦曦身边的俞矗也留了下来没走。







晚餐时间和午餐时间一样是两个小时，是以两人并没有等多久，店里的食客就陆陆续续的吃完离开了。







这期间俞矗拿着一个掌上电脑一直不停的在工作着，但还是时刻注意着袁州的。







等袁州一洗完手，俞矗就开口了：“殷雅女士你先请。”







毕竟刚刚是袁州叫住殷雅的，俞矗自然是让殷雅和袁州先谈。







“不用，你先吧。”殷雅用手捋了一下耳边的碎发，然后谦让道。







“好，我先。”俞矗也不客气，点头道。







殷雅退后一步，留出足够的位置。







“怎么了。”袁州站在厨房，取下口罩，然后道。







“袁老板你是不是发起了一个三省的乡厨活动。”俞矗简洁明了的问道。







“嗯。”袁州点头。







“是这样的，既然袁老板你是发起人，我想能不能帮你做个推广。”俞矗把掌上电脑的屏幕调转过来冲着袁州。







屏幕上是一份ppt，俞矗看着袁州，手指灵活的翻页，以便让袁州看的更清楚。







期间还时不时的讲解一下其中的计划，并且全程都没看屏幕，想来俞矗已经把ppt的内容背的很熟了。







这份计划书说的是如何在袁州测评网上宣传这件事，以及改革测评网的审核，让商家可以自主申请上门审核这件事。







“麻烦了。”看完的第一时间，袁州就冲着俞矗认真的说道。







“不客气，姜总发了我工资的，并且加班三薪。”俞矗道。







“嗯。”袁州点头。







“那么这个计划袁老板你还有什么要补充的吗。”俞矗道。







“没有了，很完美。”哪怕袁州不懂商业但也听得很认真，并且心里仔细思考后才肯定的说道。







“谢谢袁老板的夸奖，不过这个夸奖可以换成早餐的抄手多两个，不！多一个也可以。”俞矗一本正经的看着袁州说道。







“不行，这是规矩。”袁州拒绝的双目认真的看着俞矗，脸色严肃，很是坚定。







“ok，那我先走了。”俞矗塌下肩膀，然后拿着电脑出去了。







“踏踏踏”俞矗的脚步声远去，这下店里就剩袁州的殷雅两人了，申敏早就上酒馆二楼收拾去了。







都说灯下看美人越看越美，而在袁州的小店却是不存在的，因为小店很亮，就连殷雅粉嫩的脸上掉了根睫毛都看的清清楚楚。







袁州忍住了伸手拿下的冲动，定定的站着。







“袁老板、袁州，你是有什么事情找我吗。”殷雅口气轻松的首先开口道。







殷雅还是了解袁州的，要是她不先开口，说不定两人还得大眼瞪小眼一番才行。







“咳，是这样的你喜欢拍照吗。”袁州以手握拳，双眼盯着殷雅脸上那根睫毛，轻微咳嗽了一声清了清喉咙这才开口。







“当然喜欢。”殷雅被盯的脸上微红露出一个笑容，点头。







“那你知道什么摄影师吗。”袁州心里咀嚼了一下自己要说的话，然后才干脆的问道。







“你要拍那个乡厨发起人的宣传照？”殷雅问道。







“嗯。”袁州的眼睛还看着那根不肯从脸上掉下来的睫毛。







“我认识一个开工作室的摄影师，摄影技术挺好的。”殷雅微微避开袁州的眼睛，然后笑着说道。







“请问地址在哪。”袁州礼貌的问道。







“明天周六我休息。”殷雅突然道。







“那你可以睡懒觉不用早起了。”袁州下意识的回道。







“所以我有时间可以亲自带你去。”殷雅微微咬牙，然后道。







袁州看了看殷雅，纠结了一秒然后才道：“那就麻烦你了。”







“不麻烦，能帮到你挺好的。”殷雅这话说的很轻，但很认真。







“那明天拍完照我请你吃饭。”袁州想着不能欠女孩子，立刻大方的说道。







“怎么，还得拍了才请。”殷雅调侃道。







“拍了才有时间。”袁州肯定的点头。







“好吧。”殷雅瞬间无语。







殷雅不说话，袁州也没开口，店里一下沉默了下来。







“时间不早了，我先回去了。”安静了一会后，殷雅开口道。







说完，殷雅不等袁州开口挥了挥手转身就准备走，毕竟袁州的目光让殷雅还是有些不自在的。







“等等。”袁州出声道。







“怎么了。”殷雅侧头看向袁州，心里有些期待着什么。







“你右边眼睛下面三厘米的地方掉了根睫毛，粘在脸上了。”袁州看着殷雅的脸认真的说道。







“知道了，谢谢。”殷雅立刻回身，一边举起手擦，一边快速的走出小店。







“不客气。”袁州说着，然后打开隔板走到门口，目送殷雅快步走出桃溪路。







看着殷雅安全离开，袁州才放下心。







……




