
第一千五百九十六章 袁州式开导

　　就在乌海买房做画廊，姜嫦曦和吴云贵谈判的时候袁州这里也接到了一个电话。　　打电话来的这人不是别人，正是程招妹。　　“师傅，最近因为您的名气越来越高，而我作为您唯一的徒弟，邀请我的活动也越来越多了，有些可以拒绝，但有些不能拒绝，多次活动下来，我感觉人异常疲惫，连研究菜品以及厨艺的心思都低落了不少。”程技师语气恭敬又疲惫的说道。　　其实程技师说的话已经很谦虚了，他现在也是川菜扛把子，各种活动自然应接不暇。　　多说一句，袁州的定义已经不是川菜扛把子了，现在几乎是华夏菜扛把子。　　“我该怎么办，师傅。”程技师给袁州打了一个电话，按照程技师不愿意给袁州添麻烦的性格，打这通电话前，肯定是犹豫了很久，但还是打了这就说明这个问题确实困扰了他许久。　　而对于程技师的这个问题，袁州算是深有体会，因为近来又是个人展，又是组织青年厨师交流会，太多事情接连不断，虽然有周会长和其余人的帮助，但人的精神毕竟是有限的。　　想要在有限的精神中，做出无限的事情，那不可能。　　关于这点，在任何圈子都有，比如最著名的诺贝尔文学奖“死亡之吻”的魔咒，凡是得过诺贝尔文学奖的作者，不是产量锐减，就是停笔。　　其根本原因，就是荣誉的压力，以及精力被分散。　　“今天晚上，晚餐时间后，你过来店里一趟。”袁州道。　　“好的师傅，您看九点我到合适吗？”程招妹在电话里询问。　　袁州点头：“可以。”　　“那我就不打扰师傅了。”程技师说完也没挂，而是等电话那头响起嘟嘟忙音，才放下电话。　　“师者，所以传道授业解惑也。”袁州默念了一句，然后继续低头准备食材，晚餐时间就要开始了。　　随着时间推移，外面也排起了队伍，乌海还是当之无愧的第一，小跟班周希第二，第三第四的就是桃子和姜嫦曦。　　“姜姐好久不见了。”漫漫打招呼。　　“是好久不见了。”姜嫦曦颔首，寒暄道：“面包店怎么样了？”　　“嘿嘿，在蓉城已经有五家分店了，我也是一个小富婆了。”漫漫伸出手掌比划了一下，自豪的说道。　　“那我是不是要求富婆包养，好让我当一条懒惰的咸鱼。”姜嫦曦眨巴眨巴眼睛，鼓着脸卖萌。　　“姜姐别这样，你快把我萌化了。”漫漫侧过头，不敢看姜嫦曦。　　漫漫这样充分证明了，姜嫦曦是可女王可萌。　　“我这个小富婆，哪能包养姜姐这个大富婆啊。”漫漫道。　　几人有说有笑气氛一如既往的温馨和谐，而这也是袁州小店的一贯模样。　　当然有一点不同，以前姜嫦曦最喜欢在袁州面前开车，而且每次都还把门焊死。　　但自从殷雅和袁州宣布在一起后，姜嫦曦就从来再没有在袁州面前开过车，小店里也就少了一个老司机。　　晚餐时间在众人的嬉闹中结束了，到了八点半的时候，程技师就提前到来了。　　袁州也很准时，在八点五十左右，就已经忙活完手上的事情，等在门口的程技师这才恭敬的进小店。　　“我要处理一些食材，你在旁边看着”袁州出声。　　“明白。”程技师连忙出声答应，恭恭敬敬的站着，手上还习惯性的那些小本子和笔准备记录。　　袁州开始处理食材，萝卜、牛肉、金陵草，首先是用白萝卜雕刻了一尊侍女摆盘雕像。　　然后速度飞快的洗菜，以及盲切牛肉，程技师看得非常认真，眼睛都不眨一下。　　不管看几次，程技师都会在心底里叹服袁州的厨艺。　　每个厨师都有一两手绝活，比如刀功好，比如对火候掌握得好，再比如有擅长菜，但袁州不同，他的强是体现在方方面面的。　　袁州做菜的速度很快，并且这两道菜，还都并非是菜单上的，严格来说就是创意菜。　　这两道菜也熟悉，正是鱼跃归巢和牛肉刺身。　　“吃吧。”袁州把两道菜放在桌上，然后招呼程技师吃。　　牛肉刺身装在一个白色的长方形盘子里，这里面没有其他的装饰，只有被刀背轻轻抹成梯形的牛肉片。　　还有一个圆形的盘子，里面只松松的堆着小山坡状的清炒金陵草。　　开始程技师因为认真的记录着袁州洗菜、做菜的要点没发现，直到袁州做好端到程技师的面前让他吃，他才反应过来这是他第一次吃到袁州做的菜并决定拜师的那两道菜，也就是那场珍稀食材烹饪会上。　　“师傅，您……”程技师满眼感动，激动的开口道。　　但话还没说完，就被袁州打断：“坐下来，尝尝看，今天你的嘴是用来吃东西的，不是说话的。”　　“是，师傅。”程技师立刻上前两步，缓缓的坐下。　　但他也只坐了小半个屁股，脊背挺的笔直的小心翼翼的拿起筷子。　　倒不是程技师害怕袁州，而是他师傅都还站着他却坐着，那他自然要谨慎些。　　首先程技师第一筷子夹起的是清炒金陵草，这金陵草就讲究个脆、嫩、甜、鲜，上次程技师也是吃了的，自然知道它的味道。　　但这次程技师吃到嘴后却眉头微微皱起，眼睛瞪的老大的看着盘子。　　当然嘴和手是没停下一直在吃的，就在金陵草吃的过半的时候，程技师突然转头夹起了一片牛肉。　　要知道当年袁州盲切牛肉刺身可是深深的震惊了他的，是以就是当初那牛肉上的纹理他都记得很清楚。　　但眼前的牛肉在当年看起来犹如纸薄，透而不破纹理清晰。　　但现在这牛肉一样的透而不破，纹理却更加的漂亮，不，或者说是自然，就好像动画片里那样，这牛肉仿佛天生就长这样。　　“啊呜。”程技师忍不住一口塞进嘴里，瞬间属于牛肉的味道立刻充斥口腔。　　生猛霸道的牛肉味直接随着咀嚼而充满口腔，略带冰凉的口感，以及随着咀嚼而迸发出的奶香味，还有一丝点睛之笔的咸味让嘴里的口感丰富而诱人。　　“这咸味是哪里来的？”程技师突然有些不解。　　要知道他是看着袁州做的，全程没看到袁州往牛肉上撒盐。　　但很快，程技师就明白了咸味的由来，这让程技师忍不住惊奇的看着自己师傅。　　……




