
第一千九百七十三章 实名羡慕

　　“没有迷路，收到的地点，就是这里，据说是一个仓库。”　　“我看前面有一个仓库，先拍一下，等着主人来了我们再进去看看蛋糕屋的真实情况，大家耐心一点哈。”萌萌对着镜头说着就朝着那边的仓库大门而去。　　也没有靠很近，毕竟袁州不在，就在近处拍了拍就四处拍着风景，嗯……虽说附近也并没有什么风景。　　在萌萌无聊拍摄直播过去十几分钟后，袁州一行人就到了。　　“殷雅姐姐，袁老板好，大家好。”萌萌将镜头侧了侧，保证看不到人了才上前打招呼。　　“萌萌来的很早吗？”殷雅下意识地去看表，以为他们来迟了。　　“先来踩踩地皮，之前就说了要直播嘛。”萌萌吐吐舌头，很是不好意思地道。　　“那就好。”殷雅点点头。　　随着殷雅他们到来，后面跟着的一系列车就跟进来了，吴云贵，姜嫦曦，王鸿，方恒都是自己开车过来了，幸好这地界宽敞，不然这些车真是没办法停。　　虽说没画面，但还得有声音的，听到了袁州的声音，不少水友很激动的刷“000”，圆规就是圈。　　这就跟听到某人刷777差不多，是直播间水友的习惯。　　“小雅为什么要选这个地方？”晓晨好奇的问。　　其实殷雅的其他小姐妹也有一样的疑惑，只不过晓晨和殷雅最熟，因此就由她问出口了。　　“一会你就知道了。”殷雅道。　　“什么时候开吃？”乌海觉得他已经很饿了。　　殷雅环视了一圈，发现人都来的差不多了，就转向袁州：“木头？”　　“你去开门吧，不是说过已经送给你了吗？”袁州拍拍殷雅的肩膀。　　“嗯。”殷雅点点头朝着大门的方向而去，先将大锁打开，然后‘喀拉’一声一鼓作气将推拉门拉开，然后一股寒气就扑面而来。　　“好冷！”站得比较近的熊孩子下意识地打了一个冷颤。　　随即蛋糕屋的真面目就摆在了大家面前，大家都知道萌萌是来直播的，因此就先让她进去拍一圈了，这是之前说好的，就是乌海都没有抢先进去。　　可以预想，直播间的水友们瞠目结舌，因为现实中第一次看到蛋糕屋的众人也都傻眼。　　“这个也太漂亮了吧。”漫漫和唐茜看到这个城堡式的蛋糕屋立刻就被征服了。　　“贫穷还是限制了我的想象，我原本以为蛋糕屋也就大概一个桌子大小。”小姐妹阿玖道。　　晓晨点头：“我胆子大点，想着毕竟是袁老板，我以为有两个桌子那么大，但……”　　“电影都不敢这样拍啊！这是怎么办到的？”　　其中一个喜欢看偶像剧的小姐妹，抓住殷雅的手，那是不停摇晃，眼中的羡慕，都快凝聚成实质了。　　姜嫦曦若有所思地看了看蛋糕屋：“小雅，这不会是袁老板整出来求婚用的吧？”　　要说不愧是姜女王，眼睛就是利，一下子就看穿了事情的本质。　　“蛋糕屋求婚，太撩了吧，原来袁老板才是高手。”隔得都不远，唐茜立刻就听到了。　　“袁老板很厉害呀。”吴云贵看到自己找的仓库彻底大变样，才算是知道之前袁州说的意思，果然是跟庖丁解牛那时候不一样。　　“所以希望大家一起来粘粘喜气。”殷雅瓷白的脸上染上红晕，不过还是落落大方地承认了。　　“恭喜，恭喜。”　　“恭喜。”　　“叫什么殷雅姐，以后直接叫老板娘。”　　大家知道是这么个情况，立刻开口对着殷雅和袁州恭喜了起来。

“多谢大家。”袁州在一旁道。　　眼看着萌萌已经拍了一个大概了，殷雅就直接道：“我们进去吧。”　　“嗖”　　不用怀疑，有这个身手的肯定是乌海。　　“这只乌兽饿的也太快了。”王鸿忍不住吐槽。　　“那也比你慢好。”方恒跟在后面直接怼道。　　“哼！”王鸿白了他一眼，脚步加快。　　仓库大，蛋糕屋也不小，所以站下二三十人还是没有问题。　　“袁叔叔好厉害呀，比起之前那家冰激凌店还要厉害多了。”熊孩子说的是之前为了找寻灵感，和袁州一起去过的网红店。　　“大家不用客气，随便吃。”殷雅招呼道。　　“除了脚底下垫的这个地板，其他的东西都是可以吃的，所以大家可以敞开了肚子吃。”殷雅提醒了一句。　　“我的乖乖，这城堡的墙壁也可以吃？”方恒顺手摸了摸墙壁，是感觉跟真实的不太一样。　　“袁老板做的有什么好怀疑的。”　　吴云贵老神在在地直接‘啊呜’一口咬在墙上，然后就出现了一个缺口，‘咔擦，咔擦’，几口就嚼烂吞了下去：“味道真不错，里面还有草莓夹心，很好吃。”　　说着再次咬了一口墙壁，像模像样地啃了起来，墙壁主要是饼干，沙发的千层，反正各不同。　　吴老板算是带了头了，大家分头，要么啃着墙壁，要么拿起桌上的小蛋糕或者沙发上的糖果吃了起来，场面一下子热闹了起来。　　“这么精美，吃了真是好浪费啊。”喜欢偶像剧的小姐妹感叹。　　晓晨立刻展示了什么叫塑料姐妹花，她道：“那你就看着我们吃。”说着开动了。　　“吃吧吃吧胖死你！”说着喜欢偶像剧的小姐妹也加入了战斗。　　而殷雅和袁州见状，到了后面的烘焙坊打算将早上过来准备的果汁搬出去，光吃蛋糕肯定口渴。　　这边忙碌起来，那边萌萌一直开着的直播算是彻底翻天，弹幕密密麻麻。　　[实名羡慕，我以后也要找一个会做蛋糕的男朋友，要一间这样的蛋糕屋！]　　[全面的女水友，或者是男水友，能不能理智点？这蛋糕屋，是会做蛋糕的男朋友能够办到的？这是很会做蛋糕的都办不到！]　　[看看别人家的男朋友，再看看自己家的，除了打游戏什么都不会。]　　[那个桌子不知道是什么做的，味道好不好，难道是巧克力吗？]　　[羡慕羡慕，羡慕使我质壁分离，萌萌你快去吃吃看，我要看看，来礼物来一波。]　　之前就知道了这个蛋糕屋是袁州做的，因此大家都没有怀疑这个蛋糕屋真的能不能吃的问题，袁州就是一个金字招牌。　　……　　 




