
第二百一十一章 第一必定是我

　　安卡拉会议一共持续三天，而且是明天一早就要开始了，袁州第一次在小酒馆时间没有结束的时候就出发了。　　不光是蓉城到土耳其直飞的只有到伊斯坦布尔的飞机，没有直接到安卡拉的飞机，需要在伊斯坦布尔那里转机才可以，还有蓉城到伊斯坦布尔需要十个小时的时间，会议还在早上自然就需要早点出发了。　　就算这样的话，袁州也是只能在飞机上眯一会，去了酒店只能换身衣服醒醒神就需要参加会议了。　　为了少请一顿饭时间的假，让更多的食客可以吃到饭，袁州这么奔波也是甘之如饴的，遗憾的就是不能让殷雅跟他一起去了，本来他是想要带她去爱琴海看看的，听名字就知道是该他们两个一起去的地方。　　时不我待，出现了一些偏差，袁州决定以后再带着殷雅一起去，反正厨艺要提升，未婚妻也是需要陪伴的，作为未来厨神，准厨圣，袁州觉得这些方面他可以平衡得很好。　　有一句话说得好，越是成功的人时间越是比常人要多出一些来，也许普通人的一天是24个小时，那么成功人士的一天则是26个或者是更多的小时，并不是说两种人生活在不同的维度，时间进程不一样，而是后者比起前者更会管理分配利用时间，而袁州自然是属于后者的。　　“这次请假三天，会议结束晚上就飞回来，应该可以赶上第二天的早餐时间。”袁州暗暗算了算时间。　　这次算是掐时间掐得最紧的一次，主要是去安卡拉的时间太长了，要是一瞬间就能到，袁州觉得他可以营业完早餐时间才赶过去，当然明显这是不现实的事情，那就只能精打细算了。　　要是袁州肯多请一天假的话自然是不用赶了，只是袁州不愿意罢了。

“轰隆隆”　　卡着时间到机场，袁州到了没多久就开始登机了，时间一到准点起飞，声音巨大，尾气划过上空，飞机就离开了灯火通明的蓉城朝着漆黑的夜空飞去。　　谢绝了空姐提供茶水的服务，袁州将殷雅特意给他准备的蒸汽眼罩拿了出来戴上好好休息，这可是殷雅千叮咛万嘱咐的要袁州戴上的。　　主要也是想要让袁州休息得好一点，虽然知道即使休息得不好，但是一说到厨艺的事情，袁州绝对是精神百倍的，但是作为未婚妻，殷雅还是希望能够尽量照顾好袁州。　　因为一些原因，本来该商谈婚事的事情从去年年底推到了今年年底，这是殷雅和袁州共同商议好的，也是殷雅首先提出来的，两个人都是十分努力的维持着他们的小家。　　每一个幸福的家庭都是需要双方来维系的，殷雅这点深有体会，尤其是每次给乐乐写完信以后，就会更加珍惜现在的生活，所以不只是袁州的厨艺稳步在提升，就是他跟殷雅之间也是越来越默契十足。　　这边袁州照着殷雅的嘱咐戴着按摩舒缓眼睛疲劳的眼罩慢慢沉入了睡眠状态。　　那边殷雅被送回桃溪路以后，等到酒馆时间结束，代替袁州看着毛野安全地坐上最后一班公交车走了以后，才开始准备洗漱。　　“木头不在，总觉得不太习惯。”　　殷雅在偌大的床上滚了好几圈，因为明天一早就要出发去外省出差才勉强进入睡眠状态。　　“哈哈哈，现在是六点半，我现在起床下去，说不定就可以抢了乌先生的头名了。”　　说着就发出一阵魔性的笑声，显得格外得渗人。

一大早的，夏玛就是被保罗这不同寻常的笑声给吵醒的，两个人住在岳冬家里的民宿，只有一间房，当然里面是摆了两张单人床的，要是只有一张床，夏玛不知道自己能不能睡得下去。　　但是就算是两张床，那也是在一个房间，本来保罗悄无声息起床，他是不知道的，但是奈何起床没声，看到时间保罗恨不得笑出猪叫声。　　“保罗，我的朋友，现在还不到排队的时间，我们走过去只要五分钟，就算是要提前一点去，我们也可以再睡半个小时。”夏玛有些睡意朦胧道。　　他习惯了每天保持八个小时的睡眠，昨天跟保罗讨论厨艺有点晚了，现在睡了不到八个小时难以保持清醒。　　“现在去刚刚好，省得乌先生又抢到了头名，吃饭我抢不过他我不信抢排队第一还是抢不过，实在不行我今晚就去袁主厨门口打地铺，怎么也得赢一回。”保罗咬牙切齿道。　　其实不怪保罗这么愤慨，这也是有原因的，之前乌海眼睁睁看着保罗将乾坤锦绣吃了个精光，新菜，他一点没有吃到，就闻到了味道，那真的是烧心烧肝的难受。　　于是乌海当场就发下宏愿一定要挑战保罗让他知道厨神小店饭桶王绝非浪得虚名之辈。　　自从保罗在厨神小店驻扎下来以后，就被乌海盯上了，隔三差五就邀请他比试吃饭。　　只怪当时太年轻，没觉得吃饭有什么好比试的，于是一口就答应了，从此就进入了一个深渊，爬都爬不出来的那种。　　爬不出来自由就不要想了，还每次都得被打击，这不是最可怕的，最可怕的是，只要是跟乌海一起吃饭那就真的没有吃饱过，袁州做的菜没吃饱，这是多么严重的一件事情。　　两个人算是杠上了，保罗是我吃饭比不过你，这抢头名的位置，总不会抢不过吧？　　事实证明就是抢不过，但比起比试吃饭，这个抢名次，至少不会损失饭菜，保罗乐此不疲，那真的是屡战屡败，屡败屡战，相当骁勇。　　这不这已经是这个星期的第三次了。　　于是保罗说完话，不管夏玛的反应，直接朝着房间外走去，刚刚他跟夏玛说话的功夫已经是洗漱完了，自然就该走了。　　九月的蓉城早上算是不冷不热的，有些小凉风吹吹，远处隐隐透着一些光亮，一看就知道今天是大晴天。　　“踏踏踏”　　保罗脚步奇快，三分钟就走到了厨神小店附近，一看前面没人当时就乐开了。　　“这次乌先生算是输给我了吧，我抢到了第一名，一会必须得跟乌先生说说这次算我赢了，以后就不要找我比试吃饭了。”　　保罗惦记着大清早的，还在小店外面就不发出什么噪音笑声了，以免袁州遭到投诉。　　……　　 




