
第二千四十章 买套房过余生

　　宫保鸡丁和宫保虾球是不一样的，宫保鸡丁的烹饪方式跟宫保虾球截然不同，比如虾球用的是新鲜的红辣椒，而宫保鸡丁就要用干辣椒，一个用腰果一个用花生，虽然名字类似但是口味却不大相同。　　宫保鸡丁偏酸甜一点，宫保虾球带着一丝丝辣味，更加鲜嫩多汁一点。　　“味道还是好香。”本来被群里说的有点不自信的小慧瞬间将杂念抛出脑海，只剩下美妙的香味。　　比起刚才的宫保虾球来说，现在的宫保鸡丁更加夺目一点，切得整整齐齐的干辣椒段，染得红亮的小块鸡肉和看起来就很酥脆的花生米放在一起，个头都差不多大，加上同样差不多的干辣椒段，很是赏心悦目。　　小慧先夹的是一粒鸡肉粒，看起来还是很紧实的，但是一放进嘴里接触温热的口腔，立刻就散了开来，出乎意料的嫩，应该是事先处理过的。　　“好嫩，感觉比起豆腐来说也不差什么了，真好吃。”小慧觉得原来吃鸡肉真的是一件幸福的事情。　　要知道以前难得打牙祭就是水煮鸡胸肉，那味道，跟现在的比起来小慧觉得简直就是往事不堪回首。　　“咔擦”　　酥脆的花生米被牙齿一咬瞬间就被咬碎，干香的味道夹杂着花生特有的油味让人觉得本来有点干的花生米立刻有了丰腴的口感，吃了一颗接着一颗，一点也不觉得口干舌燥，想要喝水，反而很是爽快。　　“嗝”　　小慧飞快地捂住嘴，做贼心虚地左右看了看发现并没有看自己才算是放松下来。　　“真的好想再吃一点。”小慧看着眼前的空盘和空碗，摸着从来没有这么饱过的肚子，内心特别不满足。　　她现在就是属于那种已经撑到喉咙口了，如果再吃就会吐，但是心里又特别想吃的情况。　　感觉做个人真是太难了，想吃好吃的都因为胃太小吃不了。　　知道自己不能再吃了，已经是吃了比起平常多了两倍的食物，但是小慧就是不想走，她真的是第一次吃饭觉得很幸福。　　“这个糖刚才好像说是饭前一颗饭后一颗？”小慧转移了一下注意力。　　迎客套餐从始至终就没有被动过，但是刚才的两盘菜一碗饭已经彻底征服了小慧的胃，所以她打算尝一下。　　努力回忆了一下之前的记忆，终于想了起来，小慧决定先试试饭后的糖姜黄色的去味糖。　　“唔。”糖一入嘴，本来还残留在舌尖的宫保鸡丁的味道就被消除了，取而代之的是一股十分舒适的清凉，很是清新自然。　　吃下糖以后，小慧动作自然地接着端起杯子喝了一口水，然后就眼睛瞪圆了：“这个老板也太豪了吧。”　　她记得这个水特殊的味道，以前为了需要她是经常喝的，当然基本都是属于厂家赞助的，自己是没有办法买的，那是真贵。　　“好像要更好喝一点？”小慧又喝了一口，觉得比起自己以前喝的还要好喝。　　然后在心里给袁州贴了两个标签，一个厨艺超绝，一个土豪。　　看了看后面似乎还有在等位置的人，小慧将米白色的开胃糖丢进嘴里，就起身打算让别人进来吃饭。　　大概是心有灵犀，小慧刚刚走出店门，手机就响了起来，一边拿出电话接通，一边朝着对面街口的停车场走去。　　“筱筱，怎么了？”小慧还不知道群里已经翻天了的事情。　　“小慧，吃完了吗，是不是真的特别好吃？”筱筱语带好奇。　　要知道就是在这个联盟里小慧也是出了名的，小慧可以连续一个月都是各种水煮菜，蔬菜沙拉过活，不沾油腥，而且不是小慧这个人不想吃，而是大多数肉制品都不符合她的胃口，也是绝了。　　“筱筱我决定在这里买个房子养老算了，我看了看附近的地段，放假应该还好。”小慧是属于一人吃饱全家不饿的状态。　　不过这次她打算在蓉城这个城市停留下来，这里很适合生活。　　“什么？小慧真的有那么好吃吗？”筱筱那边声音不可控制地拔高。　　“你可以来试试就知道了，我今天吃了两道菜，都是荤菜。”小慧语气带着点得意。　　“我去定机票，打算来眼见为实，你等我。”筱筱是个行动派说完就撂了电话，应该是去订票了。　　看着被挂断的电话，小慧耸耸肩没在意，反而悠哉悠哉地取了车开了起来。　　这车是为了出行方便特意租的，不过既然打破了之前的计划要在这里定居，很多事情都要忙起来了，小慧觉得自己要做的事情还有很多，首先一个便是要在这附近找个房子才行。　　“今天就在这附近看看好了，不然晚餐时间来不及。”小慧看了看手表打算着。　　袁州是不知道自己做的菜又被开发出新的功能了，他还在认真地做着菜，直到营业时间结束的最后一秒。　　“午餐营业时间结束，晚餐营业时间请早，各位请慢走。”　　送走了最后的食客和苏若燕，袁州才上楼洗漱换衣服，然后下来伺候米饭吃东西。　　然后就接到了殷雅的电话。　　“木头，没有在忙吧？”大概是久了没有说话，殷雅的声音带着一点点沙哑。　　“小雅怎么了，嗓子不舒服吗，晚上我给你熬个冰糖炖梨喝点缓缓，这个季节喝这个也应景。”袁州耳朵灵敏一下子就听出了殷雅声音不对。　　“没有大概是水喝少了。”殷雅轻描淡写道。　　实际上是这几天她特别担心袁州，每天晚上都要赶过去陪袁州吃饭，守着米饭到很晚，工作又特别忙，确实没有多少时间喝水。　　“没事，到时候润润喉咙也是好的。”袁州打定注意要做点冰糖雪梨了。　　“明天周末，我不用加班，你能陪我去个地方吗，来回两三个小时就好，下午去刚刚好。”殷雅终于想起来打电话的目的。　　“没问题，时间够吗，需要请假不？”女朋友第一次要求陪，袁州肯定是义不容辞。　　“不用，我算过了，时间刚刚好，那就说定了。”殷雅早就盘算好了，就缺男主角了。　　袁州闻言立刻就答应了下来，与殷雅多说了两句才挂断电话去做其他的事情。　　……　　　　 




