
第二百三十六章袁州的礼物

　　“蓬松酥软，入手轻飘，感觉还是不错的。”　　袁州用筷子夹着饼子的中间将饼子送入嘴里，跟入手的手感不一样，饼皮并不如看到的那么松软而是带着些许韧劲的，咬开了饼皮以后，里面繁复如同蜂窝一样的孔洞才露了出来，松软甜香，入口即化。　　“八分酸二分甜，太过于酸了要是七分酸三分甜的话应该刚刚好，不过蒸制得时间还是很恰当的，是个有水平的。”　　袁州一语双关，既说这个厨师手艺还算是不错，也是说俞矗的品评很到位，确实可以说有0.5个袁。　　有了酸奶饼的好的开头接下来不管是阿拉善驼肉馅饼还是甜奶茶，或者是风味不同的黄油红糖馅饼都给人一种比较好的用餐体验，搭配店内浓浓的蒙风，感觉有种在草原用餐的享受，粗矿与细腻共存，对立又融合，给人以丰富的味觉体验。　　每吃一样东西，袁州都是摸出小本本记录的，这都是老习惯了，不过今天跟以往不同，袁州每道菜的感受以及建议都写了两份。　　等到吃完以后也就写完了，在其中一份上签上袁州的名字，直接放在了桌子上就去前台结账离开了，这算是送给这家早餐店的礼物，毕竟是他见到的第一个挂美食指数的店，总有些不同。　　“啊……”　　小姑娘来收拾桌子的时候看到桌子上摆的整整齐齐的纸张，好奇地拿起来看看，发现是一份建议，也没有放在心上，也不是第一个人像袁州这样吃完会留下一些意见了，不过大多数人都是写在桌子上放着的意见薄上的，少数人也有这样写在一张纸上留下来的。　　当看到最后的签名的时候，只有两个字，龙飞凤舞的，倒也不潦草，就是看着十分有气势，但是小姑娘愣是足足看了两分钟才发出一声尖叫。　　吓得刚刚拿起包子吃的客人包子直接掉到了盘子里，她其他的同事都闻风而来，还以为发生了什么惨绝人寰的事情，叫得这么大声，没有想到看到的是小姑娘小心翼翼地捧着一张纸，仿佛是捧着什么至宝似的，这就有点匪夷所思了。　　“阿依朵，你这是做什么，惊吓到客人了。”一个身材高挑健美的三十岁左右的姑娘走过来，脸上带着些疑惑与恨铁不成钢。　　“啊，对不起。”　　叫阿依朵的小姑娘回过神来第一时间捧着纸张，朝着被她惊吓到的两桌客人弯腰道歉，神色非常诚恳，两桌客人也不是什么胡搅蛮缠之辈，听到小姑娘阿依朵不只道歉还承诺免单心里着实舒服了不少，也不计较了。　　纷纷摆手示意没关系，得到客人谅解的阿依朵立刻朝着后厨的方向跑去速度极快，就是这样她的手里的纸张也是稳稳当当地在掌心里当宝贝呢。　　“丽雅姐姐你也来。”阿依朵还不忘招呼刚刚上来的安丽雅。　　安抚好顾客的安丽雅，暗自翻了个白眼，不知道是个什么事情，平常十分稳重的阿依朵居然变成了这样，心里腹诽，脚底下却很实诚，也跟了过去。　　然后外面的食客和服务员都再次听到了厨房那里隐隐约约传来的尖叫声，仿佛房顶都能掀翻了，当然因为隔得比较远了，只是听到，倒是没有那么刺耳让人受惊了。　　而厨房刚刚还淡定的安丽雅和平常十分稳重自持的主厨都是满脸的喜悦笑容，眼睛紧紧盯着袁州留下的纸张以及他的签名，脸上狂热的表情，跟信徒也是差不到哪里去了。　　走了的袁州倒是不知道这些事情的，吃饱喝足以后，袁州看看时间，差不多是殷雅到公司准备工作之前的几分钟空闲了，于是跟殷雅打了电话说了说现在的情况，叮嘱殷雅热牛奶搭配他做的放在冰箱里的三明治作为早餐。　　之前一下飞机的时候，袁州就已经给殷雅发过信息说明到达了，这时候打电话说情况只是顺便，而嘱咐殷雅吃早餐才是正事。　　“嗝”　　听到袁州说的寥寥几句话的酒店前台小妹不由自主地打了一个饱嗝，没办法本来就吃了早餐的，再被突然塞了一嘴的狗粮不撑也撑了。　　而回到房间的袁州为了中午能够有足够的精力品尝已经预定好的吴氏家宴，他破天荒的打算小睡一会，毕竟凌晨起来赶飞机，飞机上虽然休息了一会，但是并没有多好，为了有个更好的状态，休息自然是在所难免的。　　袁州也没有休息多久，一个小时以后，就起来开始继续研究厨艺知识，在外面一切从简，袁州并没有练习厨艺这些，而是在脑海里不断回忆着过往的厨艺知识，融会贯通。　　因为中午就要去吃蒙菜，所以回忆的也是跟蒙菜有关的知识，之前的土耳其菜已经是耗费了袁州大量的时间了，不只是参加安卡拉会议之前就已经开始学习了，就是会议结束以后又再次巩固学习了一段时间的。　　当然肯定也不是干巴巴的学习一个知识点，袁州是跟回族的清真菜一起结伴学习的，这是既复习了回族菜系又奠定了学习土耳其菜系的基础，不过就是这样偶尔的空了，袁州也会将知识点不断在脑子里过一遍，因此对于蒙菜自然也是这么处理的。　　有事情做，时间就过得很快，眼看着就要到十一点半了，袁州预定了的宴席是十二点开餐的。　　来之前袁州就已经打听过规矩了，可以预约，可以预定，也可以打包带走，因此他是一个人也是定了一个宴席的，打着从中午吃到晚上，要是再不行就打包带走的心思。　　主厨是蒙菜泰斗级的人物，袁州自然是想要都尝尝他的拿手菜的，当然虽然都尝但是不能浪费这个原则肯定是不能破的，因此准备了几套方案应对。　　出了酒店没走多远，袁州就到了吴氏酒楼，跟早上的蒙氏风格不一样，吴氏酒楼更加偏向园林式的建筑，亭台楼阁的，要不是旁边的特色建筑，都会以为是来到了江南水乡一样。　　就是里面的服务员穿的都是带着毛领的厚实的旗袍，看着就十分赏心悦目，里面的装潢设计也偏向江南的风格，很是细腻婉转跟云中这里的狂野粗矿完全不一样。　　但是等到菜端上来以后却是有种说不出的和谐感，即使不是特意观察都能看得出暗地里十分合宜，更不用说袁州特意仔细看了看。　　作为有着蒙菜第一烤的烤方子是家宴的第一道菜，端上来的时候就是油香四溢的。　　这就是袁州不确定的一道菜，说起来这道菜说简单也简单，当然这针对的肯定是袁州自己的手艺。　　但是就是这道简单的菜，袁州总觉得不对味。　　……




