
第二千七十七章 鳄鱼公主

　　每个人做每件事，心中都有个预判值，莫里哀对袁州的厨艺预判，比楚枭要高上一筹。　　是一筹，不是半筹。　　莫里哀很清楚楚枭这个人，骨子里是不服权威，所以如果只强半筹。　　楚枭的语气应该是：也就这样。　　但现在楚枭谈起袁州是：非常好的厨师。　　很快莫里哀也没什么时间多想了，被迪恩带着一阵晕头转向的操作以后，两人终于站到了队伍里，运气不错，是属于第二批的前列。　　“呼……”莫里哀小声地呼出一口气。　　莫里哀一开始是知道要排队，所以心头也是有准备，但迪恩一脸严肃的表情，整个气氛就很郑重，所以这时排到队感觉完成了一件很大的事。　　“是不是应该直接跟yuna说想要拜师的事，还是应该委婉一点？好像华夏人比较喜欢含蓄，是不是不应该太直接？”莫里哀脑子里转的都是此行的目的，对于食物还没有多大的需求。　　对此刻的莫里哀来说精神需求远远大于身体需求。　　随着第一梯队的人进去店里吃饭以后，他和迪恩就站到了店门口。　　然后就有幸见识到了乌海豪迈的吃相，很多欧美人吃相就很豪迈，但这真是强中自有强中手。　　“咕咚”　　莫里哀咽了口口水道：“这么吃不会被噎到吗，能尝出味道来吗？”　　就差直接说这么吃估计嘴里还没有沾到就已经到了胃里了。　　“哦，你说的是乌吗，那是正常吃饭的速度，你要是看过他跟人比赛吃饭，就不会那么惊讶了。”迪恩很是淡定道。　　“乌？”莫里哀觉得这个名字和这个人有点眼熟。　　莫里哀八卦了一句：“旁边那个是他女朋友？”　　迪恩虽说对厨神小店比较熟悉，但这一问倒是问倒了他。　　“莫里哀没看出你还挺八卦。”迪恩道。　　“不是八卦，是我认识那位女士，斯提亚，安娜·斯提亚著名的鳄鱼公主。”莫里哀话语些许认真。　　“鳄鱼公主？”迪恩听到了陌生的名字。　　“主要是她的父亲，是亚洲鳄鱼，著名的金融寡头。”莫里哀道。　　迪恩目光中充斥疑惑，这就触及到他的知识盲区了。　　“17年的****银行差点申请破产你知道吧。”莫里哀道。　　迪恩点头，即使是他这个不怎么关注金融，也知道这个特别事情，****银行1799年成立自此，第一次差点破产。　　“那女士的父亲，就是那次差点打垮****银行的人，所以这位女士被媒体称为鳄鱼公主。”莫里哀说道：“谁娶了这位女士，真是一步踏上金字塔顶端。”　　迪恩忍不住多看了毛熊两眼，没想到这位瘦瘦的女士有这种背景。　　“她旁边的乌，是欧洲画坛希望的乌，他是常客。”迪恩介绍了一句。　　“欧洲画坛希望？是他。”莫里哀不由点头：“那这两人，用华夏的话来说，真是非常非常般配。”　　“嗝”乌海满足地打了一个饱嗝，算是吃饱了，懒洋洋地带着周希将盘子捡到一边集中放起来，就打算让位给别人了，毛熊紧随其后。　　正好下面轮到的就是迪恩和莫里哀。　　“乌，吃得好吗？”迪恩笑眯眯地问道。　　他跟乌海也是混了一个脸熟的。　　“你们吃，我吃好了。”乌海随意地点点头带着毛熊走了出去，周希走在最后面。　　“小燕子，我的全鱼宴可以上了。”迪恩满面春风地对着苏若燕说了一句，然后又转头对着莫里哀道：“莫…”。　　还没有开口说完就被莫里哀打断了：“不是说好，以后叫我冯马吗，记住了。”说着不着痕迹地看了看戴着口罩正端菜出来的袁州。　　“那冯马你要吃什么自己点。”迪恩直接道。　　他现在的注意力都在即将吃到的全鱼宴上，虽吃过两回了，但每回都很让人惊艳。　　迪恩的新菜经典罗非鱼的灵感就是来源于全鱼宴，自然对它就更加情有独钟了。　　“好。”莫里哀点点头，也不敢一直盯着袁州看，不礼貌，随手就拿起菜单翻了一下。　　袁州虽然注意到有人看自己，不过每天看他的人不要太多，望了一眼，是迪恩和一个不认识的外国人就不在意了。　　“身高虽然和人种有关，但和饮食关系也不小，小孩子每天喝牛奶挺好。”袁州望了望显眼的莫里哀，心里有些意动。　　“就要这两个好了。”莫里哀有些心不在焉，随意点了两个菜。　　“糖醋鲤鱼和糖醋里脊是吗？”苏若燕看了看莫里哀指的地方确认道。　　“嗯？莫…冯马你不是说你不吃鱼吗？”本来正等菜的迪恩道。　　莫里哀回神定睛一看才知道自己随意指的地方在哪里，虽然不认识中文，但是英文鱼还是认识的，一时不好改口，只能硬着头皮点点头道：“对就是这两道菜。”　　“我想尝尝yuan做的鱼不行？你不是说随便点吗？”莫里哀给自己找了一个正当理由。　　迪恩耸耸肩，表情有些无奈，转过头等起自己的菜来。　　苏若燕记下菜单就走开了。　　先上来的是迪恩的菜，第一道凉菜寒衣勤织锦，别看其他的光是摆盘和刀工就足够让人惊艳了。　　“这道菜叫什么，怎么这么好看，这刀工上帝才能办到。”莫里哀不好一直盯着袁州怕留下坏印象，不利于拜师，只能盯着迪恩了。　　“这是我的菜，凉菜，是鱼做的，你又不吃鱼，等你的菜去。”迪恩直接将菜圈进自己的胳膊里，一边熟练的使用筷子夹着吃。　　迪恩使用筷子的技术已经是十分精湛了，显然是经过几年的学习，成长了不少。　　“小气。”莫里哀没有闻到味道，虽然很想尝尝但是拉不下脸。　　没多久他的第一道菜到了，是糖醋里脊。　　还没有端上桌就闻到一股霸道的酸甜味道，还有一点点芝麻的香气，莫里哀的鼻子闻得真真的。　　放到面前才看清，橘红色的肉条上面扫了一些白芝麻点缀在其中，很是显眼，浓稠的橘红色酱汁均匀地裹着每一根里脊，即便是炸过的，但是似乎还是一样大小的里脊，一根根和木头似的整齐地码在一个椭圆形的白色盘子里。　　“怎么这么香，酸甜的味道本来确实是开胃的，不过这个菜尤其香，里面有番茄酱，不过好像不是纯粹的番茄酱，还有其他的酸味，是什么呢？”莫里哀一时之间并没有闻出来。　　莫里哀直接拿起筷子别扭地夹了一块，歪歪扭扭的送进嘴里打算尝尝看看。　　莫里哀以前是不会用筷子的，还是这次想要拜师打算增加一点筹码自己自学的，就学了那么几天自然不算好。　　香味也吸引了迪恩的注意，他虽然眼馋莫里哀的菜，但是全鱼宴又送了两道上来，忙着吃自己的，也来不及抢食，只能艳羡地看两眼饱眼福。　　……




