
第七百六十二章 其他宿主的遗留物品

　　说起来柳章点的菜其他的都不复杂，唯独这个千丝馒头做法稍微复杂一些。

“果然是会吃的。”袁州接到点餐单，心里暗道。

是的，袁州也一眼看出这柳章点餐的用意，他倒是没有别的想法，认真的做了起来。

“先揉面，然后再做别的。”袁州立刻做出最合理的时间安排，然后动起手来。

馒头的起源非常早，在华夏的历史中也有许多关于它的记载，比如最简单的，馒头最开始是有馅料的，直到后来才有了不同。

把无馅的称之为馒头，有馅的则是包子。

而柳章点的自然是无馅的馒头，而且还是一种后来出现的复杂做法的馒头。

这千丝馒头用的面粉倒是和其他的有些区别。

因为这千丝馒头不是纯白色的，而是带有微黄的样子，所以袁州直接食用的是石磨面粉，这和清汤面以及灌汤包的外皮又是不同的。

“吱呀吱呀。”袁州一手匀速的推动小型石磨，一手整理着其他的食材。

这对袁州来说倒是常见，毕竟现在食客多了，袁州会两只手做不同的事情。

还好的是，推动石磨的左手只需要匀速用力均匀，倒是不需要什么技巧，这就不影响袁州右手的使用了。

“袁老板这左右手同时开工的样子每次见了都觉得神奇。”程技师感慨的说道。

说起左右手同时用，他程技师也是会的，有时候忙起来他会开两个锅子同时炒菜，但必定是一个炒快炒，一个慢煮的。

但像袁州这样真的同时做不同的事情，他还真办不到。

“这都像那个电视里的左手画圆右手画方了。”边上的食客也点头说道。

“居然是现磨现做，看来我是有口福了。”柳章倒是很接受袁州这个样子，比较期待袁州的手艺。

　　“不过也就是这样袁老板做的菜还是那么好吃，看来这左右手还是没区别的。”其中一个食客突然说道。

“没区别？那行，你今天要是左手吃完一碗蛋炒饭，下一顿我请了。”程技师转头看着刚刚说话的人，语气随意的说道。

“随便点什么？”刚刚说话的是个女孩，留着俏丽柔顺的短发，闻言眼睛一亮，立刻说道。

“当然，随便，只要你吃的下。”程技师肯定的点头。

“那好，你瞧好吧，我虽然不是左撇子，但吃蛋炒饭可是用勺子的。”女孩狡黠的一笑，左手拿起了桌上的勺子。

“你尽管试试。”程技师胸有成竹的说道。

“那就提前谢谢大叔你的好意了，袁老板这里的好多菜我都想试试呢。”女孩笑眯眯的说道。

女孩平凡的面容都因为这笑意变得调皮可爱了起来。

“不客气，成功才有。”程技师点头。

女孩做了个肯定的手势，拿起勺子就开吃了。

程技师这下倒是不急着看袁州了，反而看起了左手吃饭的女孩，就连边上的食客都忍不住转头看来，也忍不住小声讨论起来。

“你说会成功吗？”

　　“不会吧，我试过，我左手都夹不起一筷子菜。”

“但人家用的是勺子，应该会简单一些。”

　　“也不一定，我左手可以写字，虽然不快。”

“那你肯定锻炼过吧，看这个女孩握勺子的样子可不像锻炼过。”

“也是，不知道能不能看到这程技师请客。”

食客们你一言我一语的轻声讨论，倒是程技师不紧不慢的根本不担心。

程技师当然不担心，因为他就属于正在练习左手的人，毕竟跟着袁州学习这点肯定也要下下苦工。

左手和右手一起用的时候还感觉不到，但是把左手单独拿出来用，就能知道左手是多么笨拙了。

要是没专门练习过，这左手就是用勺子也不能完全的吃完一碗蛋炒饭。

亲身经历过左手的练习，程技师自然知道它的难点，更加佩服袁州能真正左右手同时使用的同时也就有了这个赌约。

也要让其他食客间接知道一下袁师傅是多么厉害，这就是程技师的目的。

“唔，还真简单。”女孩吃下一口左手舀的蛋炒饭，笑眯眯的道。

“继续。”程技师示意。

“这可是越到后面越难的。”程技师心里暗道。

确实是这样，蛋炒饭前期很多，用左手去舀还不需要特别控制，但是等到后面炒饭少了，自然需要控制着舀，到了那个时候，左手和右手的区别才会拉开。

就在程技师与人打赌的时候，袁州的面粉已经磨好，磨出来的小麦粉粉质带着点微黄，小麦的清香味却极为浓郁。

“不错，系统提供的小麦粉确实极品。”袁州口罩下的嘴角露出笑容。

磨好的小麦粉因为被石磨碾压的关系，现在还带着点微热，必须等到它凉透才可以揉面。

趁着这个时间，袁州开始清洗手部。

前前后后洗了四次，消毒一次后，袁州才满意的擦干，准备揉面了。

千丝馒头的调料非常少，就是一点面粉和猪油，其他的就全靠手艺了，就连水都加的很少。

所以揉面和发酵这几道工序是最最要紧的，袁州自然不会大意。

“这次应该可以用到老面了。”袁州很是期待。

上次做泉水馒头的时候，因为要取其中清甜的口感，所以袁州摒弃了老面特殊的香味，这次却不一样，只有老面才能让千丝馒头的发酵达到最成熟最好的地步。

“不知道系统会不会提供千年老面。”袁州一下子想起了中华小当家里的蜀汉老面。

是的，袁州是看了这部动画片，因为那个二次元少女的关系，他去搜索了这部动漫。

嗯，其中的菜，袁州准备有机会都试试，看会不会好吃。

系统现字：“最适合的才是最好的。”

“这意思就是没有千年老面咯。”袁州立刻反应过来。

系统现字：“这是前几位宿主留下的石墨粉老面。”

“前几任宿主？”袁州心里一惊，立刻凝神看刚刚拿出来的老面。

　　这是一块看起来和袁州刚刚磨好的面粉颜色差不多的老面，微带黄色，大约半个手掌大小。

袁州上手捏了捏，质地很是柔软，拿到近前的时候，微带着面粉被发酵后的香味以及一点点的酸味，和其余老面没有太大区别。

“不知道效果如何。”袁州很是期待的放进面粉里，开始揉面。

……　　ps:求月票，求月票，求月票啦，有的小伙伴麻烦投一张，走过路过别忘记投一张哟~　　 




