
第一千四百九十六章 赶流行

　　老副官笑了笑并未接话，只是扶着凌老爷子去了餐桌准备吃早餐了。　　要说老副官没反对的原因其实很简单，因为最近凌老爷子的身体指标不错，可以出门吃饭了。　　而这也是凌老爷子最近都没去袁州那里吃饭的原因，他年龄大了实在没法在那里站那么久等着。　　最主要的是因为前段时间去完成贾班长未完成的事情，找寻那些战友的亲友，因此太过劳累这才病了一次。　　是以，就被严格监控的饮食，这不才好一点就惦记着去袁州那里吃饭了。　　这边凌宏一起床就往袁州小店赶去，而另一边也有人早起了，这人就是乌海。　　乌海站在自己窗边等着袁州跑步路过，而袁州则是认真的跑着步，时不时的回应些街坊邻居的招呼。　　“袁老板早。”　　“小袁老板早上好，又锻炼呢。”　　“小袁你果然是年轻啊，又穿这么少跑步。”　　“注意身体袁老板，最近流感挺严重。”　　“胡说什么，锻炼身体自然就身体强壮，肯定不会被传染。”　　“可不是，一天到晚多想袁老板好，是吧袁老板，我们店里到了一批好食材，袁老板有时间可以来吃。”　　听到这下问候，袁州都一一点头表示听见了招呼，这些个听上去没营养的话，听着还挺顺耳的。　　来自于街坊邻居的问候，现在高楼大厦，隔壁1101都不人数1102，更别说什么街坊邻里。　　很多人请袁州吃饭的，特别是开饭店的，他们现在是都觉得，能够请袁老板到自己店里吃一顿，那新年一定顺利。　　去年也这样，袁州也只同意了一两家，然后这两家店今年生意就格外好，也不知道这锦鲤属性是什么地方来的。　　当然也可以想象，更多的还是一些则是关心袁州过年是否营业的事情。　　“袁老板你过年还开门不？”　　“对呀，袁老板今年过年开门不？”　　“要是开门您知会一声，到时候我们也跟着一起开，毕竟不能让桃溪路上只有袁老板一人。”显然说这话的是边上的店铺。　　“就是就是，您要是开门，咱们也开门，也让袁老板热热闹闹的。”　　“开的，和往常一样三十晚上不开，只开灯吃饭。”袁州应道。　　“那行，那咱们今年也在这桃溪路开到年三十白天。”店家纷纷应声道。　　“对，咱们留到三十白天。”边上的也附和道。　　“好的。”袁州点头，然后慢慢跑远。　　而身后的讨论却没有停止。　　“这袁老板年纪轻轻的一个人支撑一家店，也是厉害啊。”这是新来开店没多久的店老板，忍不住感慨。　　“对啊，多亏袁老板这都临近过年咱们生意还这么好，甚至有增无减的。”接话的也是新来开吃食店的老板。　　“你这是见识太少，袁老板哪里是支撑一家店，他是支撑咱们这一整块的人流量，不然哪里来的这么多客人。”说话的是五金店的坡子王老板。　　“可不是，你来得晚不知道咱们桃溪路以前什么模样，那时候可没现在热闹。”一起附喝也是这条街的老店主。　　“就是，多亏袁老板咱们才能生意这么好，咱们这都是靠着袁老板沾光呢。”这个是袁老板对面那常常换招牌的老板。　　“谁说不是呢，人家袁老板在这里开这生意这么好的店，以前说在桃溪路有套房，没这么，现在你说在桃溪路有套房，那真的就不一样了。”路过的大妈插了个嘴。　　“这的确，前不久我去办理分店的业务，然后政府人员态度很普通，但我一说总店在桃溪路，那家伙，目光中充满羡慕。”有人说。　　以前最值钱的中文字是“拆”，现在最值钱的是“桃溪路店”。　　“我看那前面的美食城都在宣传他们靠近咱们桃溪路，临近袁老板的店铺呢。”这个新来的老板口气自豪的说道。　　“那是肯定的，要知道那什么美食城的老板出了这个数请袁老板去给他当总厨，人袁老板都没干。”大妈收起买菜的篮子，比划了五个手指头，表情夸张的说道。　　“这个数是多少？”新来的萌新老板好奇的看向大妈。　　大妈立刻神神秘秘的走进两人，然后口沫横飞的讲述了起来，从吴云贵如何知道袁州开始，然后说道袁州如何为了这条街的店铺和邻居拒绝吴云贵为结尾。　　期间对袁州那是毫不吝啬各种溢美之词，什么年轻有为那都是最轻的，宗师气度都是打底的词语。　　那说的是有鼻子有眼的，就是袁州本人在听见估计也会听的津津有味，这说的就好似一出三顾茅庐一样精彩。　　当然，这些袁州是听不见了，他脚步没停，这时候正跑到乌海的楼下。　　“哟。”乌海抬手招呼了一声。　　“下来跑步？”袁州道。　　“不不不，本来是这样打算的，但现在不用了。”乌海摇头道。　　“哦。”袁州听完准备继续跑走。　　“你不问问我为什么？”乌海摸着小胡子一脸你快问我的表情。　　“没兴趣知道。”袁州冷漠道。　　“额……”乌海手一顿，然后自顾自的开口了：“本来我打算问问你今年年三十有饭吃没有，毕竟今年又是我和郑家伟两个孤家寡人，所以我打算来陪你过年。”　　“对了，不用谢我，我一向这么急公好义。”乌海道。　　乌海说那叫一个一本正经而又理所当然，好似这样就能掩盖他想来蹭饭的目的一样。　　“谢谢，不用。”袁州说完，直接跑远。　　毕竟乌海的成语用法实在是让袁州这个三好学生难以忍受。　　“年三十等我来团年。”乌海冲着袁州背影大吼了一声。　　袁州果断当没听见，直接跑进后巷，然后回到店里洗漱去了。　　因为快要过年，袁州最近的习惯都是开着门准备早餐的食材，但今天一开门他就看见两个人站在门口。　　“老板早上好。”周佳和申敏两人异口同声的招呼道。　　“嗯，早。”袁州淡定的点头。　　周佳和申敏对视一眼，然后周佳开口道：“是这样的老板，您说今天就是上班的最后一天，晚上也不用人上班，所以我就和申敏商量了一下今天我们俩一起来。”　　说这话的时候，周佳是有些忐忑的，就是一旁的申敏也有些紧张。　　毕竟袁州说了让她们下午留一下，但她们因为想要多帮些忙所以提早来了，是以现在有些忐忑。　　其实若是三年前，或者说两年前的袁州都不会让她们这么忐忑的，但现在的袁州越来越具有宗师气度，越来越有气场，让她们不自觉的就对违背袁州的话有些羞愧。　　哪怕违背的初衷是为了给店里做更多的事。　　“嗯，好。”袁州点头，然后转身回了厨房。　　“多谢老板。”眼看袁州没生气，两人立刻松了口气，齐齐跨进店里。　　而站回厨房的袁州却并没有立刻开始准备食材，而是打开抽屉拿出两个红包道：“现在流行对工作一整年的员工发放十三薪，这是你们第十三个月的薪水。”　　说着，袁州递出两个红包。　　……　　ps:今天就是年三十了，菜猫在这里祝大家一家团团又圆圆，开开心心，顺顺利利的，多陪家人，多看春晚，嘿嘿少看小说（小声逼逼这样就会忘记本猫更新少的事）。




