
第一百四十二章豆豉火锅

　　豆豉火锅作为黔省独有的火锅，是有其魅力所在的，闻着香辣的滋味，听着严军昌娓娓道来的关于豆豉火锅起源的小故事，别提有多惬意了，要是可以马上吃上那就更好了。　　厨神小店这里的火锅自然也是带着小店特色的，虽然是不限量的，但每种只能点一次，自然是不必细说的，每种火锅除了主材不太一样以外，其他的配菜真的是想要吃什么就可以点什么。　　作为万物皆可烫的火锅，自然是有其魅力所在的。　　豆豉火锅最主要的就是糍粑辣椒了，这个也可以说是黔省菜的灵魂所在，很多地方，很多菜品都需要或多或少的运用到。　　遥记得袁州第一次做糍粑辣椒还是当初柯林做了糍粑辣椒来给袁州品尝的时候，为了礼尚往来他也做了一份作为回礼的。　　当时也是让柯林惊为天人，那时候开始就已经暗戳戳地开始给柯森做特训，想要让他再提高一些就去拜袁州为师了。　　还没有等到他付诸行动，袁州那边就开始预备着要招记名弟子了，运气来了挡也挡不住。　　于是在亲爹铁锅式的教育下，柯森只能奋勇直前，好不容易过五关斩六将获得了一个名额，真是喜大奔丧的一件事情。

而那些事情已经是好几年的事情了，袁州的厨艺每天都在进步绝不是一句虚言，如今出现在众人面前的糍粑辣椒，不说严军昌这个很是熟悉的人不敢认，就是精于此道的柯林都是不敢认的。　　“嘶，没有想到袁主厨的厨艺真的是前无古人，后无来者，实在是太厉害了。”严军昌眼睛闪闪发亮。　　他这么激动也是有原因的，秦方火锅的经典火锅款式就是豆豉火锅，而作为豆豉火锅的灵魂糍粑辣椒他也是请了不少人，经过千锤百炼，几经改进研制出来的，深受广大消费者的喜欢。　　严军昌从来没有想到今天还会被糍粑辣椒惊艳了，就这浓艳的色泽，喷香的味道，以及悠远的香味，都让人见之忘俗，没看到旁边那些即使没吃过豆豉火锅的人都开始咽口水了吗。　　是杜子君组的局，因此在他开口说开吃以后，大家都迅速地拿起筷子朝着自己早就看中的菜夹去，放进红彤彤的锅里煮了起来。　　有的喜欢烫牛肉，切的纸薄的程度，肌理分明，看着就十分油润有光泽的牛肉被红色的汤汁这么一涮，立刻微微卷起，泛起玉色的光泽，看着就十分好看，即使这么浓烈的香味包裹着，也可以隐约闻到一股子奶香味道，完全可以想象这片牛肉要是进入口中该是一件多么令人享受的事情。　　杜凡就受不住这个诱惑，十分干脆利落地将牛肉片放进嘴里，再多的想象也抵不住实实在在吃到嘴里的那股子震撼，鲜辣滑嫩，即使削薄也是保留了不少的汁水，牙齿一咬，汁水迸发，分外好吃。　　“唔，真好吃，还有点辣辣的，而且这个牛肉的味道实在是太好了，不过我好像多烫了一秒钟，下次一定少烫一会，说不定会更好吃。”杜凡心里反思，动作倒是没有慢，再次烫了起来。　　而那边早就蓄势待发的严军昌选择的是黔省的野菜，他喜欢用豆豉火锅烫野菜在行内也不是什么秘密，特别享受被叶子卷起藏在里面热辣的汤汁刺激喉咙的感觉，简直让人上头。　　看看严军昌吃得满头大汗的样子就知道他有多享受了。　　杜子君自己也是有其目的的，他是打算学习一下豆豉火锅看看能不能用黔省有名的臭豆豉研制出一款新的火锅品种来，前人栽树，后人乘凉十足享受，但作为后人又是他儿子的前人，杜子君显然很懂得多栽树的道理。　　他是十分努力的，抱着这样的目的，他倒是一开始没有烫菜吃，而是直接蘸了一些锅底的料吃。　　按理来说，这么浓烈的颜色，味道应该不淡，肯定很浓才对，但是吃到嘴里才知道其实不是这样的，虽然比起一般确实要重口味一点，但是辣的恰到好处，也不是干辣，反而带着一点点润泽，不止是绵糯的豆豉，香辣的糍粑辣椒，其中似乎还添了点特殊的香料，不过杜子君是没有吃出来的，不得不再次蘸了一筷子吃起来。　　别说他吃火锅底料，旁人在烫火锅，场景看起来也是一点不违和。　　不止是严军昌他们这一桌十分热闹，毕竟吃火锅就是讲个热闹，其他的几桌也是十分热闹的。　　食客们来自天南海北，点的火锅自然也是千差万别了，有的专门到这里点自己家乡的火锅，比如什么江浙一带的鱼头火锅，潮汕的牛肉火锅之类的，或者是滇省的菌汤火锅。　　也有人特意来吃川省的麻辣火锅，鸳鸯锅或者是山城的九宫格火锅，反正就是只有你没有想到的，就没有吃不到的。　　作为系统提供的火锅大全，那可是连有些已经失传的火锅都有的，可以算是样样俱全了，绝对算是华夏乃至全世界最齐全吃火锅的地方了，不过因为名额太少，吃过的人也不算多，因此虽然消息散出去的快，覆盖率却是现在还比较少的。　　毕竟满打满算也就是这么半个月的时间，再怎么快也不可能传得满世界都是。　　想要照顾殷雅身体的原因只要是小店火锅天的时候，袁州都会弄一些滋补的火锅给殷雅进进补。

这次袁州就给准备了白鱼火锅，给殷雅多多补补，正好脂肪含量比较少，加上其他配菜准备的都是鱼肉，牛肉这些脂肪含量比较少的，也算是符合殷雅再三强调她最近需要注意身材管理的事情。　　其实这也是有缘故的，有袁州在，殷雅就别想有体重下降的时候，能够维持体重不变已经费了她大半的心思了，更何况进入冬季以后，袁州就开始给她进补了，美其名曰贴膘。　　人家都是贴秋膘，到了她这里倒好直接秋膘，冬膘一起贴了，但是她又拒绝不了袁州做的美食。　　不过马上还有不到一个月的时间，殷雅要去参加一个国际级别的交流会，虽然是跟着公司高层去的，怎么也是一个露脸的机会，所以殷雅着重跟袁州强调了一下，吃宵夜，吃饭都可以，尽量选择脂肪含量较小的。　　对于身负好多菜系的袁州来说这个也是小菜一碟，今天的白鱼火锅就是个例子。　　……




