
第一千七百九十九章 高端水果

　　以前一直觉得日本的黑瓜已经是十分精贵了，专人划分区域照看的，时不时还得修剪一下枝叶蔓藤之类的，简直就是走上了瓜生巅峰。

但自从遇到系统，袁州是知道了，这个世界上没有最好，只有更好。　　在午餐前，袁州问道：“话说，小系统今天的餐后水果你给准备的是什么？”　　在袁州正式准备食材肯定是不会跟系统交流的，现在是洗手，整理餐台什么的，时机刚刚好。　　“今天准备的是白草莓，宿主大人。”系统现字。　　不过前面半句话还是十分清晰可见，但是到最后那个称呼的时候就变得模糊不清了。　　宿还能看得见，主也可以隐约可见，大人两个字就跟糊了层纸一样，只有一点隐约的水印了。　　“系统同学怎么老实了几天，又变得不老实了，你这是没墨了？作为一个优秀的宿主，一瓶墨水还是可以友情提供的，就咱们的交情不要谈钱。”袁州道。　　“此白草莓，系统特意优选白雪公主系列，专人专株照看，一棵植株只有6枚叶片，整个植株直径可以达到半米左右，为了保证此草莓所需要的温度，特意将栽种地址选在有30度以下药用温泉水流过的边缘地带，可以保证草莓植株在生长过程中可以吸收温泉水的药效。”系统现字，开始介绍，装作没听到袁州的话。　　系统继续现字：“为了让草莓具有不一样的口感，从苗秧开始每隔一段时间就会用水蜜桃的水灌溉一下，以保证成熟的草莓具有桃子的香甜口感，在成长过程中为了让草莓可以茁壮成长，在草莓果长出来的时候，需要人工分早晚两次按摩疏通经络，以便草莓内的甜度分布均匀，营养价值均衡。”　　最厉害的来了，如果说前面的，还是系统提供食材的惯用操作，那么后面就让袁州呆了呆。　　“每隔一段时间还需要捕捉百灵鸟来为草莓鸣叫，以保证草莓生长环境能够趋于自然祥和。当然除了百灵鸟隔段时间来鸣叫，喜鹊也需要一段时间来唱段'小曲'，这样才可以营造开心的氛围，这样长大的草莓才能够达到系统的收获标准，被命名为白仙草莓。”　　嗯，可以，捕捉百灵鸟来叫唤，经常夸女孩子的声音似百灵鸟样好听，但问题来了，百灵鸟招谁惹谁了？　　难道只是因为不是食材？

袁州看着出现在眼前，拳头大小，关键是看样子并不是用那种激素强行催大，破坏整体形状。　　草莓很漂亮，微微带着一点点粉色，通体呈粉白色，那一点点红色的小点点缀在上面，特别好看。普通的白草莓给人感觉是没熟透，但眼前的白仙草莓，却让人食欲大开。　　“系统小同志，难道你不觉得作为宿主大人的我，更应该每天泡泡温泉，解身心疲劳，才能更好地做出美味佳肴吗？”袁州发出灵魂质问。　　袁州等着回复，说不定就像酒庄和牧场样，系统咚次一下，奖励一座温泉酒店，以后度假就方便了。袁州觉得系统在全世界应该有很多物业，不开玩笑的说，许多小说里的神豪系统，都没有这货富。　　然而并没有，系统现字：“请不要和食材争风吃醋。”　　说完后，就开始神隐了，动作特别熟练自然，是惯犯。　　“卧槽，无情。”袁州化悲愤为食欲，消灭了一斤白仙草莓。　　回到小店营业时间。　　“今天的菜真好吃，感觉是不是给我分量多一些。”乌海狼吞虎咽，不过二十分钟就搞定了自己的菜肴，场面真的和饕餮下凡差不多。　　乌海摸了摸小胡子，也没有把心中的猜想问出来，反正他觉得是这样就行了，乖乖等等餐后水果，也没有去别人那里捣乱。　　这绝对不是乌兽改邪归正了，主要是因为他旁边是好久没来的姜女王，就算是她那里还有菜没吃完，乌海也不敢越雷池一步，他有种直觉，如果他敢把筷子伸过去，他爪子就会断掉！　　爪子还要留下来画画，和吃饭，得保住。　　一股奇异的香味钻到了乌海的鼻子里，好像是草莓，又好像是桃子，果香味浓郁，让人闻着就不由自主地觉得从心里感觉到一种愉悦，在营业时间也只有他能够闻到这么远了。　　“来了。”乌海双眼发亮的盯着苏若燕，准确的说是盯着她手里的盘子。　　只见一个白底梅花的盘子，不过是巴掌大小，但是上面满满当当地就立着一个粉白透亮的草莓，唯有三片柄楴叶片，绿油油的，格外抢眼。　　由于乌海吃得最快，餐后水果也是第一个上，感兴趣的食客都把目光投了过去。　　显然作为系统培育的白仙草莓，众人是没见过的，小声议论。　　“草莓虽然是越大越好，但也有个限度，这么大，如果在外面我肯定以为是加了什么东西。”　　“有个朋友是高端水果供应商，感觉我有必要给他打个电话。”　　“袁老板是真的花心思了，都是好东西。”　　打电话的那货，也就是把高端水果的人引过来的“奸细”，不过也为以后，厨神小店超越千疋屋在高端水果界的地位，埋下了一个伏笔。　　“啊呜”　　乌海张开大口，也不讲究直接连叶带草莓就吞进去了，‘吧唧吧唧’开始咀嚼开了。　　瞬间一股似桃非桃的味道就在嘴里弥漫开来，丰沛的汁水从牙齿咬开的地方四散开来，带着水果特有的甜味，好像是一股甜味风暴一样，一下子席卷整个口腔，但又完全不会腻。　　“圆规，餐后水果是不是再来点？”乌海三两口就吃完了，砸吧一下嘴感觉没吃饱。　　简直比猪八戒吃人参果还快，周围等着想问问味道的人都闭嘴了，感觉吃这么快，也尝不出什么味，赶紧吃完菜打算尝尝这没见过的草莓。　　“一人一份水果，这是规定。”袁州看了一眼乌海，一本正经道。　　袁州心里默默想到，这水果产量实在是不多，毕竟越珍贵的东西，就越难培育，所以他只吃了一斤，还要留点给小雅吃。　　“味道真是不错，圆规这里的好东西果然多。”姜嫦曦一手撑着下巴，一手拿着咬了一口的草莓，微微眯着眼一脸的享受。　　有姜女王在身边，乌海那是完全施展不开。　　ps：一更猫终极进化，三更猫！关于剧情的讨论，菜猫在本章说里面会回复哒！所以大家看正版啊。其实关于之前那个跳楼事件，嗯救下来该多好啊。　　 




