
第二千三百二十七章 名厨似云来

　　人真是个氛围性的动物，当大家都遵守一件事时，其他人也都会遵守，当都按照一个标准行事的时候，其他人也都会默认。　　桃溪路就是比其他小吃街要有优势的地方，好不好吃游客来过一遍就知晓。　　“这桃溪路看起来确实很热闹，都这个点了，街上的人还是这么多。”甘仲感慨道。　　此时已快要一点了，按理说，这时要么是吃了午饭该歇晌了，要么正急匆匆要去吃午饭了才对，但是桃溪路上依旧人流如织，不慌不忙的，一看就是逛街的人。　　“确实，比起我们长安的夜市还要热闹许多，要知道现在可是白天，也不知道是不是晚上也是一样的热闹。”汪理事道。　　“我们可以吃完晚餐再逛逛就知道了。”苗中华觉得晚餐也可以多吃一点，毕竟吃完还要逛街，消耗的热量肯定不小。　　“嗯，这里的小摊是各种各样都有，而且十分整齐，我觉得咱们长安的夜市有的地方可以学一学。”霍廷观察了一会道。　　桃溪路上的小摊现在是包罗万象，卖什么的都有，吃穿住行玩，样样齐全，而且都是统一的顶棚和字体，风格很统一，看上去就是十分整洁干净的样子。　　“确实很好，能够借鉴的也多，这里的街道办应该出力很多。”闫喜亮点头道。　　其实这句话对也不对，王主任确实费心不少，但是最主要起作用的绝对是袁州，因为他，桃溪路才有如今的光景。　　这边闫喜亮他们逛着街观察着桃溪路的优点，打算借鉴借鉴，顺便等待着中午营业时间的结束，还算是比较悠闲自在，另外一边有人就十分忙碌了。　　“师兄其实我觉得你可以不用亲自去华夏的，前段时间你不是才住进医院一趟吗，应该注意保养，这件事情有我在你可以放心的。”秦传一脸严肃道。　　说的挺像那么回事的，好像特别为人着想似的，但是听到的奥培罗心里就不得劲了，什么叫注意保养，明明他还很年轻，做上一桌子菜绝对不用歇气的那种。　　偏偏大弟子唐勒还在那边问：“师傅，师叔说的也有道理，你的身体真的没有问题吗？”　　唐勒倒是真的担心，脸上的表情都快拧巴了，可见其心里确实焦急。　　“师公，师傅说的对，只是合作的事情问题不大，华夏肯定是很乐意跟我们合作的，毕竟是双赢的事情。”马明辉也跟着劝解了一句。　　虽然他话一说完，包括师傅师公和师叔公都是一副看傻子的样子看着他，但是马明辉觉得自己说的没有毛病呀？　　话是没有错的，但是其他几个人都知道奥培罗根本是醉翁之意不在酒而是想要去吃吃袁州做的新加坡菜，顺便有机会切磋一下才是真的。　　也是奥培罗时运不济，之前得到消息说是居曼李他们去了蓉城已经跟袁州搭上线，立刻就坐不住了。　　本来还打算准备个一两个月再正式递申请过去的，现在奥培罗打算必须最近过去了，已经被人抢了第一了，要是第二都抢了简直没天理。　　因此虽然奥培罗临时要求提速，但因为这个事情从之前奥培罗他们跟袁州进行了十人圆桌会议以后就开始筹备的，也不会忙中出错，不过就在整理了几天万事俱备打算出发的时候，奥培罗病了。　　他年纪大了，之前一直闭关研究新菜，这出来又没有好好休息，就忙上忙下的，身体自然顶不住了。　　然后住了一个星期的医院，才出来没多久，就立刻领队要去华夏了，免不了让人担心。　　至于秦传是真的担心还是什么就是天知地知，他自己知道和奥培罗知了。　　“我身体很健康，而且之前我就跟袁主厨约好了，有时间会去拜访他，我是言出必行的人，肯定得实现诺言的，师弟要是觉得麻烦，可以就呆在国内，没有多久我就会回来的。”奥培罗中气十足道。　　“袁主厨，难道是打败了师公的袁主厨？这次可以见到了？那真是太好了。”马明辉听到这话心里乐开了花，有种马上要见到偶像的兴奋感。　　自从在师傅嘴里得知了袁州的名字以及事迹以后，马明辉就单方面的崇拜起了袁州，平时也会注意收集袁州的消息，就跟小粉丝给自家蒸主打卡一样，一天不看一遍袁州的消息感觉那是浑身不舒服。　　别看之前乔洪涛觉得马明辉超级厉害了，什么娘惹菜最正宗了之类的，但是今年三十五岁的马明辉还没有出师，虽然手艺不错了，不过唐勒觉得还需要磨练磨练，所以马明辉才没有那么自由，天天在新加坡这一亩三分地磨练厨艺，没有办法亲自去蓉城见见袁州。　　此次去华夏寻求合作居然可以见到袁州，马明辉心里简直乐翻天了。　　“秦主厨和奥培罗主厨感情真好，这次有两位在，至少这厨艺交流应该是没有问题的。”官方代表白叶打圆场道。　　他是去负责开拓其他的合作交流的，跟奥培罗他们也是老相识了，自然说话也比较随意了。　　白叶出口了，奥培罗他们也是顺势就和好了，一副其乐融融的模样，仿佛刚才的争锋相对并没有发生一样。　　“马上就要开始登机了，我们走吧。”白叶看看时间不早了，招呼一群人朝着登机口走去。　　这次队伍显然比起之前奥培罗他们去跟袁州交流的阵仗大多了，当然厨师是没有几个的，除了奥培罗师徒孙三人，也就是秦传一个人还有就是李德华了。　　作为新加坡的名厨，虽然比不上秦传和奥培罗，但是也是有一席之地的，加上之前就去跟袁州交流过算是熟人，自然也要算上他一份了。　　迪卡他们就没有去了，毕竟这次代表的是新加坡，他们不是新加坡国籍的，不好去，所以十分羡慕可以随行的李德华。　　袁州是不知道奥培罗已带人朝着华夏这边来了，午餐时间在预定时间结束以后，将食客们都送走了，上楼换了衣服，泡了茶之后，才准备去找闫喜亮他们，就看到他们进门了。　　先前已经寒暄过了，因此这次双方坐下以后，就直接进入了正题，因为刚刚才吃过不少袁州做的秦菜，问题自然多，因此闫喜亮他们按照之前说好的顺序一个个提出问题。　　……




