
第一千九百九十八章 姜糕

　　“咄咄咄咄”　　袁州在厨房忙活，手底下快速地搅拌着，将现磨出来的糯米粉与之前就准备好的姜汁以及蜜糖等物一起混合在一起。　　最后将它切成一个个小方块的形状，这是有名的姜糕，是袁州做出来要送给童老板的，年已经过完一段时间了。　　童老板原本计划是回桃溪路待一个月左右，但现在一个多月都过去了，一方面是袁州的挽留，毕竟在一个城市，也好照应一些，袁州是这样想的。　　另一方面是那位叫墨昀的老人……　　今天童阿姨确定了离开日子，袁州也听出来话语中的坚定，知道留不下了，就准备点特产让童阿姨带走。　　姜糕成型后，既可以放着，也能蒸过以后吃，还能油煎以后吃，或者直接吃也可以。无论是味道还是口感，都适合年纪较大的人群，里面的姜汁更是具有驱寒的功效。　　成品洁白如雪，方方正正，闻起来透香扑鼻，不愧有“糕中皇后”的美誉。　　“这些应该够童阿姨吃一段时间了。”袁州看着放在流理台上满满当当的姜糕，还是很满意自己的成品的。　　“时间快到了，童阿姨应该快来了？”袁州看了看手机发现快要九点了。　　今天袁州特意没有跟殷雅一起吃饭，一个是因为殷雅今天有事需要加班，另外一个就是约了童老板，给童老板践行，她后天就要走了。　　“踏踏踏踏”　　“小袁，怎么还在忙呢，我就说随便吃点就好，不用那么麻烦。”童老板跨进店门看到袁州还在厨房直接道。　　“践行肯定是需要吃点好的，怎么可以随便，童阿姨不用那么客气。”袁州道。　　“你这孩子。”童老板也知道袁州的脾气所以并没有说什么。　　“我给童阿姨准备了一点礼物，一定别推辞，都是我的心意。”袁州一边将菜端出来一边道。　　“你的心意，我都带上。”童老板这次倒是爽快应下了。　　“真的后天就走吗，不多留一些时间吗？”袁州再次试探性地问。　　“不用，明天再去看看，后天走刚刚好。”童老板显见得顿了一下才道。　　袁州听到此，莫名就想起了之前陪着童老板去吃的那家豆花以及墨老爷子，张了张口想要问，最后还是没有开口。　　一顿践行宴，童老板吃的十分满意，当然就袁州的厨艺也说不出不满意的地方。　　将要给童老板带走的东西装好以后，袁州就送童老板出门。　　“童阿姨，后天几点的飞机我送您去机场吧。”袁州再次问道。　　之前问的时候，童老板就干脆利落地拒绝了，根本不让袁州去送。　　“送什么送，又不是不回来了，到时候来接我就可以了，不用送。”童老板摆摆手道。　　“那您记得今年过年也回来，大家一起过年热闹。”袁州道。　　“到时候你要是结婚了，我就回来，不然到时候再说。”童老板嘴角带着笑容道。　　“咳，童阿姨那你一定要注意安全。”袁州觉得不方，他都是有未婚妻的人了。　　“你回去吧，不用送，就这点东西，不碍事。”挥退一直想要送她的袁州，童老板几步就走远了。　　目送童阿姨消失在街头以后，袁州回到店里先去了酒馆的位置跟大家打了招呼，发现没什么事就直接回了二楼打算看看书，休息休息。　　毕竟袁州这两天虽然没有身体力行的参加运动会，但是也是劳心劳力的，需要休息一下。　　春天到了，正是万物复苏的时候，因此早上的时候就多了许多早起的鸟儿，“叽叽喳喳”的显得格外热闹，跟萧条的冬季不太一样。　　童老板一早就起来了，吃过早餐以后就开始在房间里转圈圈，很有些磨穿地板的意味。　　“要不……还是找小袁陪着一起去？”童老板叨咕着拿不定主意。　　“最近小袁比较累，还是不麻烦他了，我自己去好了。”童老板最后咬咬牙在转了两个小时以后终于下定了决心。　　再次来到‘一家豆腐店’，童老板还是觉得心情十分复杂，其实自从上次袁州陪着一起来以后，之后她一直想来，但是下不定决心，明天就要走了，她最终还是狠狠心，来了。　　这次不用招呼，因为墨昀就站在门口一下子就看到了童老板的身影。　　“想吃什么？”憋了半天就憋出四个字。　　“一碗豆花。”童老板也是绝，直接四个字扔了过去。　　然后接下来的流程就是舀豆花，吃豆花，然后童老板将钱放在桌上，打算离开。　　“上次来了以后就没有来过，是不是因为豆花味道不好？”墨昀觉得自己终于找到话题了。　　“没有，明天就要走了，才来吃一次的。”童老板答非所问直接丢下一句话就匆忙走了。　　“又要走了？不行，这不行啊。”这下子轮到墨昀原地转圈了。　　墨昀迟疑了很久：“兰兰这次是要去什么地方？”　　这里发生的事情，袁州是不知道的，早餐营业时间以后，袁州并没有像之前一样练习刀工而是重新梳理了一下各个菜系的知识点。　　下午的时候，要给徒弟们做考试了，具体了解各个人的学习进度以及程度，还要根据不同的情况来解答疑问，作为师傅肯定是需要严谨的，提前做准备这是袁州的习惯。　　在午餐时间过了以后，袁州上楼洗漱换完衣服下来就看到已经在店里等着的程招妹了。　　“师傅，我这边已经准备好了，可以出发了吗？”程招妹看到袁州下来立刻上前问好。　　“嗯，走吧。”袁州点点头走在前面。　　厨神小店距离川菜协会不是很远，两人一路走来花费的时间并不多，很快就到了目的地。　　程招妹将此次的小考地点安排在了一个宽阔的地方，里面的灶台多达二十几个，完全够他们整个师门使用。　　一群记名弟子本来是钻到一起正在讨论的，听到脚步声以后立刻分开站好，在看到确实是袁州和程招妹来了以后立刻问好。　　“师傅好！”　　“大师兄好！”　　喊得中气十足的，很是响亮。　　“嗯，大家好。”袁州点点头道。　　程招妹紧随其后也跟各位师弟师妹们问好，气氛和谐。　　“今天是检验一下大家的功底的，也是给接下来具体的教学打一个基础，因此大家不用紧张，拿出自己最好的水平就好，当然如果最近有了新的理解也可以加进去。”袁州站在前面道。　　“是，师傅。”弟子们齐声答道。　　……




