
第二百五十六章千张包子

　　苏若燕抱着一个旧纸箱子俏生生立在那里，上面写着几个大字烤全羊抽奖箱。　　以前是没有字的，现在主要是需要跟其他的抽奖的名额区分开来，因为不太一样，名额不一样，自然有红球的数目也不会一样，抽中的概率自然也是不同的，袁州为了杜绝出现乌龙提高大家中奖率的事情，自然是提前做好了安排的，作为圆规这个都是小事。　　这话一出现场一片安静，然后大家就开始激动起来，摩拳擦掌地开始准备抽奖了。　　每次抽奖的时候，都是看一副人生百态的时候，为了能够提高抽中的概率，大家都是八仙过海各显神通，做什么的都有。　　第一次见到这样场景的严铭表示他是真的长见识了，只有你没见过的，就没有这些食客想不到的方法。　　“我也可以多想几个好招数，说不定下次就可以中奖了。”　　严铭看着手里的白球，心里下定了决心，赌上他作为金牌策划的名誉，想几个招还不是顺手拈来的事情嘛，这个他有信心。　　今天是没戏了，两轮抽奖，严铭没有准备，也没有那个运气，第一个来都能排到第五的，还想要啥。　　只能偃旗息鼓等待早餐时间的开始，听着耳边那些抽中名额的人的欢呼雀跃的声音，严铭心里暗下决心，下次一定要抽中，烤全羊没吃成，喝酒也不能不赶趟不是。　　抽了名额以后，距离开餐并没有多久了，拿着身份证抽了号码以后，没等一会就开始进店用餐了。　　“今天是千张包子，一人一碗，有不吃的可以提出来。”见到人都坐好以后，袁州开始老调重弹。　　“包子，一人一碗？”　　听到这话，很多食客都有点懵逼，现在吃包子讲究一碗一碗了吗，不是昨天还是一笼一笼的？变化怎么这么快！　　不是对于菜系或者说是浙菜特别了解的都不知道袁州的意思，千张包子，名字奇怪也是包子不是，怎么还讲究碗装呢，就，就很莫名其妙。　　严铭倒是明显眼睛一亮，这个包子可是湖州的特色，说实话他也是没有吃过几次，但是他小的时候有一个来自湖州的同学，他的妈妈会做这个千张包子，每次去他家玩，有的时候他妈妈就会做几碗千张包子给他们这些小孩子垫垫食，以免饿了，当时就觉得很好吃。　　那已经是童年记忆里的事情了，现在已经许久没有想起过，自然也是没有吃过了。　　现在听到袁州提起千张包子，倒是一下子就想来了，嘴里似乎还能回忆起那鲜美的滋味一样。　　“圆规，一碗包子是几个，能不能多加一点。”　　乌海的关注点永远跟其他人不一样的，他是只要是袁州做的，只要给吃饱，至于吃的是什么，除了素菜比较挑剔以外，并不算是挑。　　“一碗六个，不能多加。”袁州言简意赅。　　乌海摸了摸自己的小胡子不说话了，既然袁州已经说了不能再加了，那就没有必要打滚卖萌要求了。　　就算是强求也没用，乌海已经用无数经验试探过了。　　其他食客虽然有些懵逼，但是都没有细问，毕竟都已经是成熟的食客了，不会做出这种明显浪费袁州时间的事情。　　“喂兄弟，你知道这个千张包子是什么包子不？怎么还讲一碗一碗的？”　　严铭才从回忆中醒过神来，就被旁边的一个胖子给拍了一把，其实倒也不是很胖，就是看起来比旁人更加壮实一点，说句胖也可以。　　“湖州那边的特产，用千张页包的包子，馅料多种多样，可以是纯猪肉的，也可以是混合的猪肉海鲜的，比如开洋，扇贝这些一起加进去，味道十分鲜美，在粉条汤里一起煮出来，味道很鲜美。”　　严铭说得很详细，就差描述他以前吃过的味道了，听他这么一说，附近的食客都知道了千张包子大约是个什么东西了。　　直到包子被端上来，食客们才算是见着了这个可以用碗装的包子，色白汤清，晶晶亮的粉条若有若现，黄色的千张包子，浮浮沉沉在大海碗里，碧绿的葱花点缀其中，色彩分明，让人一目了然。　　颜色分明的食材，乳白色的汤并不显得粘稠，而是看着就十分清透，越发衬托得里面的粉条和包子格外不同。　　“原来这就是一碗包子呀。”　　不少食客都是第一次见识这样的包子和吃法，不说闻起来十分高雅的香味引人入胜，就是看着这漂亮的颜值都觉得心旷神怡。　　对于长见识这样的事情大多数食客都很习惯了，要是袁州哪天不让他们涨见识的话，他们才会觉得不舒服呢。　　严铭倒是静静地看着眼前的一碗包子，内心起伏不定，熟悉而又带着几许陌生的香味，让他仿佛有种回到了年少时候的感觉。　　直到软韧的包子进入口中，不薄不厚的千张因为充分浸润了汤汁的缘故显得格外不同，略带韧劲的表皮被咬破露出里面的馅料，是猪肉混合馅的，猪肉粒丰腴的口感里面夹杂着开洋大海的气息，还有干贝经历时间发酵的香味，很是鲜美动人。　　“唔”　　里面的汤汁略烫，严铭一时没注意差点被烫到，但是就是这样也是舍不得张开口吸吸冷空气降降温，总感觉这样会少了点风味一样。　　等到馅料适宜了口腔的温度，鲜美的滋味开始迸发出新鲜的活力，配合豆香味浓郁的千张，十分相得益彰。　　吃了一个包子领略了这样的美味以后，严铭接二连三地将包子一个个吃进嘴里，别看不是很大，但是里面塞满了馅料，每一个算下来份量并不少，因此袁州只放了六个。　　但是每一个食客吃完都忍不住说出小店里所有食客的心声那就是真的少，要不是还有粉条和汤在，大家都有意见了，这是存心不让人吃饱。　　吃完包子，粉条就进入了大家的视野，晶亮软滑的粉条，因为煮制过的关系，肉眼可见的十分滑溜，仿佛一摸上去就能从头溜到尾一样，略带光泽的色泽给粉条的颜值增添了不少的助力。　　“哧溜，哧溜”　　跟吃面条一样吸进一根粉条，浸润了汤汁的粉条味道浓厚醇美，高汤的滋味将粉条的特殊香味激发出来，吃着软韧适中，滑顺味美。　　吃一根粉条喝一口汤，搭配得极好，味道相辅相成，浑身舒服极了，严铭脸上露出极其放松的表情，感觉整个身心都像是泡在温泉里一样，暖洋洋的，特别舒适。　　……　　 




