
第三百五十八章 我为什么那么叼









“什么活动，袁老板你说说。”苏沐最先开口。







“一个很简单的活动。”袁州想了想，简单的说道。







这个时候袁州的脸绷的很紧，看起来就是很严肃的样子。







每天对着镜子的练习还是很有用的。







这不就完全没有露出紧张的样子。







说起来，这个都是系统的问题。







就在袁州稍稍空闲的时候，突然发布了一个任务。







系统现字:“惊喜任务一个，是否接受？”







“刚刚才坑完，你是上瘾了吗。”袁州面无表情地吐槽。







系统现字:“是否接受。”







“有奖励吗。”袁州沉默了一会才开口问道。







系统现字:“有！”







“啧啧，真是干脆的回答，但是你太坑，我要求看任务。”袁州看着系统的回答，更加肯定的说道。







系统现字:“任务可查看。”







【惊喜任务】完成一次活动挑战，可获得奖励一份。







（任务说明:活动内容为“我为什么这么叼！”请在任务开始后，以各种方式收集食客的看法，收集份数为一万份。）







“这个任务真的有用？”袁州怀疑系统被调换了。







要知道系统发布的任务基本都和厨师有关，不然也是养成厨神的习惯之类的。







从未发过这么无厘头的任务，简直莫名其妙。







系统现字:“可塑造宿主的性格。”







“什么性格？我为什么这么叼的性格吗。”要不是自言自语很像神经病，袁州自己忍不住了。







系统现字:“奖励丰厚。”







“那么任务是怎么回事。”袁州觉得这个任务本身就有毛病。







不会过看见系统这样说，袁州还是下意识的往下看，这才看到这次的任务奖励。







毕竟这个任务太奇葩了。







“奖励不错。”袁州很是克制的看着奖励说道。







系统奖励的是一道新的菜肴，不管是从做法还是吃法都很是有意思。







“对了，我做这个活动，食客得有奖励，奖励是什么？”袁州细细看了看，这才发问。







系统现字:“活动奖励为小店美食一顿。”







“小店美食？新出的菜？”袁州下意识的问道。







系统现字:“食客可免费来品尝一次店内食物，可点餐。”







“免费点餐？”袁州有些疑惑。







系统现字:“此次客人用餐费用，将由钱箱直接扣除。”







袁州盯着这话起码看了三遍，这才开口“你的意思是我请客是吧？”







系统现字:“亦可这样理解。”







“我不要任务了。”袁州干脆利落，毫不犹豫的说道。







系统消现字:“完成任务后，奖励可领取。”







“但是我不要任务了。”袁州大大方方的说道。







这次系统沉默了很久，久到袁州自己再次做好一次餐点端出去，系统才再次现字。







系统现字:“宿主是否不满意奖励。”







“没毛病，很好，我很喜欢。”袁州淡定的说道。







系统现字:“宿主为何拒绝？”







这应该是系统第一次询问袁州拒绝的原因，当然这也是袁州第一次拒绝任务。







“要我请客不可能。”袁州这话说的很是坚定，完全没有转换的余地。







“当然，除非我死了，那就可以请客。”袁州补充说道。







若是系统有情绪，那么肯定是一排智障刷过去。







死人怎么请客，而且一个人是怎么做到这么如此小气的。







这次系统沉默的时间再次多了很多，直到十几分钟后。







系统现字:“此次奖励所用原材料，由本系统全部免费提供。”







这次免费这两个字，做出了着重标记记好。







“系统，你觉得我把这句话放到网上，还是直接挂在门口？”袁州第一时间注意到免费这两个字，然后立刻改口。







这个转变很是快捷，直接开始问标语主题的事宜。







“你说这个时候肯定是我来安排，系统你就是太客气了。”袁州一本正经的说道。







好像想请客却被推下来。







“多不好意，既然请客肯定没有菜色限制，和菜品限制。”袁州试探性的问道。







然而系统可能被袁州的不要脸震惊，直接说不出话来了。







直接毫无反应。







“哎，也就只有我这么大方，直接请客吃饭。”袁州很是自豪的拍着胸口说道。







至于这个迷之自信是哪里来的就不清楚了。







是以这才有了，袁州所说的活动事宜。







“是一个投票活动，有兴趣参加没有。”袁州一脸严肃的问道。







然后袁州简单的介绍了规则，当然这个时间已经是午餐时间的结束以后。







“有，当然，不过这个活动规则我了解了，内容是什么呢？”乌海好奇的问道。







“我想知道奖励是什么。”苏沐则执着于奖励的事情。







“一句话的活动？就没人想猜一猜？”食客提议。







“不要，我还是想知道奖励和内容，毕竟袁老板说了半天都没说道重点。”食客耸肩不满的说道。







至于袁州为什么掐头去尾的说，也很简单，自己说出“我为什么这么叼。”和文字写出来完全是两回事。







袁州自认还是一个很腼腆，很谦虚的男人，说这个话前，还是需要做一下心里准备。







“这些都是我想问的。”剩下的食客笑眯眯的补充说道。







除了前面发生的美金事件后，整个午餐时间都很和谐。







至于事件猪脚柳晖和jak则默默吃完，默默走了再也没看过袁州，或者说过任何其他的事情。







然而就在袁州纠结的时候jak发了脸书，简单的说了一下事情的经过。







[找到所谓的美味小店，已经试吃，技术没问题，味道无可挑剔，甚至可以让我闭紧嘴只管吃。]







[但不推荐各位去吃！]







然后贴出了袁州小店的地址和里面的装修布景。







发了脸书，jak还是很气愤，走路的时候就开始登录论坛账号。







书写的内容还是刚刚发的脸书，这次论坛上，不推荐各位食用这句被jak加粗标红。







每一个论坛帖子，jak都去回复了一遍这样的内容。







中心思想就是虽然好吃，但绝不推荐别人去吃。







ps:不好意思有点晚，谢谢大家了，喜欢请给菜猫投个票，谢谢。　　 




