
第一百四十六章 称号升级

　　“我真是这届最好的宿主，简直就是急系统之所急，能够自己干的事情都自己干了，系统难道你就没有什么话要说吗？”袁州觉得是时候向系统要些好处了。　　比如来个十七八个奖励也是可以的，袁州是一点不挑剔的，至于要脸，什么脸可以当饭吃吗。　　“恭喜宿主大人激发厨师随堂测验3第二阶段，请问是否现在领取任务？”系统直接利索现字。　　一言不合就发任务什么的，袁州表示这个完全可以有，他特别心水，也特别好打发。　　环视了一下四周，除了酒馆那里影影绰绰地传来一些话语声，周围似乎十分安静，就是虫鸣声都因为天气太冷，不是搬家就是冬眠了，而显得格外的安静。　　“领取任务。”　　袁州找了张椅子坐下才开口道，领取任务需要有仪式感，找张椅子坐下，腰背挺直，微微闭眼都是必要的操作。　　“【厨师随堂测验3第二阶段】

任务要求：只使用一种食材为原料做出一道至少包含有三种食材的新菜。　　任务说明：用一种食材做出一道完美的菜是一种本事，但是用一种食材，可以做出包含三种不同及其以上的食材的菜才是一个厨神该具备的基本素养，加油吧青少年！　　任务奖励：面点大师称号变更为最高级。　　奖励说明：作为一个越来越接近厨神的厨师，面点的手艺也是需要进步的，中式餐点已经炉火纯青，西式餐点也应该与时俱进了。”　　系统还是保持一如既往的风格，不管是奖励还是任务都讲得明明白白的，但袁州觉得他可能还是有看没有懂。　　“我的语文明明就是语文老师教的，怎么还会有看不懂的，多半是因为系统的语文是英语老师教的。”袁州心里肯定道。　　原来厨神系统还是个学渣，莫名就有了一股浓郁的优越感。　　“系统这个一种食材变三种食材是不是有什么限制条件或者其他什么的？”袁州问道。　　奖励他是没有什么问题的，之前已经升级过一次面点大师了，但是那次升级的是中式糕点类的，加上前不久还领取了一次零食大礼包中的糕点卷，可以说现在华夏糕点只有袁州不做的，就没有他不会做的。　　这句话当然不是夸大的说法而是事实就是，也就是最近计包子他们没有来，不然早就引起点心界的震动了。　　袁州说的会做可跟一般人的会做是完全不一样的，加上系统的加持就是想要不引起轰动都是不可能的事情。　　就西式糕点要差上一些，其实不会也不是很多，在准备蛋糕屋的时候袁州进化过一次了，这一次也就是相当于查漏补缺，等到这次奖励领取完成，横扫中外点心界绝对不是一句空话了。　　说实话，袁州就算是现在也可以说是横扫点心界了，不然莉莉安不会即使邀请不到袁州本人，也想要邀请他的徒弟前往法国开店，为他们协会增加力量。　　作为可以说法国点心界目前最强者的孙女，自然不会是庸碌之辈，即使手艺还不算是顶尖但是眼力绝对是足够的。

不过现在说这些还是尚早，对于袁州来说目前完成任务才是第一要务。

“没有，只要是一种食材变成三种不同类型的食材就可以，比如说黄豆，可以变成豆腐，豆干，豆渣，豆浆等，任意三种或者以上合起来做成一道本系统认可的菜就行。”系统现字道。　　听起来好像挺简单的，但是一听这个豆干，豆腐，豆渣不可能全部一锅烩了就是一道菜了不是，要是这么简单的话，也不可能被系统认可，而且袁州本身来说也不可能如此敷衍任务。　　而且仔细查看会发现里面还有一个关键字‘新’，这个字表明了其实这就是一个创新题，而且不是简单的用一种食材发明一道菜这么简单，而是需要解决两个问题，一个是一种食材如何变成至少三种食材，再一个就是如何利用这几种同源的食材创造出一种新的菜品。　　想好问题以后袁州才开始考虑应该选用哪种食材才是正紧的，其实最简单的就是黄豆了，这个可以说是百变的食材，即使不是厨师都可以数出几种黄豆可以做成的食材。　　不过说到黄豆做的一种食材变成三种的，让袁州第一时间想到的是小当家妈妈发明的豆腐三重奏。　　豆渣、豆面、豆腐，三种不同黄豆做的食材，做成一份豆腐烩面，基本上算是一道食材变成三种食材的菜品。　　“豆面里面是加了不少面粉进去揉捏摔打的，真正意义上来说的话，也不算是纯粹的一种食材，我要做的话还是要再斟酌才是。”袁州心里想着。　　他本身就是一个做事十分严谨的人，尤其是得到系统以后，对于自身以及厨艺的要求更是精益求精，自然也是希望能够做到最好。　　也不是说有捷径不走，而是袁州觉得这件事情并不是难如登天的，系统发布的任务都是可以解决的，要是现在没有解决不过是因为他还没有想到办法罢了。　　具体要用哪种食材袁州目前还没有什么想法，将任务再次从头到尾撸了一遍发现并没有其他什么问题以后，袁州才算是放了心。　　没办法提起面点大师这个称号都是泪，想当初太年轻被系统坑了一把，自此以后营业时间就变成人为规定的六个小时了，虽然现在已经可以自主安排营业时间了，但是当初眼睁睁看着钞票溜走的感觉一直存留在心里，因此一看到这四个字都有自己时刻小心的想法。　　确认领取的任务没问题以后，袁州暂时先将任务放到了一边去，而是开始了今天的厨艺练习。————　　白天因为是火锅天的日子，他跟殷雅吃了一个清闲的午餐，享受了难得悠然的时光，每天的刀工练习这些都是停下的，这个时候最主要的不是研究任务，而是趁着酒馆时间还没有结束，先完成一下今天的训练任务。　　笔耕不辍是文人的坚持，每天练习厨艺就是袁州自己的坚持了，只要时间允许，他是不会轻易改变的。　　因为是晚上，所以袁州也没有出去，而是来到厨房练习软雕，这次他打算左手刀法练一会，再练右手刀法，雨露均沾。　　……




