
第二千一百六十二章 自我分析很重要

　　素察的天分虽然在记名弟子中排不上前列，但也是相对而言的，比起普通厨师，素察还是属于天才，否则也不会在泰国拔尖。　　现在正好戳到了他可以领悟的点上，因此有所得。　　眼前刀光闪烁，让他想起了自己使用特别不完整的菊花分切刀，在脑中一步步地逐步完善。　　素察的眼睛越来越亮，显然已经是到了关键时刻。　　袁州这边倒是已经接近了尾声了，鲜花绿草，加上翩舞的几只蝴蝶，既生动形象，又动静相宜，着实很精彩。　　“哐”　　袁州右手用力一横，瞬间就像是切豆腐一样将多余的冰块切掉，看似十分粗狂的手法，却让剩下的一点毛刺跟刚才的画面有效结合起来，很是合适。　　“师傅下午好。”早了几秒回过神的素察见袁州停了手，立刻上前问好。　　就是手里提着食盒又弯腰鞠躬的，这礼行得颇有些不伦不类。　　“这次的功课感觉怎么样？”袁州一边收拾东西一边问道。　　素察连忙将食客放进小店，出来帮忙一起收拾道：“确实有点难度，最后的难点还是大石师兄提点了一下才想到的。”　　素察虽不服气大石师兄的名头，但人还是老实听话的，袁州问话自然就老老实实将日本的事情说了一遍。　　当然他是不知道大石被暗算，准确的时间节点是素察走后，因此他并不知情。　　刚接触过大石秀杰的人都不清楚，自然袁州就更不知道了。　　在日本范围内都只是小范围的报道，大石拦下了消息，第一是不想让师傅把心思分到自己这边，二是大石认为起诉报复激进分子也是一种激进的行为，反正会受到应有的裁决，没必要利用媒体舆论，影响审判。　　“看来大石进步很快，之前的作业完成得还可以。”袁州点点头道，他收的记名弟子中，真就大石秀杰进步最快。　　“悉悉索索”　　师徒两个干起事情来速度就很快了，不多时，剩下的冰屑这些归拢干净，放进专门的桶里，省得化了以后变成水，弄湿街面。　　等到回到店里时，素察跟着一起洗了手才将食盒打开，将里面绿油油的东西端出来。　　那真的就是一片绿，而且随着端出来，袁州敏感的鼻子就闻到了多种刺激的味道。　　这次袁州给素察的题目：“能做出自己满意的绿咖喱”，当然还有关键词是酸辣自然。　　在泰国，咖喱也是常见的佐料，虽说没有印度那么疯狂，可也是很多菜都会加上。

其实刚开始素察拿到题目的时候，是觉得很简单的，绿咖喱主料是南姜和绿椒，所以是本身偏酸还带辣味的东西，要做成功简直太简单了，可真正动手的时候，才知道“让自己满意”这五个字多难。　　这就跟有不少作家喜欢改文，无论改多少次，但下一次总感觉还是能改。　　袁州对于泰国菜的研究已算是比较深入，毕竟曾经公费出行去过泰国的人，虽说早点对泰国菜感官不佳，但什么东西都要去了解。　　这次出题意思主旨，是要让素察能够在过程中，对自己厨艺有一个总结和改进，并且从中慢慢触到属于个人的调料方式。　　“说说吧，小茴香和柠檬的想法。”袁州鼻子一搭就能将素察用的料说得七七八八，很明显素察是把青柠檬皮青换成了柠檬汁和柠檬叶，然后本身绿咖喱是需要小茴香烘香，但素察所用的份量更多。　　这真的是，你说尝出来还是人做的行为，但闻出来……非人哉。　　“一开始我看了很多名厨对绿咖喱的改进，一点点摸索，但始终不满意。”

“做出了七八个版本，后来我去请教大石师兄，他告诉我，绿咖喱是为厨师本人服务，所以任何改动都是要符合自身厨艺。然后我就大概懂了，我擅长烹饪鸡肉料理，所以青柠檬皮青实际上在烹饪时，会让鸡肉味有点涩，所以我做出了大改动，还有小茴香的数量，都是按照我自己目前的厨艺来的。”素察道。　　这次他做的就是绿咖喱鸡肉，切成小方块状，大小基本相同的鸡肉沉沉浮浮地在绿色的汤汁里，本来该是莹亮透白的鸡肉穿上了一层翠色的纱衣。　　接过素察递过来的筷子，袁州干脆的夹了一块鸡肉放进嘴里，一股极致酸的味道在嘴里散开，本来以为牙都要酸掉了以后，突然冒出一股子辣味综合了酸的程度，似乎一下子就让人接受了一样，轻轻一咬鸡肉，滑嫩嫩的，从里到外很是水润，似乎一抿就可以散开一样。　　沉吟了一下，袁州才开口道：“很好，有自己的想法，虽然在我看这个绿咖喱还有进步空间，但就这次的题目，是让你自己满意的绿咖喱，自我对厨艺的分析，因此你这份答卷是通过了。”　　素察闻言点了点头，心中大石头落地了。　　袁州作为老师，是希望自己的学生，有所求，并且从他这里都能满载而归。　　素察从身上摸出一个小本本，开始就这个月积攒的问题开始询问。　　师徒两个一问一答，偶尔袁州还会站起来去到厨房做一些简单的演示，时间就在这一分一秒中悄然流逝。　　等到晚餐食材的准备时间的闹钟响起的时候，素察才算是如梦初醒。　　他来小店的时候，袁州才雕了一个冰雕，等到雕好第二个的时候，不过是才三点，现在都已经五点了，确实不早了。　　“谢谢师傅，辛苦您了。”素察朝着袁州道谢。　　袁州摆摆手表示不在意，看素察基本没什么大问题了，就直接上楼洗漱换衣服了。　　而素察则是趁着这点时间，将笔记整理了一下，看看记录的有没有疏漏的地方，趁着记忆还很完整的时候，查漏补缺。　　等到袁州下来，素察才跟袁州告辞，并且表达了会留下来排队吃晚餐的请求以后，就到了小店外面等候。　　作为食客的时候，是一视同仁的，不能因为是弟子就会有所不同，这是袁州的规矩，不管是程招妹还是其他的记名弟子都是铭记于心的。　　“咄咄，索索”　　袁州将手洗干净以后，就开始准备各种食材，先要剁的就先剁，需要提前清洗的就提前清洗，一切准备工作有条不紊地进行着。　　殷雅今天倒是难得来吃晚餐，主要是最近下班的时间偏晚一点，因此很少能够赶上排队的时间，因此只能等着和袁州一起吃的，难得今天下班早，来得巧，居然排在了毛熊后面。　　周希今天不在。　　自打乌海和毛熊官宣以后，周希就十次有五次是不跟在两个人身后的，本来是一直跟着的，但是每天都要被秀恩爱杀一遍。　　乌海是不懂什么秀恩爱的，但毛熊擅长啊。　　……

　　　　 




