
第九十九章 交流会开始

　　说句题外话，乌海听说袁州要举办什么交流会以后，是上蹿下跳的希望能够参加，交流会就意味着有好多好吃的，有好吃的怎么可以少了他大乌海呢。　　可惜这次是为了完成任务邀请的都是酿酒厂或者品酒界的大佬们，再不济都是跟酒相关的人士，作为一个画家就算是知名的画家，但是怎么算都跟酒是不搭界的，袁州十分利索地就拒绝了乌海的无礼要求。　　乌海是能听袁州拒绝的兽吗，显然不是的，就在乌海考虑着是不是发展一些副业，比如收购一家酿酒厂或者直接办一个的时候，毛熊出手了。　　她手里就有一家酿酒厂虽然在国外，但是也不能不把国外的酒厂不当酒厂吧，尤其是这个酒厂的规模并不小。　　而且不用袁州这里，她直接找了承办的华夏酿酒协会的人说是他们的酒厂想要参加交流。　　当时因为乌海得到的消息早，作为第一家要求参加交流会的外国酒厂，还是顺利就得到了名额的。　　言归正传，时间很快就到了交流会要开始的时间了，袁州收拾好厨房，洗漱换了一身衣服后就朝着街对面走去。　　会场离店以袁州的速度五分钟都不要，因此他走的还算是比较匀速。　　刚刚走到对面远远就看到了站在那边楼下等候的万欣然，她正是在等待袁州的。　　见到袁州的身影，万欣然立刻踩着高跟鞋几步就到了袁州面前：“袁主厨您来了，我给您带路吧。”　　虽然袁州说了不让人接，但是引路还是可以的。万欣然自动请缨前来当接引人，一个是因为袁州的身份地位要接的话确实需要一个够分量的人来，另一个是几次的接触不管是袁州所做的菜还是他本人的品性都征服了她，万欣然觉得十分敬佩。　　“麻烦了。”袁州点头致谢。　　随着万欣然的指引，袁州很快就来到了会场门口，巨大的横幅悬挂在门口‘袁亚峰华夏酒类交流会’几个字简直就是闪闪发光。　　没错常见的横幅一般是红底白字的，就为了清晰可见，但是这次的却是红底金字的，别说除了闪光，还挺和谐，就是袁州觉得虽然好看但是不太符合他低调的性格。　　“也是人家的一番好意。”袁州不着痕迹地再次挺直了腰背觉得自己形象应该完美了才往里面走去。　　袁州今天穿的依旧是汉服，不过为了表示对于今天场合的隆重自然是宽袍大袖了，就是颜色都是挑的比较稳重的紫色，衣角，襟边勾勒着淡淡的莲纹，倒是很符合厨神小店的形象。　　一进门，喧闹的声音就不绝于耳，门里门外可以说是两个世界，因为刚刚在门外是一点声音没听到的。　　袁州特意提醒姜唐他们改装了一下隔音的，毕竟人多，又是要品酒的，还不止一种酒，要是有人酒量浅喝醉了发酒疯，至少隔音好，不会吵到其他的邻居，作为社会主义接班人的袁州觉得这是他应该需要注意的事情。　　本来就临近交流会开始了，虽然大家都在闲谈交流，但是余光总是盯着大门的位置的，因此门一开，袁州一踏进来就被许多人注意到了。　　于是很多人开始朝着门边拥挤过来，以协会会长万总酿为首带着姜唐他们也朝着袁州走过来。　　“袁总酿下午好，请里面走。”　　万总酿并没有过多寒暄，而且他身后很多都是之前参加过猴儿酒的品鉴的总酿和大师，因此也省略了一番自我介绍，几乎都是相互问好以后就朝着最里边的主席台的位置走去。　　袁州牵头的交流会自然是需要他上去讲两句以后才能开始的，而且时间也不多了，万总酿是知道袁州晚上还要开店的因此一点时间也不浪费。　　主席台跟其他会议的主席台是不一样的，也就是一个略高于会场的小舞台，上面有着话筒这些，地上铺着红毯，墙壁上还挂着横幅，整体来说跟之前品鉴猴儿酒的比较类似，只是更大，更热闹人更多而已。　　对于这种场合讲话，袁州是习以为常了，在万总酿的引领下，当仁不让地站到了话筒前面。　　下面的人看到袁州站到了话筒前面声音都慢慢低了下来，没一会现场就安静了。　　环视了一下，袁州发现有不少外国人，金发碧眼的，金发黑眼的，居然还有两个黑色皮肤的，真是相当盛大了。　　“这么多人完成任务应该指日可待了。”袁州心里有数了。　　暗暗清了清嗓子以后，袁州朝着下面点头示意了一下才开口道：“今天欢迎大家来参加这个交流会，主要是最近研究了几款新酒希望能跟大家一起品鉴品鉴，手艺粗糙，还请大家多多包涵，有意见都可以提出来，交流会分为今明两天，今天先品尝五款新酒，明天还有五款，希望大家喜欢。”　　“啪啪啪”　　说完下面足足安静了一分钟才响起了热烈的掌声，没办法，实在是袁州太吓人了，真是不出手则以，一出手就是雷霆万钧，十款新酒呀，在场很多的酿酒大师一辈子都没有酿出这么多品种的酒。　　袁州才多大呀，现在就有十种了以后还得了吗，至于袁州说的什么手艺粗陋，大部分人都是不信的，就他能够酿造出猴儿酒的手艺，能够差到哪里去。　　或者该说要是袁州的手艺都算是差的话，那么现场是不是很多人连酿酒都不配了，毕竟他们可没有酿制出什么猴儿酒或者是跟它同级别的。　　但是看着袁州真挚的神色，只能牙疼的忽略了他说的话，不忽略不行，不然感觉会很憋屈，拼命鼓掌也算是一种发泄了，因此声音越发大了。　　“现在我宣布今天的酒类交流大会正式开始。”袁州等到掌声告一段落以后直接就宣布开始。　　这下子算是热闹了，首先是一排排穿着漂亮礼仪服的服务员端着托盘从后面的位置出来。　　每一个托盘上都有一个漂亮的酒瓶，小巧的陶瓷酒瓶跟平常的不太一样，是黑陶制作的，这是袁州亲自动手做的，也是他之前去赣省以后学习的成果。　　当然在场的人是还不知道这个事情的，只是觉得瓶子还算是很别致，其中就有好几个打定了主意等到交流会结束了就问问这是哪里订做的，他们也想要，拿来配他们厂得酒也是够格的。　　走得近了才发现瓶子并不是简单的造型上面还绘着不少的花纹，给粗犷的瓶子平添了几分雅致。　　……




