
第二千三百九十六章 都有进步

　　韩国有大石秀杰宣传轻松完成了任务，袁州有了更多的精力投入到剩下的任务中去。　　目前自然还是他秘密准备的事情更加重要了。　　马来西亚和新加坡的事情只能先稍微放一放了，之前袁州开放了青厨会报名的条件，所以新加坡和马来西亚不少厨师都闻讯赶来报名。　　前面筛选严格，尤其是外国籍的厨师，这次再次席卷而来，在网上掀起了一股报名热潮。　　以前外国厨师们都是聊聊自己发现了什么美食，或者是又看了什么教育片。　　然后现在都是，“你准备用什么菜，引起袁主厨的注意”。　　女人，你成功的引起了我的注意……咳咳袁州不是霸道总裁。　　此时有了霸道总裁待遇的袁州，正认真准备晚餐食材，还不知道自己的待遇又变了，毕竟万里还在赣省为了生命厨房的事情奔波。　　计划用嘴很简单，说穿了就是联系食材供货，调整用量等等琐碎问题，但做起来就很繁琐，至少万里是忙得团团转。　　加上这是袁州亲自交代的事情，所以万里更是想要精益求精，自然花费的时间就更加多了。　　到了晚餐时间排队的时候，司金宁师徒三个都来了。　　今天倒不是左左登台的日子他们就是来吃饭的，昨晚登台的成功，导致几个人的心情都很好。　　司金宁是因为评书界没有错过这样一个好苗子而司宏远则是因为小师妹有出息了很高兴，而左左就很简单了，她已成功登台两次了，充分证明了之前的第一次并不是特例而是她已经十分习惯厨神小店的氛围了，可以从容应对小店的食客和酒客了，说评书没有问题。　　“左左昨晚那段说得不错，下次是不是接着说这一段呀？”　　“那个到底打了几拳才把老虎打死的，书上是三拳，但你说了又不是三拳。”　　“下次能不能说的时间长一点，感觉不过瘾。”　　过来吃饭兼等着喝酒的几位酒客看到左左立刻十分热情的打招呼，显然对于左左的表演还是很认可的。　　左左也一改以前怯懦的形象，笑眯眯地回应大家的问题，还认真听取大家的意见，一时之间倒是很热闹了。　　大家热闹归热闹但是排队肯定是不能马虎的，更何况还有排队委员会的人管着呢，想要趁机插个队吃个饭在小店这里是行不通的。　　至少秦明浩就没有机会排进前面的队伍里，排队的人都很积极谨慎，一个跟着一个的想要插队都没有机会，这让以前一直自由散漫几乎没有排过队的他十分不习惯和不满。　　“这排队的人也太多了吧？”秦明浩小声嘀咕道。　　被人挤来挤去的，本来他看前面说的十分热闹就想要悄悄摸摸地到前面排着，这样就可以早点见到袁州了，但是没想到才一想要动作，后面迅速来了许多人差点秦明浩自己就被挤出队伍了，幸好也算是见过大场面的，他稳住了。　　秦明浩能够这么快亲自赶过来也是因为听了消息说是叶天后已经确认了在小店这里演出了，这消息可了不得。　　即使他对于自家的周馨再有信心，叶天后的实力地位也是摆在那里的，在他没有再打通袁州的电话以后就立即从京城赶了过来。　　也不知道是秦明浩幸运还是不幸运，他到达桃溪路的时间刚刚好是晚餐刚开始排队没多久的时候。　　一开始秦明浩没有打算排队的，但是人多一不注意就被裹挟在里面，稀里糊涂地就开始排队了。　　“让让让，我是来找袁老板有事的。”秦明浩对着前面的人道。　　主要是现在一眼望过去到处都是人，也不知道啥时候才能见到袁州本人，只能寄希望于喊话有用了，因为他根本挤不到门口。　　倒不是说排队很乱，而是刚开始排队的时候一拥而上的人很多，需要时间慢慢梳理一下才行，因此秦明浩是赶上一开始的混乱时刻了。　　他的这句话倒是有用的，至少一说出来，刚刚还各自为政，自顾自找准位置排队的都停下动作看向秦明浩。　　虽然秦明浩觉得他们好像是在看傻子一样的眼神，但是他觉得这应该是错觉，大家都不认识不是。　　当然其实秦明浩敏锐的直觉没错，大家确实是在看二傻子来着，已经好久没有这样愣头青的在袁州营业时间的时候过来找过人了，关键是还是一副理所当然的样子，就更引人瞩目了。　　当然秦明浩也不是说看不起袁州才会这样的表现，而是跟着周馨即使米其林三星都是吃过的，想要见见主厨表示感谢什么的也不是什么困难的事情。　　所以虽然秦明浩知道袁州厨艺很厉害，但他没有见识过也就是觉得跟那些三星大厨差不多的水准，见见厨师难道不是常规操作吗。　　迪恩等米其林三星厨师要是知道秦明浩有这么大逆不道的想法一定会想要找他聊聊人生的，袁州那是三星能够形容的吗，给个十星都觉得配不上他那魔法般的手艺。　　当然食客们也就是看看稀奇瞅了两眼秦明浩的长相就没有兴趣的直接回头继续排队了，但他也成功引起了排队委员会的注意。　　本来混乱的时候委员会的人就十分注意怕引发什么意外，秦明浩的动静虽然不大也就是周围十几个人听到了，奈何排队委员会的人分布比较广。　　离得最近的就是冬冬了，他立刻走上前去，朝着秦明浩客气道：“你好这位先生，现在小店的营业时间要开始了，袁老板这时十分忙碌，没有时间见客，要是需要找袁老板有事的话，可以在那边坐着等待营业时间的结束。”　　说着冬冬就指了指那边房檐下的长椅子，棕红的色泽，带着点点油亮的颜色，看起来就干净舒适，但是秦明浩不喜欢，营业时间结束得等多久？他晚上还需要赶回去的，没那么多时间浪费。　　“那我排队吃饭行吗？”秦明浩问道。　　虽然秦明浩不知道冬冬的身份，但是一看到冬冬魁梧的身材一过来，周围的人就自动地让开一条路，就知道他在这里还是有话语权的，因此还算客气。　　问的是能不能吃饭，心里却已打定主意就趁着吃饭的时候问问袁州问题，又解决了晚饭的问题，一举两得，一下子干两件事情，正好节约时间。　　……




