
第一千七百六十一章 给童老板的过年宴席（第一更）

　　　　之前就说过吴云贵因为涉足了百货行业，所以全国各地都有租赁仓库。　　闻言，吴云贵的第一反应是：“袁老板又要准备什么大型活动吗？”语气中透露着小兴奋。　　“有点私事，不是要举办什么活动。”袁州回答。　　“哦哦，那要多大的仓库？大概需要什么样子，什么位置的。”吴云贵询问。　　按照种类分，有平层、多层、地下、高层、集装箱等，并且这还没算露天和简易货棚。　　“等会我会按电话录音，把袁老板你的要求部分录下来，然后找得更准确，希望袁老板你别介意。”吴云贵道，袁州自然是同意，同时道谢，从态度就能看出吴云贵是很上心了。　　袁州想了想，然后描述了一番自己对于仓库的一些要求，最重要的是大小以及位置的要求。　　“好的，我知道了，那么这个仓库袁老板大约什么时候要？”吴云贵最后问道。　　“越快越好。”袁州回答。　　事情说完了，两人也没有在电话里多寒暄。　　吴云贵挂了电话后，把电话录音听了两遍，然后一字不漏的将对仓库的要求誊写下来，然后仔细琢磨了一番，什么样的私人活动，需要这么大的仓库？　　从袁州的描述，大概能归纳出，至少得是普通仓库的2倍，这个两倍是字面意思，长宽高都是两倍，依吴云贵的想象力，是想不到，还好的是他的好奇心并不重，在生意场上好奇心重的人坟头草都高三米了。　　吴云贵行动力极强，已经开始打电话着手寻找，但无疑这种仓库是很难找的，想想就知道，这么大的仓库实际是有些不实用。　　几个电话打下来，甭说找到合适的，连和目标仓库差不多的都没有，吴云贵陷入沉思，拍了拍大咧咧的肚子，他这个动作是和刘理学的。　　刘理是店里少见比吴云贵都还要胖的，那肚子就跟怀孕了一样，一拍“啪啪”作响，一开始吴云贵看着感觉很疼，但后来自己拍拍肚子，倒是感觉还挺舒服的。　　“实在不行，我按照要求修一个，不就好了……”吴云贵琢磨着。　　话分两头，挂断电话的袁州，也开始锻炼厨艺，只是今天下午，锻炼的不是刀工，而是在做鋈鸡，年前做一道鋈鸡给麻先生，也算作新年礼物。　　如同之前所说，鋈鸡做法并不复杂，难的是肉中无骨，不破皮，需要很大的体力，麻先生把鋈鸡交给了袁州，是因为自身体力问题，已经不能再做，而袁州也从来没有把鋈鸡写在菜单上。　　一份鋈鸡，袁州是吃不完的，而且从一开始他就知道自己吃不完，所以是分一半来吃，然后把另一半留给用保温盒装起来。　　当天下午，袁州提着保温桶，来到了殷雅公司楼下，当然是提前说好了的。　　“木头急急忙忙的找我出来有什么事？”殷雅小脸蛋红扑扑的，看得出来是小跑下来的。　　“在微信里都说了，不着急，不用跑下来。”袁州提着保温桶道：“外面吃不到的好东西，给小雅你带来尝尝。”　　“呃……”殷雅马上回答：“现在下午三点，我十二点半吃的午饭，现在不饿，不吃。”　　“现在当下午茶的点心正好，很好吃的，小雅你真的不吃？”袁州说着话，把保温盖稍稍扭开，现在可不是在店内，有黑科技保护，那香味瞬间就钻入了殷雅鼻息。　　殷雅是看见了，保温桶里装着的是一道鸡肉美食，她当然是不知道这就是传说中的宫廷美食——鋈鸡，可卖相那是相当的好，殷雅瞬间把目光挪开，她觉得这保温桶有毒，如果再看下去，绝对会忍不住。　　但视线离开也没用，没有黑科技的控制，袁州这顶级食材，顶级的烹饪手段烹饪的美食，真的是太香了，毫不夸张的说，殷雅本来不饿，正如她所说十二点半才吃完了午饭，但闻着这个味道她都想要再吃两碗饭。　　“不，我不吃！今天中午吃了两碗饭，下午不能再吃东西！会胖的。”殷雅语气很坚决，很显然是在说服自己，然后猛的向后退了一步，准备和眼前危险人物隔开距离。　　但美食是用距离就可以隔断的吗？显然是不可能的。　　“小雅你真的不考虑考虑，这道菜叫鋈鸡，是将要失传的菜式，因为烹饪手法上的一些问题，即使在古代也属于很珍贵的美食，吃一次少一次。”袁州把保温桶向前递了递，香味就顺着这个动作，飘向殷雅。　　听袁州这样一说，然后再加上这香味一飘，殷雅发出她最后的倔强，咬牙切齿的道：“你家下午茶点，就吃这种大菜？”　　为什么是咬牙切齿呢？因为如果不咬牙切齿，肠胃不会让大脑说出这话。　　“嗯，我家下午点心就吃这种大菜，小雅你是我家的，所以吃这个没毛病。”袁州一板一眼的点头认真说道。　　美食和直男情话的突发袭来，殷雅瞬间放弃了抵抗，伸出手接过保温桶，但是桶的重量，让她内心稍微有些罪恶，所以补充了一次：“木头，我给你说，这是最后一次，我下午没有吃点心的习惯。”　　“没问题，放心。”袁州干脆的点头答应。　　由于现在还是殷雅的上班时间，所以袁州也没有多耽误殷雅，送完鋈鸡，袁州就回桃溪路了。　　到店里，看了看时间，距离准备晚餐的食材还有一段时间，也不能浪费了，袁州利用起来，继续琢磨起厨艺。　　袁州最近在琢磨鲁菜，童阿姨今年过年要回蓉城，作为厨师，还是很有名气的厨师，袁州的第一反应是，一定要让童阿姨吃一顿大餐。　　其实依照袁州现在的厨艺，大餐是很简单的，但专门为童阿姨做，那肯定就要有心意在里面，思来想去豆腐宴是相当合适的选择。　　豆腐宴是传统的名宴，最开始是由红白喜事的传统礼宾用膳，后来因为发展，单列出来，成为了一个单独的宴席美食，好吧这些全部都不是重点，重点是豆腐宴是鲁菜！　　其中大菜一品豆腐、八仙瑶池聚会更加可以说是鲁菜的代表菜之一。

……　　 




