
第三百七十四章 袁州打脸









“这个可不是春豆子，而是春夏交际的豆子，大约有三分之一都是春夏交接时候的。”袁州一脸淡定的说出自己的判断。







“你说的都对，但是我并没有说完。”楚枭回头看了一眼袁州，继续开口。







“前面的这位技师已经说过，那我就不再说了。”楚枭只是轻瞥了一眼袁州，并没有说他名字的意思。







“这一盆豆芽一共经过了三个人的手，还都是女孩子，我建议以后接触食材的女人都不要擦香水。”楚枭耸肩接着说道。







完全不为刚刚被袁州插话而感到任何别的不适，毕竟他若是见人说错也会直接指正。







“可以了，就这些。”楚枭直接转头回自己位置。







他根本不会认为自己有错。







而袁州则在默默的念叨几个香水的味道。







“说起来这些香水肯定有名字，看来我还是知道的太少了。”袁州知道这些香水的味道，却无法说出它们的名字。







心里暗下决定，准备回去扩充自己的知识面，知道多一些总没有坏处。







袁州是第四个上去，是以也就没走远。







“今天的运气居然特别好。”袁州看着盘子上的东西，无声的感慨这又是一个不那么常见的东西。







盘子里的是一朵花，下面还有两片绿色的也作为衬托看起来很漂亮。







“珍珠菜。”袁州一口说出名字。







“这菜确实少见，现在咱们吃的少了。”华夏厨师联盟主席摸着自己的山羊须，笑眯眯的说道。







“还好，前面我还尝试了一次，味道可是有些记忆犹新。”桌上放着珍惜食材研究博士的中年男一推眼镜，认真的说道。







“小董就是年轻，什么都敢往嘴里塞。”联盟主席笑着说道。







“可不是，我还是喜欢处理好的，不然也要极其新鲜的才行。”食评大家的话一听就知道他是个挑剔的。







“此菜产于新安，尤以新安江上游的最为爽滑肥嫩，其为多年生草本菊科植物，喜好温暖，叶片很像野菊花，也就叫做白花蒿，开花的时候花小而白，色泽好似珍珠，所以才名珍珠菜。”







袁州习惯按照系统的介绍来，先说出这菜所有的性状之类的。







“这家伙怎么回事，不是厨师吗，搞得和植物学家似得。”下面的大厨小声的议论。







“可不是，又不是楚枭，说个菜还搞出学名之类的来了。”大厨皱眉，有些不满的说道。







可不是不满，一个楚枭这么说大家还能接受，毕竟习惯了，这家伙装逼如风，被碾压习惯了，但怎么好像又来了一个怪物，随随便便就长篇大论的。







这岂不是显的他们很无能。







然而他们的抱怨还没完，袁州又开始了。







“面前的这个看起来肥美漂亮，却不是野生，这个季节只有广东才有自然生长的，而现在运过来不会这样新鲜，所以这菜产自本地郊外的大棚，这几株应当是种植在中间的珍珠菜，香气强烈。”







“潮州菜当中最为常用，不过我认为下次不用使用水生的方式种植，这样反而失去了珍珠菜的其中一种土味。”袁州淡淡的说道。







“md一个两个好像狗一样，不对狗都没这么厉害，这鼻子都不是人吧。”大厨看着珍珠菜根须上的泥巴，无语的说道。







都是泥巴也不知道怎么判断这是水生的。







下面的大厨表示全脸懵逼。







“老头子你这次总算没瞎眼，这么明显陷阱能看出来也不错了。”邢岷开启新一轮的嘲讽模式。







“你看出来了？”李研一轻飘飘的反问。







“那当然，老头子眼神好着呢。”邢岷胀红了脸反驳。







“呵呵。”李研一极具嘲讽的，意味不明的笑了一声。







“李老头你什么意思，有本事咱们亲自较量，老头子今天就让你知道，我是那次输是个意外！”邢岷瞬间炸毛，撸起袖子就准备上前。







而李研一事不关己的安静坐着，时不时看看主席台，时不时又看看袁州，就是不看邢岷。







这态度瞬间激怒了邢岷，立刻跳起了大声说道。







“好哇！你竟敢看不起我，李老头你起来，咱们较量较量！”邢岷见李研一就是不看他，上前几步就打算揪人。







“老师老师，你快看结果出来了。”助手一脸无措，只能指着前台转移注意。







原来这两个老头吵架的时候，那边第一轮的比赛已经结束，正在宣布明天参加的最后珍惜食材的人选。







“有什么好看的，还不是楚枭那小子最厉害。”邢岷头也不回，准备继续找李研一的麻烦。







“老眼昏花。”李研一嫌弃的看了一眼邢岷。







完全是一副毫不在意的样子。







“李老头你最好给我说清楚，谁老眼昏花！”邢岷毫无风度的说道。







“自己看。”这次李研一大发慈悲的理会了邢岷，指着前台，示意自己看。







“看就看，还不是老头子我的徒弟最厉害。”邢岷咕哝。







“半路徒弟。”李研一毫不留情的补刀。







“那也是天才的半路徒弟。”邢岷最不在意半路这个形容词，事实如此，但他也很骄傲。







“看结果说话。”李研一哼了一声。







宴会厅有个投影仪，上面显示了结果，只有三个可以参加明天的珍惜食材，因为这三人和其他的差距太大。







楚枭：148（种）







袁州：148（种）







方天：63（种）







剩下的基本都是二三十种的样子，这差距太大，是以三位评委也就选择了最多的三人，但这三人也有很大差别。







“那袁州是你介绍的？”邢岷眼神紧盯着李研一。







“没错，发挥的马马虎虎。”李研一严肃的脸上微微露出笑容，气死人不偿命的说道。







“你就嘚瑟吧，明天的珍惜食材肯定认识不了几种。”邢岷哼了一声，不过又继续说道。







“就是跟着你可惜了，不如和老头子我学学，保证是下一个楚枭。”邢岷的语气肯定。







“不好意思，我并未拜师。”一旁路过的袁州突然说道。







这一下，两个老头都有些面面相觑，这还没师傅，这tm难道比楚枭还妖孽？







……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-01-26

08:46:18




