
第一千六百三十章 我也是要脸的人

　　“谢谢袁老板的招待！”漫漫吃完后，心满意足的起身对袁州道谢。　　“喂喂，是不是也要谢谢请你吃蛋糕的人。”在一旁的王鸿努力刷存在感。　　漫漫不想和这种吹彩虹屁的人说话并在心里认真想了想送袁老板蛋糕这件事的可行性。　　“白眼狼。”王鸿嘀咕，然后也认真道谢：“谢谢袁老板，这红丝绒蛋糕，绝逼是我吃过最好吃的。”　　下一句王鸿也问出了漫漫的心声，他问：“不知道什么时候会出现在菜单上？”　　“对于其他蛋糕，我的手艺还不是非常成熟，可能要过段时间。”袁州道。　　不成熟都吊打了一众蛋糕品牌，那么成熟了是什么样子。　　王鸿不知道，他也不敢问。　　作为甜食爱好者的漫漫反正是非常期待，待蛋糕上线，她要天天来吃，毕竟漫漫现在已经是个小富婆了。　　“那我就不打扰袁老板，先走了。”王鸿道。　　漫漫也接着道别，两人一起离开。　　袁州将两人送到门口，并且目送两人离开，然后回店内继续想着真香水的事。　　这不光是为了街边小吃大礼包，还有这真香水是真的引起了袁州的兴趣。　　但直到该准备中午的食材了，都还没有任何头绪。　　当然这段时间也没有白浪费，袁州制订了一个计划。　　若要一次就吃成一个胖子，那是非常困难的事，所以袁州将真香水解析分成了三个步骤：提味、提筋道、透明水状。　　先前说过提味很容易，只要佐料的味道盖过其本身面味，就能够达到目标，现在攻克让面变得筋道这个问题。　　桃溪路，白天风风火火，这具体是指食客们，人来人往都挺繁华热闹的。　　我们清心寡欲的于道一中午来排队了。　　刨开周世杰请客，又或者是其他人请客，于道一自己是很少单独一个人来吃饭的。　　一来素斋抽奖挺难，一月一宴，二来没钱啊，自从上一次吃了素斋，不贪口腹之欲的于道一下定决心攒钱。　　然后……大半年过去了，靠着三天打鱼两天晒网的恒心，终于攒够小钱钱了，然后带着小道童抽奖，历经三月后终于抽到。　　当然不是今天，而是三天后，今天于道一来，是因为乌海请客，电话号码还是乌兽问周世杰要的。　　嗯……当然这里面就有个小故事，于道一有手机没错，但压根不怎么用不说，还常年处于停机或者关机模式，所以最后是钟丽丽通知，给其缴了话费，然后才让道长开机的。　　反正钟丽丽现在是非常不待见乌海，想想也是，任谁平白无故的爬上爬下，也会有情绪。　　当然结果是好的，乌海打通了于道一的电话。要说于道一和乌海也不熟悉，最多算是点头之交，但听到乌海请客吃饭，他是立刻就答应了，不问为什么。　　并且为了赴约，于道一换上了一件特别漂亮的道袍，虽然在外人眼中和他其他的道袍也没什么区别。　　“你终于到了。”　　“是的，我到了。”　　“空腹吗？”　　“没吃早饭。”　　“很好。”　　“自然好。”　　神神叨叨的一段对话来自于于道一和乌海，因为当于道一和乌海面对面时，产生了极大的气势碰撞。　　空间中，隐隐约约都仿佛炸出了火星。　　一方是袁州小店一霸，被誉为镇店神兽，“乌式抢菜八扑”纵横江湖，就连覃小易和高凡双毒连手，也不能撼动分毫。　　乌海和覃小易、高凡的对决，是1败76胜，差距很明显。　　另一方是传说中的道爷于道一，修得“心境如止水，水平而骤起波澜”，《抚琴抢菜术》也是店中一绝。　　“感谢乌居士请小道吃食，虽然不贪口腹之欲，但还是很想念小店里的朋友们。”于道一并不是扑克脸，比如吃惊、慌乱、欢笑的表情都是有的，但无论什么表情，双眼的神色都没有一丝变化。　　“我已将乌式抢菜功进化，变成了现在的抢菜八扑，今天我就是要让你知道，在抢菜的领域只有一个天！”乌海斩钉截铁。　　于道一目光微微闪烁，道：“并不是抢菜，小道从来不会抢菜，只是看着菜在盘子里留着浪费，帮忙吃一点。”　　“呵呵哒。”乌海不屑冷笑，他很清楚，这道长和他是一路人，都是为了吃不要脸的，咦……不对，我大乌海什么时候有过脸这种东西。　　乌海道：“别装了，你和我一样都是无脸之徒。”　　于道一道：“乌居士此言差矣，虽然我也认为我是没脸没皮，但毕竟我是位道士，还是个道长，还是要一块遮羞布，所以乌居士请称呼我为只有半边脸的于道一。”　　乌海沉默思考了一番，然后点头答应：“好的。”　　“谢谢乌居士。”于道一认真道谢。　　两位大佬说话，周希在后面是瑟瑟发抖，先前素宴之时，周希就因为听不懂偶像的话，去恶补了一番。　　而且今天受乌海所托，要将一会的“大战”录制下来，因为乌海要将这种历史性的时刻保存。　　第一批客人，其中就有乌海和于道一，两人齐刷刷的进店。　　“道长能吃肉吗？”乌海问。　　于道一道：“偶尔吃一顿无事。”　　道教派系很多，于道一这一支，还真是能偶尔吃肉的。　　“OK，那我们就开始了。”乌海问：“你觉得点多少菜合适？”　　“十道菜如何？”于道一思考了一下自己的食量道。　　乌海点头觉得这个数量不错，道：“一人十道，的确不错，小佳点菜了。”　　以往乌海点菜，多数时候都是肉肉肉肉，今天因为有于道一，他点的就是肉肉素素。　　光是这一顿，乌海就付了2.7万，没办法东坡肘子就是2080，还有三套鸭3118，都是大菜，另外乌兽每顿都会点一个茶叶蛋。　　之前周佳还问过乌海，为什么每顿都要吃个蛋，然后乌海回答：“我妹告诉我的，每天吃一个蛋就会长得高。”　　槽点太多，周佳一时之间不知道该怎么说：“乌海大你都二十九了，骨骼停止发育了吧……而且也不是吃茶叶蛋吧！”　　“茶叶蛋怎么了？茶叶蛋也是有尊严的。”乌海笃定的道：“我妹不会骗我。”　　周佳也只能沉默了。　　言归正传，一听到菜单袁州还惊讶了一番，神兽改吃素了？随即看到了于道一，就明白了。　　不过也挺惊讶，于道一和乌海什么时候那么熟了。　　一道道菜由周佳手上端出来，摆上桌子，盘子是一边十盘，战争开始了！　　何为《抢食八扑》，扑在有“击”以及“连杖”的意思，但在这里是字面意思。　　乌海筷若猛兽，朝着盘碟扑杀而去，手若流星，一般人这下都抵御不了。　　但于道一不是一般人！他是被乌海亲口认证的大敌，在乌海筷子夹到回锅肉的瞬间，于道一筷子一甩抢先夹走肥瘦均匀的回锅肉。　　“好快。”乌海也不甘示弱，筷子一打，回锅肉落下。　　然而于道一也绝对不是个省油的灯，肉落盘里那是很快的速度，时间也很短，但于道一却能够在途中，再将其夹住，简直是飞快。　　一系列动作在几秒内完成了，让乌海惊讶的是，在夹菜速度上，他居然比不上于道一。　　但《抢食八扑》可没那么简单，乌海要全力发挥了，在于道一将回锅肉塞到嘴里，并且刨了一口饭。　　回锅肉，每块肉片大小合适，并且达到回锅肉的最高境界“灯泡状”，和着白米饭，那相当下饭。　　但是这短短几秒，乌海已经吃了两筷子鸭肉，两筷子肘子，两筷子麻辣鱼，还有两筷子水煮肉片。　　没有错，这就是乌海称霸抢菜界的原因“你好不容易抢到一筷子菜，但乌海都吃了八筷了”，差距太明显了。　　桌上刀光剑影，当然是没有影响其他食客的，小店都默许的规则就是，不能影响其他食客用餐。　　旁边的周希点了鸡丝凉面和一碗米百做的绿豆稀饭，稀饭凉面，夏天标配。　　周希的主要工作是录制，其他食客也有不少人时不时看向乌海和于道一，毕竟如此精彩，把抢菜对抗变成一种艺术的场景，也是少见少有。　　战争之后……于道一目光居然变得有些呆滞。　　乌海心满意足的起身，然后拍了拍于道一，安慰道：“输给我不丢人，道长节哀。”　　没有错，乌海赢了，二十盘菜，乌海几乎是一己之力抢到了十三盘，足足赢过于道一三盘。　　差距太大！　　要知道自从上次在素宴，看见了于道一这个大敌之后，乌海就一直牢牢记在心头，但当时是没有把握的。　　等到乌海抢菜功底再进一步，彻底完善了《抢菜八扑》，所以今天才会请于道一。　　“居士哪里的话，不以物喜不以己悲，小道还是能够办到的。”于道一说着，表情神态再一次平淡。　　乌海瞥了一眼于道一：“真的？”　　“瞧居士说的，当然是假的，我现在心里忿忿不平，但是在外人眼中我好歹也是得到高人，所以人设不能崩塌。”于道一平平淡淡的说完这番话。　　“下次有机会我们再来，哈哈哈。”乌海很欢乐。　　于道一干脆道：“好。”　　两人对话结束。　　“乌门檐这个视频我怎么发给你。”周希见缝插针的问。　　乌海想了想，给了周希一个邮箱。　　“我回去就发过去。”周希道。　　“嗯，可以。”乌海又蹦又跳的往画廊走去，才吃了饭消下食，然后晚上继续吃。　　于道一也离开，准备回道馆在用膳的时候，和道童们抢抢菜，练一练。　　午餐结束，本来晚上才该来的申敏提前来了，并且支支吾吾，似乎有什么事。　　“有什么事就说。”袁州道。　　“老板……我马上就要毕业了，我们专业老师挺喜欢我，等毕业介绍我去一个设计工作室……但很远，在魔都。”申敏支支吾吾，越说越不好意思，低垂着头。　　“好事，你老师喜欢你，代表你足够优秀，一定要抓住这个机会。”袁州当即道。　　“可是在蓉城，而且在小店工作我很开心……”　　袁州打断申敏的话，道：“本来当服务员就是上学时的兼职，现在毕业了肯定是要找个好工作的，机会在眼前肯定不能放过。”　　厨神小店，袁州也问过系统关于分店的事，但如果厨神小店的厨师不是袁州，那还是厨神小店吗？　　如果会开分店，还可以从店员升职为店长，但袁州不会分身术，所以开分店的可能性是很小很小，所以店里并没有升职渠道。　　另外一点，服装设计这个专业，是申敏自己选的，也就是说是很喜欢的，而且偶尔申敏也会把自己的设计草稿给袁州看，在袁州看来她是很有天赋的。　　“魔都离蓉城太远了，要是去了很久才能看见袁老板，看见殷雅姐，看见乌大哥，看见大家了。”小姑娘说着眼眶都有点红了。　　袁州递过去一张纸巾，然后道：“真是傻的，这店铺是我的，我是有房屋产权的，所以小店一直开在这里，又不会走，虽然蓉城离魔都是挺远，但上班也是有假期的。”　　“比如五一，或者是端午假期，都可以回蓉城来玩。”袁州道。　　申敏还是有些闷闷不乐，也不说话。　　“别想太多，无论去什么地方，厨神小店永远在桃溪路上。”袁州道。　　“我知道了老板。”申敏道。　　“别闷闷不乐。”袁州道：“具体多久动身，我给你准备一个辞别晚宴。”　　“辞别晚宴我请客。”申敏道：“我存了很多钱了。”　　袁州道：“我的店，我说了算，辞别晚宴不用给钱。”　　申敏想起了之前，自己去学校扭伤了脚，但袁老板执拗的说这是工伤，报销了所有费用，那时候的语气和现在是一样的。　　很感激能够遇到这么一位老板，回忆之余申敏想起了自己最后能帮袁老板的事：“下个月我毕业，如果老板不好召人的话，我能给老师说，多留一个月。”　　“不用不用，早一点去魔都，可以早一点熟悉环境，有什么困难打我电话。”袁州道。　　申敏重重的点头：“知道了老板。”　　“对了，晚宴具体什么时间，你定，定下来了告诉我，然后要请什么人，你自己邀请。”袁州补充了一句。　　“好的老板。”申敏点头。　　两人寒暄了几句，因为袁州要开始雕刻，申敏就先离开了。　　三年多前，申敏来应聘的时候，才大一，一晃眼就已经大四要毕业了，袁州突然有种小恍惚。　　………　　ps：推荐五志大神新书《氪金成仙》。




