
第一百一十九章 新弟子

　　刚想要个香软的小闺女的，就必须得现在开始给闺女存嫁妆了。　　当然到时候的猪还是要严严招呼才行的，要存嫁妆自然是能省就省了，于是吴坤一脸严肃地询问今天报不报帐的问题。　　要说不愧是穿同一条裤子长大的好兄弟，思想都是神同步的，看看向阳的表情就知道这位也是想得如此深远的人，一同炯炯有神地盯着展常发等待他的回答。　　被这么火力十足的眼神盯着饶是淡定的展常发都忍不住嘴角微微抽了抽，也不耽搁立刻道：“每个人三个菜的标准，没有多的了，要是还能再吃那就得自己掏钱了。”　　这标准说出去都可以羡慕死一片人的，三个菜听起来不多，但你得分地方，厨神小店的三个菜绝对是最高标准。　　所以向阳两个一听脸上都露出了笑容，这绝对是一个好消息。　　马上就要轮到他们进去了，前面已没有人，站在这里都有种万众瞩目的感觉，虽然两个人都很高兴，但也只是嘴角露出一些笑容，特别矜持。　　绝对不能丢袁主厨的脸，需要淡定再淡定才是，作为华夏厨王的弟子，必须得有“不以物喜，不以己悲”的情怀，在心里不断暗示自己，向阳两个等到展常发朝前走去，打算进店了，立刻昂首阔步地跟在后面向店里走去，除开衣服以外还是挺有型的。　　其实也不是向阳两个人的错觉，只要是马上就要进店的食客都会受到无数目光的洗礼，羡慕嫉妒恨的目光在哪里都是有威力的，尤其是小店这里。　　都是没有排上队，又不死心离去，徘徊在周围的食客们对于即将进店食客们的真诚‘祝福’，得到别人梦寐以求的东西，就需要承受其带来的重量了。　　进到店里以后展常发三人觉得别人说的小店小那绝对是客气的，说句狭小也不为过，不过有袁州在自然相形之下立刻就美颜了几分。　　“袁主厨真是一位有风度的宗师，即使厨艺这么高了还坚守在这么个小店里。”展常发心里赞叹。　　“不愧是我未来的师傅，就是与众不同，非同一般，不走寻常路。”向阳和吴坤再次神同步了。　　只剩下四人桌的三个位置了，于是三个人直接走了过去按主次坐了下来，而苏若燕也是飞快走到三个人身边询问想要点些什么菜。　　在打听了佛跳墙的确需要提前一个星期预定以后，展常发立刻毫不犹豫地预定了一份，向阳和吴坤也是每人点了一份，想要尝试一下，虽然需要自己花钱，但是相对于佛跳墙本身对于闽菜的地位来说，这个钱是必须花的，还好今天吃饭不用给钱。　　然后三个人就开始分别点菜，每一个人都是按照标准点了三个菜就先罢休了，免费的吃着肯定是比较香的，当然点的菜自然是早就已经想好的了，连个咯噔都是没有打的，利索极了。　　苏若燕记好以后就离开去交菜单了，袁州抬头确认了几人的口味以后就开始埋头做菜了，至于有点眼熟什么的，只能先抛在一边了，没办法实在是太忙了。　　几个人倒是很有自知之明的没有点自己的拿手好菜，在袁州面前说哪道菜是自己的拿手菜怎么都感觉有点鲁班门前弄大斧的意思，因此点的都是自己喜欢或者好奇的菜。　　最先上来的是向阳点的白炒鲜竹蛏，对于竹蛏，向阳绝对是真爱了，麻辣，甜酸，或者是酸辣，清蒸，不管是什么方法做的竹蛏，向阳都是吃过的。　　要说最原汁原味的自然是清蒸了，当然在闽菜里面还有一种方法也可以保持其本味，那就是白炒了，用上冬笋和香菇吊出竹蛏最本味的鲜，每次吃都让人欲罢不能。　　就像是此刻端上来的菜一样，光是颜值就征服了在场的四个人，没错，就是旁边本来正在大快朵颐的同桌人的目光都忍不住往这盘菜上瞟就可以想见其摆盘确实很好看了。　　竹蛏洁白，冬笋嫩黄，香菇黝黑，三色相映，美观大方，仿佛是高门大户里养出来的大家闺秀一般，楚楚风韵，大家风范一览无余，鲜香袅袅，细白鲜嫩的竹蛏似乎在招手让人赶紧将它放进嘴里。　　向阳感受到了召唤，直接拿起筷子夹了一个竹蛏放到嘴里，肉眼可见的嫩，但是表面却带着点点脆，柔嫩鲜脆，甘滑爽口，直接掀起了嘴里的风暴，好吃极了。　　“大家一起吃，一起吃。”　　在连续吃了十几个以后，向阳干脆地将盘子往三个人中间推了推，一副大方的样子，完全忘记了刚刚一手拿筷子一手护盘子的是谁，招呼的同时带头直接再次夹了一个白胖的竹蛏放进嘴里，速度极快。　　本来就不多的盘子里瞬间就剩下了小猫两三只了，吴坤和展常发顾不得其他，赶紧将本来就握在手里的筷子直接伸了出去夹起一个就先放进嘴里。　　本来就想吃的，现在向阳主动，不管是什么意思吃到嘴里才是最保险的，于是直接动手吃了起来。

向阳的想法也很简单，从嘴里抠出一点来分享，舍小换大，说不定一会吴坤他们点的菜他就可以吃多一点，没道理他都给他们吃了，他们还好意思不给他吃不是。　　完全没有想到向阳自己都是只分享了这么一点点的，有这么个模板在前，分享多的出来的，绝对不是智商欠费的问题了，信心满满的向阳自然是没有想到的，大约是被鲜嫩的竹蛏堵住了脑子的原因。　　本来就馋的不行的吴坤两个直到真正吃到嘴里感受到那份鲜香脆嫩才深刻理解了向阳刚刚的行为，要是换了他们自己这么美味的菜也想要护得紧紧的。　　无他，想要好好品尝罢了。　　“唔，连汤汁都这么浓淡适宜，有冬笋的鲜和香菇的山珍味道，还有竹蛏淡淡的海洋的气息，三位一体，真是好吃。”　　吴坤仗着手长速度快，将盘子里得最后一点底汤搂进了嘴里，十分满足的喟叹了一口气。　　虽然是越吃越饿，但是也掩盖不住，这个白炒鲜竹蛏的美妙滋味。　　三人抢速度极快，等到吴坤放下盘子以后第二道菜才上来了，这道菜是展常发点的，紧接着第三道菜也是上来了，还是展常发点的。　　……　　 




