
第一百六十二章 一封匿名邮件









回到店里袁州碰到了乌海。







“袁老板你真要找外卖合作？我给你介绍。”乌海一脸热心。







“不找。”袁州肯定的说道。







“那你这贴的是什么？”乌海指着门上a4纸，一脸已经被我看见的样子。







“通知，说明我出去了。”袁州一本正经的说道。







“那你让外卖合作商给你打电话联系。”乌海的口气满满的不信。







“嗯，这样显得尊重。”袁州认真的说道。







“尊重？尊重什么。”乌海这下疑惑了，这是什么意思。







“如果找我谈合作，我可以亲自拒绝，这种做人的基本礼节。”袁州很是严肃的说道。







“哈？”乌海愣了足足三分钟，才在脑子里组合出袁州说的话的意思。







这算是什么鬼的基本礼节。







“以前我觉得我脾气古怪，不好理解，现在我发现我错了，袁老板你才是脾气古怪的个中高手，我他喵的脾气太好了。”乌海突然蹦出一长串的话。







“没有，我比你好相处。”袁州肯定的说道。







“呵呵，如果不是会做顶级美味，袁老板肯定不受欢迎。”乌海想着美味的食物，有些流口水。







“然而我会做，我人缘比你好。”袁州的语气没有丝毫得意，只有事实如此的肯定。







“袁老板你叼。”乌海无语的转身离开，准备回去画画平复自己的心情，好歹自己也是画家！







“恩，谢谢夸奖。”袁州客气的道谢。







“我并没有夸你的意思。”乌海扶额，转身就走。







然而乌海最后这句话袁州选择性的没听见，回到自己店里。







……







等到袁州完成一天的工作后，回到二楼，这才有空细想白天的事情。







今天中年男老板给了他很大的启发，袁州发现了一直以来的一个问题。







袁州出门试菜，并不是每次都会吃完，甚至有两次几乎没动就走了。







宽以待己，严以律人，这应该是每个人都不自觉会犯的错，袁州虽没有觉得自己性格无缺，但这绝不是他想犯的错。







“果然我还是浮躁了些。”袁州坐在书桌前，叹了口气。







一时半会也想不到什么弥补的办法，就决定去洗漱一下。







不是说厕所是各种灵感的爆发之地吗，说不定洗个澡会好很多呢。







犯错就要弥补，袁州一边洗澡一边想办法弥补，不然光认识道有什么用呢，又不能去道歉。







细细的回想事情的前因后果，袁州突然想到了一个绝好的主意。







三下五除二的洗完澡，快速套上衣服，“咚咚咚”跑到自己房间，打开电脑开始查询。







亏得袁州记性很好，还记得是那两家没有吃完就走的店。







最好找的就是那家鲍鱼店，现在的官网好像被屠版了，基本都是骗子之类，不过再次刷新就不见了，应该是被管理员删掉了。







袁州找到这家官网的私信，想了半晌，点击匿名，开始编写邮件内容。







这封邮件是信件格式，开头称呼，问候一样不少，袁州都写了。







[关于你店里的菜品，我将会说一些小技巧，如果愿意请继续看，叉烧肉甜度外层过甜，而中间又没有甜味，调味不均，腌制时间需要按照肉的新鲜程度和大小决定……







酱油焖鸡爪这道菜……]







袁州把当天自己所有点过的菜全部写了一遍，优缺点都一起附上，看起来很是正规，现在的他也许还不是全部会做，但吃出问题在哪还是没问题的。







这一封邮件的结尾袁州直接写上了：一个曾经浪费食物的人，这样一个称呼。







检查一遍，发现没有错字，直接点击了发送。







道歉和补救别人不一定会接受，这些方法不过是为了自己好过一些，不受到自己良心的谴责，但是这样的方式也算是袁州的弥补。







一连发送了几封这样的邮件，袁州这才心安理得的开始睡觉。







而邮件激起的波浪这才开始。







其他餐厅并不会时时刻刻的维护官网，而且是在这大晚上的时候，但是鲍鱼那家就不同了，因为野生和饲养这个事情，着实被群情激愤的客人骂的不清。







现在店里的官网维护，基本是一天二十小时守在电脑前。







“叮~”维护胡工正边吃泡面，边删掉那些人生攻击的评论，电脑就响了起来。







“这小子，又没关声音。”胡工腾出手关掉声音，点开后台准备删掉邮件。







这个时候发来的邮件一般不是垃圾广告邮件就是骂人的，胡工并不打算看了破坏自己心情。







每个邮件都有标题，一般发私信的言语好点的，都是卖假货的，激烈的标题就是人生攻击。







这封不一样用词很正常，胡工也算有了一看的兴趣，大晚上的守着满屏污言秽语，难得有个清爽的，肯定好奇。







点开一看，胡工忍不住说了句“我屮艸芔茻。”







“这好像是正宗的建议贴，真没有骂人的地方，好神奇。”胡工忍不住说道。







以前这样的建议贴也基本淹没在大堆的垃圾邮件中，而现在满是骗子之类的衬托对比之下就显得格外惊喜显眼了。







于是胡工决定发给自己上司看一下，都在熬夜的算是福利，虽然不知道说的是不是真的，但总好过那些骂人的。







胡工的上司当然是由餐厅的人兼任，看到这样言辞恳切的建议，也不禁赶到高兴满意，遂决定发给店里的大厨看看。







这样总比每日没生意还挨骂的好。







邮件就这样一层层的往上传送，直到总厨电脑上。







时至晚上十二点，白主厨看着官网上还未平息的事态皱眉，无可奈何，正打算关电脑睡觉时，他收到了那封邮件，袁州的邮件。







胡工、胡工的上司这些人都是外行人，并不懂得邮件里所说猪肉哪个部位所用时间不同这个建议的精准之处，而白大厨不同，粗略一看，就知道这肯定出自专业人士的手。







再仔细一看，竟然都是店里招牌菜的改进之法，有些白大厨很是赞同，这就好像画画，自己看不出来的地方，别人一眼就看出来了。







而袁州建议还颇有一些高屋建瓴的感觉。







当局者迷旁观者清，这句话很适用白大厨，他知道有很多需要改进的地方，却死活看不出来在哪，但有些白大厨却付之一笑并不赞同。







比如鸡爪这个为了达到软烂一般会使用一些特殊技法，而信件所写却是火候不够，这根本不可能，这道菜可是白大厨亲自改进过的。







一晚上白大厨仔细研究了这个邮件，早上的时候一点不困，反而技痒难耐，洗漱出门准备试试里面自己认同的方法。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-02

02:28:48　　 




