
第一千三百八十章 尽学坏习惯









但袁州停顿也只是一瞬间的事情，其他人甚至没有注意到，又再次开始冲泡起来，先干完正式再说。







这次的图案依然是海上升明日，但却比之前面四幅图都要好看，并且完成度很高。







“这一幅有八分像。”这次出声的不是季峰也不是周世杰，而是在一旁摸着小胡子沉思的乌海。







原本能够举一反三，极短时间内学到七分就已经够恐怖了，没想到还能进步，是以让季峰都来愣住了。







“袁主厨真是天赋卓绝。”杭田感慨道。







直到有人出声，季峰才回过神来，道：“确实有老夫八分神韵了。”







“我们这边也就看懂茶百戏的一点门道，但人家短短的时间就已经学到八分。”老大爷和王舒远对视一眼，忍不住说道。







什么叫货比货。







这就叫货比货！







“可不是，这茶百戏可不是其他。”季峰难得点头附喝别人的话，但却不得不说这两人总结的很到位。







“多谢夸奖，我还差得远。”袁州放下手执的茶壶，然后认认真真的说，他是真的这么认为，因为在他来看，不到百分之百，即使是百分之九十九点九九，都是差得。







听到袁州这样说，季峰不由嘴角抽了抽，他现在的状态，奇迹般的和众人有了惊人的相同。







还没等其他人说袁州的谦逊，乌海就突然出声道：“不知道我能不能试试？”







乌海说话的时候目光认真的看着季峰，眼神严肃而又认真。







而这样的眼神袁州和凌宏只在乌海画画和吃饭的时候见过，认真而又执着。







“听说你是青年画家，你刚刚介绍过，可以。”季峰记性不错，还记得乌海刚刚的自我介绍，点头道。







“好的，那就多谢了。”乌海认真的点头致谢。







“茶壶、水、在这里。”袁州让开位置，伸手示意道。







“嗯。”乌海点头，但却没有第一时间伸手去拿茶壶。







而是站在袁州刚刚完成的五幅海上升明日茶百戏的面前，认认真真的观察了半响才开始动作。







但乌海并没有一连冲泡五个杯子，而是只拿起一个棕色大茶碗准备。







先是认真的用茶勺舀出茶粉，一点点的舀，那样子好似是拿着画笔在沾染颜料一般，认真而又严谨。







好一会后，乌海才开始冲泡茶百戏，这次的动作却和季峰不同，而是更像是袁州。







是的，在场所有的人眼力都不错，自然能看出乌海冲茶的动作更加像是袁州，或者说是模仿。







不一会，碧绿的茶汤和白色茶沫就显现了一副海上升明日的图案。







“怎么样，我冲的和你冲的是不是更加相像。”乌海倒也毫不避讳，直接冲着袁州问道。







“嗯，像我的第三杯。”袁州点头道。







“但我后面也只能是这个水平了。”乌海耸肩，放下茶壶道。







“现在的年轻人都很厉害。”季峰由衷的感慨道。







可不是厉害，先有一个袁州不过是看他做了一遍，就能做到他八分的程度，这点就是许多茶艺大师都办不到，但袁州一个厨师却可以。







而后有乌海看他一遍，加上袁州再做一遍，竟然也能做到袁州冲泡第三杯的程度。







想找有天赋的时候没有，但找到一个后，剩下的就扎堆出现了，这让季峰既欣喜又郁闷，要知道这门手艺，他是练了多久。







没办法，谁让这两人一个是厨师，另一个是画家，就没一个和茶艺有关的。







就在季峰和其他人一样感慨的时候，乌海开口道：“不，其实我没学会，但我是画画的。”







就在其他人对乌海的话一脸懵逼的时候，阮小青试探性的开口道：“我想乌先生的意思是，他不像袁老板是已经会了真正的茶百戏，而是用画画的技巧完成了这幅茶百戏，所以乌先生才说没有学会。”







这次乌海点了点头，表示就是这个意思。







季峰虽然不了解油画界，但却明白了阮小青的意思，但也忍不住感慨道：“看来你画艺很高超。”







确实，若非画艺高超，怎么能用画画的技巧来模仿茶百戏，并且还做的如此相像，如此好呢。







听到这样的赞美，乌海却摸着小胡子，一脸淡然的道：“谈不上高超，还行。”







这下在场除了季峰和杭田外，其余所有了解乌海的人都忍不住一脸蛋疼的表情了。







作为油画家年轻一辈第一人，号称乌门檐的乌海居然说自己还行，谈不上高超，那其他人算什么？不入流吗？







但不知道为什么，看乌海这模样又有种莫名的熟悉感，最后大家思考的目光不由自主的停留在一旁毫无反应的袁州脸上。







这下大家知道熟悉感来自于何处了，这话不是袁州常常这么自谦用的吗？







瞬间大家想起了袁州谈论自己厨艺时候的用词：“谈不上会做，不是很擅长，厨艺一般之类的。”







这下连周世杰都忍不住吐槽了：“这乌兽真是什么没学会，尽学小袁的这……这坏习惯。”







周世杰在心里这了半天没说袁州不要脸，最终只能放弃吐槽。







但凌宏就不同了，直接一脸沉痛的说道：“乌兽快捡一捡你的脸，它都掉地上了。”







“滚。”乌海干脆利落的回道：“我没那多余的玩意。”







倒是杭田和季峰有些一脸的莫名所以，不过两人都没问。







而其他了解的人则眼复杂的看了看袁州，然后又看了看乌海，最后接着沉默了。







这次就连楚枭都没有说话，能看出来受打击颇大。







最后还是周世杰轻咳两声，然后大家的注意力再次回到了茶会上。







而对此毫无所觉的袁州则继续回去锻炼茶百戏，当然歇息够了的季峰因为性质高昂再次表演了另一幅图。







不过这次采用的方式还是这样，季峰先行做一次，然后再袁州自信完成。







茶会最后就是以这样的方式落幕，而大家也被茶艺的多种表现方式所震撼，很有种不虚此行的感觉。







毕竟要看这样一个国宝级茶艺大师的茶百戏表演也不是那么容易的，季峰现在就算是官方的邀请他也是想拒就拒的。







是以，就连里面身份最高的凌老爷子想看也得看季峰高不高兴表演。







而这茶百戏对于爱茶人来说就没有不喜欢的。







是以，茶会结束后，众人心满意足的走了，而灌了一肚子水饱的乌海也晕晕乎乎的走了。







茶喝多了也是会形似醉酒的。







送走了茶客的袁州本想帮忙收拾，但却被程技师、周佳、申敏和殷雅几人联合推进小店休息去了。







当然，推人这个有肢体接触的工作是被小天使程璎交给殷雅做了，而她们就认真在两人身后的动嘴劝说。







……　　 




