
第三百六十二章 面汤的怪异









厨房还是一如既往的安静，各人做着各人的事情，并没有人抬头看。







好似漠不关心的样子，然而中年男人的已经在厨房工作很久了，人缘也很是不错。







但在楚枭的话语下却没人有异议，威信力高得离谱。







“还有一个小时，我要看到结果。”楚枭理了理厨师帽，转身走回自己的办公室。







刚刚走到办公室，里面哦哦电话就响了起来。







“铃铃铃”的声音很是刺耳。







楚枭微微皱眉，他并不喜欢在工作的时候接电话。







看了看来电显示，楚枭还是接起了电话。







“喂。”楚枭接起只是喂了一声。







电话那头就是刑岷。







“是我，刑岷。”刑岷知道楚枭的脾气，先报出自己的身份。







“嗯，什么事。”楚枭点头。







“比赛考虑的如何？”刑岷也不拐弯抹角，直接问出目的。







“老师，必赢的不能叫比赛，好听叫游戏，难听叫走过场。”楚枭自然的说道。







“这次不一定。”刑岷的口气也很自然。







是的，楚枭曾经在刑岷手中学习过，只是三个月后，刑岷就教无可教了。







刑岷早就已经是荣誉技师，哪怕是这样，也被楚枭三个月掏空。







但是刑岷觉得人无所畏惧也不好，是以才会故意这样说道。







“哦？”楚枭提起了一分兴趣。







毕竟刑岷也不是第一次给他找对手，但都不堪一击罢了，只是偶尔能有人还有点看头。







“李老头推荐的人，肯定不比你差。”刑岷搬出了老对手李研一。







“那倒是有必要看看，有资料吗。”楚枭手指轻轻的敲击在实木的桌面上。







“已经发你邮箱了。”刑岷自然知道他的脾气，直接说道。







“得嘞，赛场见。”楚枭说完就想挂断，只是一下子被叫住了。







“等等，早一天回来，我也好尝尝徒弟的手艺。”刑岷说这话的时候并不抱期待。







“结束就用那个食材做一顿。”楚枭按照老习惯说道。







“行吧。”刑岷点头应下。







楚枭挂断电话，他下午还有一个采访要做。







……







“老师，楚技师答应了？”一旁的助手关切的问道。







助手开口的称呼就是尊称，一个厨师被称为技师就是很高的荣誉。







“老头子的面子还是会给的。”刑岷得意的说道。







“那资料不给完整版好吗？”助手觉得不给完整的袁州资料不好。







“没事，反正到时候就知道了。”刑岷摸着短短的胡须，得意的说道。







“老师，您这样故意给楚技师塑造对手不好吧。”助手不赞同的说道。







“没事。”刑岷倒是不觉得有什么不妥。







“楚技师虽然不会输，但肯定会埋怨您又胡乱给他添乱。”助手这次说的很是直接。







“你这小子，这么向着外人做什么，老头子我才是你老师。”刑岷有些恼羞成怒的说道。







“楚技师可比您直接。”助手嘀咕了一句。







“我说没事就没事，那李老头搞鬼，我还不能反击了？”刑岷气呼呼的说道。







“那我比赛前告诉楚技师真实情况。”助手坚持的说道。







“去吧去吧，说的老头子好像骗人一般。”刑岷瞪着眼睛，不满的看着自己的助手。







刑岷心里嘀咕“都不知道这是谁的助手，胳膊肘尽往外拐！”







“谢谢老师。”助手见刑岷答应，脸上露出笑容，好像帮到楚枭就高兴的模样。







而另一边楚枭收到关于袁州的资料确实是阉、割版的。







比如刑岷把关于袁州的学习经历全部写为未知，而不是没有。







还是教导的老师归类为神秘人，唯一知道的李研一则被刑岷写为袁州的指导者。







从食客转为指导者，李研一知道了恐怕也只能说“这很好，没毛病。”







拿到这样一份资料的楚枭弯起嘴角，笑着说道“有意思，李教授那条黄金舌头没有任何味道能够瞒得了他，不知哪里找了这么个神秘人。”







“好像有点意思。”楚枭感觉他的兴趣已经被提起了三分。







当然这三分都是因为袁州是李研一推荐的关系。







“啪”楚枭放下资料，靠坐在椅子上，拿起一本古书开始看了起来。







另一边袁州小店则有点奇怪。







“您好，今天吃点什么？”周佳对着眼前的客人问道。







这人周佳并不喜欢，因为每次他都会吃很久，而且每次虽然都点三个菜。







一周大约来一次，每次都会从营业时间开始吃到结束。







是以周佳并不喜欢这个人，哪怕他自从有站位以后都站着吃。







“金陵草、缠丝兔、清汤面套餐。”这人认真的拉直身上的唐装，声音温和的说道。







“好的，请稍等。”周佳露出职业的微笑。







“麻烦。”这人客气的点头致谢。







小店里的生意慢慢的忙起来，周佳现在对于这些也都驾轻就熟的。







哪怕她没有暮小云的可爱甜美，但也勤快肯干，是以客人一般都不会为难。







何况来袁州小店的都是冲着极致可口的味道而来。







至于袁州在营业时间开始就收敛心神，开始认真的做菜，这一直是他坚持的事情。







当然这也是他有意识一直坚持的事情。







三个小时的晚间营业时间过得很快，对于食客来说那就是一眨眼的功夫。







“哗哗”袁州照例吃完清汤面，剩下面汤给门外的面汤端去。







毕竟现在要是晚了，它可是会挠门的。







“哗啦”一声打开门就看到面汤果然正蹲在后门。







“别挠，最近你都很急着喝汤，为什么。”袁州赶忙把汤倒进狗碗里，这才看着面汤黑黝黝的眼睛问道。







而面汤也一如既往的，不动声色的看着袁州。







“好吧，你不会说话。”袁州起身耸肩，转身离开。







“这家伙，在我面前叫都不叫。”袁州嘀咕了一句。







进店关上门，突然一个福临心至再次打开了门。







然后袁州就看见了奇怪的一幕。







面汤叼着它自己的狗碗，平稳的往前走着。







而且袁州敢用他的节操保证，现在的面汤心情非常好，毕竟面汤的尾巴正很是欢快的摇动着。







“握草，这家伙有猫腻啊，叼着狗碗要去哪。”袁州看着面汤走远，然后才跟上。







袁州对于面汤的反常，还是很关心的，毕竟喝了他那么多的汤。







关心小动物，维护世界道德，也是袁州的分内事，绝不是八卦！







……







ps:菜猫是个费力不讨好的猪头，哎……今天遇到了人生中很不开心的事情，还好菜猫还有你们，谢谢你们，菜猫爱你们。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-01-18

04:40:45　　 




