
第二千八十三章 不送

　　不过迪恩虽然嘴里说不想在节目上展现，但是心里还是十分渴望的，于是他想了一个好办法。　　当晚迪恩来到厨神小店时，敏锐的他发现，今晚小店食客似乎要多些，而且气氛也不同。　　“嗯？”迪恩发现很多人都在给袁州说祝贺。　　“难道是yuan生日？”迪恩不动声色的犹如混子，混进了众人聊天之中。　　没一会就弄清楚了情况，在下午，乌海就已经大嘴巴地将自己新得了两个侄儿的事宣扬了遍，不止是现实，还有网上的群聊，因此绝大多数食客都知道了这事。　　不少家里有宠物的食客，对于宠物的感情更加深刻，自然更加关注米饭和它的宝宝，还和袁州说了不少注意事项，袁州都认真听着。　　对于食客们的询问与恭喜，袁州心情还是十分好，不管大家问多少遍，都是十分有耐心的一一回答。　　虽说是一夜未睡，但袁州的精神却很饱满，至少无论准备食材还是烹饪，都没有出现一丁点问题。　　时间就在这样热闹的氛围中一点点过去，迪恩也加入其中。　　“小云你怎么来了？”袁州在晚餐结束后看到了暮小云。　　“听说老板你又多了两只狗子，能不能养得了，养不了的话，我可以抱回去一只，我哥哥也很喜欢养狗。”暮小云道。　　暮小云的哥哥——暮云杰，说起来才是小店的第一个服务员，可惜上班第一天就跟楼磕上了，没能来，只能小云替补，不过样子什么的时间久远，袁州就不记得了。　　真的是人年纪越来越大，忘记的事就越多了，除了食客们的口味记得一清二楚之外，很多事情袁州都记不太清了。　　“不用，后面养两只狗还是很简单，而且米饭生了双胞胎，都留在身边才好。”袁州道。　　暮小云不是第一个说想抱走一只小狗的了，但也都被袁州婉拒。　　“那好吧，老板能照顾好就行。”暮小云点头。　　“小云过来专门是说这事？”袁州问。　　“没错，本来想分担老板的负担，结果没帮上忙。”暮小云笑嘻嘻道。　　“你打个电话给我不就行了。”袁州道。　　“不行，我也想看看面条和米汤。”暮小云道。　　“好的，两个小崽子的名字已经被乌海弄得世人皆知了吗？”袁州捂额。　　“乌大哥今天在群里非常开心，说是一个随爸爸姓，一个随妈妈姓吗？”暮小云问。　　袁州点头，然后道：“去看吧，不过注意不要靠太近，现在米饭的领地意识非常的强。”　　“好的老板。”暮小云走后面去了。　　见人离开，迪恩迎上来：“袁主厨，我想学习您的独门绝技，所以以后会常来店里，希望能够同意。”　　“独门绝技？”袁州第一时间想到的是三兽俱渡和庖丁解牛，但就刀工而言，不是看就能看会的吧，唯一学到几分的程技师，也是他亲身传授。　　“学刀工的话，光看很难学。”袁州还是准备照实说。　　因为袁州也不会看着人向着不切实际的方向努力。　　“糖醋鲤鱼能够立起来是刀工吗？！”迪恩震惊，这他完全没想到。　　糖醋鲤鱼什么东西？袁州愣住了，然后问：“迪恩主厨你要学的是？”　　“很对不起，我应该想到袁主厨应当有很多绝技。”迪恩先道歉，然后道：“我想学习袁主厨糖醋鲤鱼的摆盘绝技。”　　摆盘也能称之为绝技？那不是随便弄弄吗？以上是袁州内心感受。　　“我知道这个要求太过分，我……”　　迪恩见袁州沉默不语，想说什么，但被回神的袁州打断：“如果是糖醋鲤鱼摆盘的话，明天中午迪恩主厨你早点排队，选择靠近料理台的位置，点这道菜，我放慢烹饪过程，迪恩主厨差不多就能懂。”　　“我……”　　真的是，迪恩被袁州的胸怀所折服，这种绝技也愿意无条件的传授。　　迪恩不知道如何感谢，说要付钱，但话还没说出来就被自己止住了，一时之间语塞了。　　“感谢袁主厨，很感谢，我不会辱没了这一项绝技。”迪恩道谢，鞠躬道谢。　　“没事，不是什么大事。”袁州又问：“迪恩主厨还有事吗？”　　“没事了，不打扰袁主厨了。”迪恩告辞。　　走到街头，迪恩停下，喃喃自语：“袁主厨这种厨师，是让人根本没有勇气追赶，楚居然还能把袁主厨视为一生之敌，楚也是很强。”　　“我一定要学会这绝技，让所有人都知道袁主厨有多厉害。”迪恩下定决心，回家。　　翌日。　　“今天是清明，早上应该要应景才行，上次的清明粑粑已经做过了，这次做点艾叶青团好了。”袁州一瞬就打定注意做什么早饭了。　　“要是每一天都是节日就好了。”袁州心里嘀咕着。　　如果每一天都是节日就可以像今天一样，做应景的食物当早餐就可以了。　　本来以前菜单少的时候，早餐还可以随心所欲一点几样换着来一点毛病没有，但是当菜单厚实起来的时候，就算是想随性一点，也没有基础，会的东西太多了，就算是有智能APP帮忙，袁州也觉得不是很方便。　　“噗”　　袁州将用到的几种面粉拿了出来放在案板上，先一样弄出来一团，打算和面。　　新鲜的艾叶已经清洗干净在沥水了，系统提供的艾叶，比起袁州以前看到的更加肥大脆嫩，青翠欲滴的模样一看就很有食欲。　　艾叶青团可以做甜口的也可以做咸口的，袁州打算甜咸都做，一样做两种，应该够了。　　为了照顾食客的胃口袁州决定做的时候尽量比传统的做得大一点，鹅蛋大小就比较合适了。　　“甜口的做玫瑰豆沙和咸蛋黄流沙馅的，咸口的做芽菜馅的和咸肉笋子馅的大家应该喜欢。”袁州一边考虑，一边将要用到的材料速度很快地准备起来。　　最后的馅料其实就是大家常说的腌笃鲜馅的，味道咸鲜，是袁州和殷雅都喜欢吃的菜。　　“咔”　　拿出一颗看起来就胖乎乎的春笋，袁州手脚利落地开始剥笋叶，因为这个馅料要炖一会，因此先做这个。　　这边袁州动作快外面的食客们的动作也不慢，甚至因为清明小长假的原因，大家都放假了，被窝是不香了，只有厨神小店的早餐才是最香的，因此就算是放假只有人更多，没有睡懒觉的。　　曾经有个段子说厨神小店是拯救赖床的最佳方式，如果没有效，那绝对是没有吃过袁州做的菜。　　虽然不贴切，但是大家对于起早吃袁州做的早餐已经是十分习惯的一件事情了。　　很快一个个绿油油，看起来软嫩可爱的大青团子就开始冒热气了。　　看准时间袁州示意苏若燕早餐时间开始，对于应时的早点大家的热情倒是超乎寻常的高。　　一个个油汪汪，水亮亮的青色团子不仅是在骤降早晨的温暖，也是极致的享受。　　这一股青团风直到了午餐时间大家对于青团子还是念念不忘，有询问午餐有没有的，也有回忆那股软糯清香的口感的。　　……




