
第三百五十四章 外国人的惊奇









“袁老板你这个烤肉为什么有淡淡的西瓜味？”殷雅迫不及待的问道。







“对对对，就是西瓜味，刚刚我就说这什么味，这么好吃。”赵英俊吃的满嘴流油的附和。







“原来是西瓜味。”白辟一愣，再次吃下一口，回味了一番。







“啧啧，水果味的猪。”乌海在一旁一边感慨一边吃的起劲。







“因为猪吃了西瓜。”袁州对于殷雅的问题，在空闲的时候还是会给出答案的。







“吃西瓜的猪？”殷雅惊讶的张大小嘴。







“嗯。”袁州肯定的点头。







在殷雅还没来得及说什么的时候一旁的乌海突然开口。







“其实我小名是小猪。”乌海口气深沉认真，也不停顿，就继续说。







“属相也是猪，而且大名就更广为人知了，广大教主，也就是猪的美称。”







“当然我还是有品种的，名叫乌猪，我就爱吃西瓜。”







“如果我没猜错的话，西瓜就是榨汁的那种吧。”乌海都不带一点停顿的说出这一长串话语。







话的末尾还特别疑惑又真诚的看着袁州问道。







“确实，剩下的用来回收，作为它们的饭后甜点。”袁州点头，说出这一番自己都觉得牙酸的话。







开玩笑，剩下的西瓜他都没吃，当然牙酸。







“那你看，这西瓜应该用来投喂我吧。”乌海立刻接话。







“乌大哥你这也太夸张了。”殷雅捂着嘴，有些想笑。







“就是，为了吃的脸皮都不要了。”赵英俊在一旁咬牙切齿的说道。







白辟也点头同意。







也不是谁都能这么理所当然的说出这么不要脸的一句话的。







“你们不懂，我这说的是实话。”乌海特别诚恳的看着袁州。







“我用的是卷毛猪。”袁州肯定的说道。







“你不觉得我这种乌猪也很好？”乌海锲而不舍的推销自己。







“不，猪还是这种最合适。”袁州上下打量了乌海一番，再次拒绝。







乌海也不生气，就是那么默默看着袁州，倒是一旁的苏沐开口了。







“虽然我知道那个西瓜的精华被我们喝掉了，但是剩下的喂猪是不是不太好。”苏沐的语气很诚恳，完全不像是想吃西瓜的。







当然，如果没有下一句的话。







“所以我们这些食客完全可以帮忙解决，一点都不麻烦。”苏沐聪明的拉上了所有食客，用来作为后盾。







苏月笙就在一旁乖乖的点头。







“就是，就算我们吃了最精华的中心部分，但猪吃我们剩下的好像也不太好。”赵英俊皱眉说道。







“好像我们和猪放在一起比较了。”白辟一针见血的说道。







“然而你们把猪吃了。”袁州默默地说道。







这话一出，店里本来正在讨论的食客，一下子就顿住了。







几乎同时脑子里都浮现出一句“袁老板说的好有道理，我竟无言以对。”







袁州果然是不会聊天的冷场王，一句话一说场面瞬间鸦雀无声。







还好大家都习惯了，不一会又各自聊了起来。







比如说说乌海的脸皮之类的。







而现在外面jak和柳晖正在讨论袁州的排号机。







“嘿，你说这个机器到底是什么。”jak对任何电子产品都抱有超出常人的好奇心。







“大概类似于银行的那种吧。”柳晖看着拿号码的食客，有些确定的说道。







“那他们刷的那种身份证明我并没有，这怎么办？”jak一脸好奇，却没有担心的样子。







有时候外国人的身份还是挺好用的，何况只是用来吃饭。







“要不你试试你的护照。”柳晖知道银行可以使用护照办理，就这么提议了一句。







“我才不要，这东西怎么可能识别护照，又不是人工。”jak的认知和大多数外国人一样，认为华夏的机器就和电脑技术一样，很是一般。







“我觉得你太小看这个东西了，要知道是谁来的时候一脸惊叹的。”柳晖毫不客气的爆出jak的丑事。







是的，当初jak一来看到如此大都市万分震惊。







第一句话就是“uk，哪个狗娘骗我说这里很穷的。”







毕竟很多外国人对于华夏的映像还停留在清朝，当然现在jak不这么认为了。







但还是没改掉这个习惯。







“ok，马上我们就可以试试了，要知道就算是美国也需要人工审核护照。”jak摊手表示不信。







就算他被真正的华夏震惊，但也不会认为这里比美国更为发达，哪怕是这样的小事。







“两位请刷身份证，这样才能领到号码。”负责自发维持秩序的还是那四个人。







到现在袁州也没说过会再次接待，但四人还是有空就会过来一个人，已经是大家公认的秩序维护了。







只是现在有了排号机，四人来的很少了。







“滴”柳晖干脆的刷过身份证，领取号码。







“就用那个，肯定可以。”柳晖语气肯定，脸上也是一副笃定的样子。







心里却在祈祷“拜托，可不能不给我面子，刷个护照可不能掉链子。”







“好吧，如你所愿。”jak耸肩，拿出护照放到刚刚刷身份证的地方。







结果排号机毫不例外的发出“滴”的一声，吐出一张排号纸。







看起来和大家的一模一样，只是上面有个英文的数字，用来对照它的中文号码。







“我说可以吧。”柳晖一脸的理所当然。







“这真是神奇，居然还有英文，这个有意思，我能看看吗？”jak一脸惊奇的看着排号机。







眼神很是炙热，好似想把它拆开看看。







“当然不可以，去排队。”柳晖急忙拉走jak，不让他碰。







毕竟这家伙的黑客技能也是拆了很多电脑得来的，这点柳晖可是无比清楚。







“我还是第一次见这样的，晖你说要是别的国家上面会有别的文字吗？”jak好奇的看着排号机。







“我觉得我们可以问问老板，就快到我们了。”装逼成功的柳晖双手抱胸，很是愉悦的说道。







现在柳晖对袁州挺有好感的。







“也是，直接问问能不能借我研究研究，当然我可以在他下班以后研究。”jak通情达理的说道。







说完jak拉着柳晖，迫不及待的就进了小店门。







……(未完待续。)




