
第二千四百五十一章 吃草不科学

　　店内很安静，外面的街上却是十分热闹的。　　大约是过节的关系，所有的摊贩的颜色都换成了中国红的颜色，一眼看过去一片红色的海洋，感觉过年提前了。　　不光是颜色心情，很多摊贩都卖起了跟节日相关的东西，有今天能够用到的月饼，也有各种稀奇的小玩意，还有各种小吃食，尤其是只在节假日出现的吃食，比如麻糖，搅搅糖，或者是画糖画的摊子，使得桃溪路上的人数激增了一倍多，作为旅游黄金假期，走什么地方都堵，桃溪路是更堵。　　可以预想临近午餐的时候该有多少人了，不过王主任早就做好了安排了。　　“王主任，现在特别行动队共二十名全部到位请问有什么指示？”熊孩子穿着一件白T加一条黑色的裤子，头上还带了一顶红色的帽子，一脸严肃地询问王主任。　　也只有在取名字时，才能感觉熊能熊的年纪，“特别行动队”老中二的名字。　　他的后面站着一群跟他差不多年纪的小姑娘和小男孩，穿着都跟熊孩子一样。　　仔细看还可以看出白T后面还印着字‘桃溪路小红帽’，几个字占了两排，不大不小的，但是绝对能够让人看清楚。　　“好的，熊能熊，接下来的巡逻就交给你们了，务必保障厨神小店周围五十米范围以内的秩序情况，决不能造成拥堵和发生踩踏的事情。”王主任一脸严肃道。　　“好的，王主任保证完成任务。”熊能熊认真道。　　小脸绷得极紧，一眼就能看出来他的态度十分认真，其实也不怪熊能熊如此严肃，这是他第一次承办这样的事情，必须得严阵以待，这可是关系他的小公司能不能生存下去的大事，绝不容轻忽。　　自从得到姜嫦曦的天使投资，再加上袁州的支持，熊能熊的小事业就跨上了一个台阶，再也不是在十几个学校里面小打小闹，卖点肉多多的照片了，而是有了一定的起始资金，在自己兄弟乌海和咨询了姜嫦曦以后，就开了一个小小的工作室。　　说小其实也是真的不大，现在还没有注册，主要是还没有形成产业链，目前的任务，几乎都是跟袁州小店的菜单的同城送达业务有关系，这还是第一次跟桃溪路街道办合作。　　其实一开始王主任是不答应熊能熊的合作的，毕竟这可都算是雇佣童工了，而且不止一个那可是一群人，但是最后熊能熊说了办法，他们是义务来维持，没有劳动以及合作关系。　　在节假日的时候，保证一下厨神小店附近的安全问题，报酬也并不是钱，而是一些阅读书籍，不过熊能熊看中的是通过这件事以后他的工作室获得的声望。　　“看来还是要尽快有固定的兼职班底才行。”熊能熊思考着，不过一口吃不成一个胖子，所以熊能熊现在想的是今天先把秩序维持好再说。

其实有排队委员会的存在，小店排队吃饭的时候并没有太大的骚乱，但是因为节假日人多，即使增加了人也难免有些疏漏，因此桃溪路街道办就义不容辞地跟进了。　　必须让袁州有一个良好的做菜环境，不然要是有天袁州觉得别的地方好，去了别的地，哭都来不及了，怎么也得未雨绸缪才是。　　街道外面的热闹是打扰不到袁州的，将中午需要赠送的月饼做好以后，袁州就开始准备午餐的食材了。　　大约是因为今天过节，所以预定宴席的人着实有点多，从两三个人到最多的十几个人，不一而足，但是都是宴席，而且省份还不一样，也就是袁州这里，除了厨神小店在哪里可以吃到各个菜系的宴席菜，这个可能枕头垫高一点比较快。　　因为宴席多所以需要准备的食材就很多，袁州提前了不少的时间开始处理各式各样的食材。　　今天乌海尤其高兴，嘴咧得大大的，就怕人不知道他高兴似的，而且今天排队也是喜庆的，乌海第一，毛熊第二，第三既不是周希也不是郑家伟，是个女孩子但是也不是乌琳。　　毛熊跟她的关系好，仔细看看还能看出两个人都有同款的身材，都是高高瘦瘦的，应该是有血缘关系的存在的，果不其然小姑娘开口就知道了。

“表姐这里的东西真的特别好吃吗？”小姑娘大约是年纪小，脸上还残留着些许的婴儿肥，看着跟她瘦瘦的身材不是很符合。　　毛熊温柔地转头拍拍小姑娘的头道：“Alice，这里是全华夏不对应该是全亚洲最好吃的东西了，在这里过生日肯定会是你14年里过得最有意义的生日。”　　“没错，这里的肉很好吃。”乌海难得和颜悦色了不少。　　当然这肯定是因为他成功预定下了一直想要吃的段氏八大碗才会有这样的好心情的。　　要说乌海现在对厨神小店还有什么遗憾的地方的话，那就是宴席不能随便点，不光是一月一次的素宴和全羊宴，就是普通的宴席也不能随意点，得有正当的理由。　　这就难为我大乌兽了。　　为了吃到宴席，乌海简直就是想尽了办法，但是还是有许多宴席没有吃过，华夏饮食浩如烟海，有许多宴席不足为奇，但是对于乌海来说就是看得到吃不到，简直就是抓心挠肝的难受。　　这次听到毛熊说她的表妹要过十四岁生日了，于是乌海就十分积极主动地要将这位小表妹请到蓉城来帮她过生日，好显示一下他这个表姐夫热情好客的一面。　　毛熊秒懂乌海的意思，于是两个人一起出手，十四岁的Alice自然招架不住这样的热情。　　在国外长大，Alice现如今过生日一般都是跟同学朋友一起办个party一起庆祝一下就好，已经没有新意了，于是她就来了华夏蓉城找表姐了。　　但是Alice不知道这个所谓的生日宴就是在这个小店里吃饭，说实话从出生到现在都没有在这样的地方吃过饭，一时之间真是不习惯。　　“我喜欢吃素。”Alice道。　　小姑娘已经是知道爱美的年纪了，对于肉食的兴趣没有蔬菜沙拉这一类的大，因此听到乌海的话丝毫不动摇。　　“相信我，等你吃到了圆规做的食物就知道肉才是人类该吃的食物，吃草什么的根本不科学。”乌海一脸认真道。　　……




