
第一千八百五十七章 红鸡蛋

　　“来了蓉城不来桃溪路，简直相当于白来！”一位游客感叹。　　“可来了桃溪路，不去厨神小店吃，也是白来。”另一个接话。　　“桃溪路的早餐开得是真早，这六点半基本上该开都开了。”游客转移话题。　　一大早随着离袁州开店的时间越来越近，桃溪路上开始越来越热闹。　　桃溪路上的店，很多夜宵至凌晨四五点，而早上配合袁州开店时间，很多是六点开店。　　总结来说，来桃溪路二十四小时都有得吃。　　距离早餐开始还有半小时，乌兽居然出现在了桃溪路的街口处，定了定神，确定是乌兽。吓得特意起早赶来吃早餐的孙明一个激灵，抬头看看天。　　“这太阳还是从东边升起来的，虽然没什么温度，但应该没毛病。”孙明自言自语。　　这是临近早餐时间，乌兽居然没去排队，太稀奇了，孙明走近了些，看清楚了。　　“来来来，家有喜事，吃个红鸡蛋，大家同喜同喜。”　　乌海和郑家伟以及周希站在几个大桶前面，硕大的一个桶，估计是用车拉来的，搬是没办法搬的。　　看见一个路人就开始发红鸡蛋，不管是不是认识，还是路过的。　　没错，昨天肉多多平安产下三只小猫，乌海虽然错过了晚饭，但是第一次见证生命的奇迹，十分高兴，大手一挥就说想要庆祝一下。　　于是郑家伟就想了一个招，以前家里有孩子出生，都会准备一些红鸡蛋分享给亲朋好友，让大家一起沾沾喜气的，现在也这么搞就可以。　　乌海当即决定，要办就要大办，在街头见人就发，发上一天！　　当晚连夜准备红鸡蛋，在早上六点过就来到街口，袁州跑步还遇到了。　　所以有这一幕，如此架势，代表：甭管是谁，只要你吃了红鸡蛋奏是我朋友。　　关键是，说不定办大了，圆规还能回点礼呢。对，回礼，乌海一边小心翼翼的拿鸡蛋，一遍思索圆规会有什么回礼，哪盘菜最好吃。　　得，这乌兽的思维正紧不过三秒钟立马就诡异地拐到了袁州做的菜上。　　“恭喜恭喜。”　　“哦好的，谢谢谢谢，恭喜。”　　“有喜事，那真是祝贺了。”　　认识乌海的，对于乌海的行为是习以为常，但不认识从外地来的旅客，突如其来的红鸡蛋，这行为还是很让人懵逼。　　不过，对于陌生人的喜事，绝大部懵逼的旅客还是非常乐意，真诚的说一句恭喜。　　然后乌海就比较开心，要知道乌兽现在是牺牲了一顿早餐发鸡蛋，由此可看到乌兽还是很喜欢肉多多的。　　至于为什么发一天鸡蛋，只牺牲早餐，因为乌海决定早餐他管，午餐郑家伟管，晚餐可以交给周希，这小子还是不错的。　　“来，沾沾喜气。”乌海道。　　孙明才一靠近，就被塞了一个红鸡蛋。　　上好的苏木煮制的鸡蛋，看起来颜色略略呈暗红色，但是看着就是十分喜庆的。　　“乌海你要结婚了？”孙明还不知道情况，想起之前听说乌海相亲，所以第一时间以为是乌兽结婚。　　但结婚也是发喜糖啊，发红鸡蛋什么操作？　　“不，我当爷爷了，哈哈哈。”乌海一脸的骄傲。　　“？？”孙明看二傻子样，看着乌海，又疯了一个。　　“是肉多多生小猫了，给大家沾沾喜气。”郑家伟解释道。　　不解释还好，这一解释，四下响起不少抽气声。　　这是钱多了烧得慌？用小钱钱买排骨，它不香吗？　　“原来是这样恭喜恭喜，我去吃圆规的早餐了。”孙明搞清楚状况，趁着最后的时间冲刺，赶紧去说不定还能拿到最后的号码。　　乌海注视着孙明离开的背影，想了想还在宠物医院的肉多多，乌兽决定背对着厨神小店，以免想不开一会跑过去了。　　大概真的是红鸡蛋带来的好运，孙明冲过去还真的拿到了最后一个号码。　　其实本来不该他拿到的，孙明到的时候，那里站着一个高高瘦瘦的青年，皮肤异常白皙，正站在取号机那里，认真瞧着。　　似乎取号机是什么新奇的玩意，孙明是跑过去的，气都没有喘匀，先等了会，发现这青年并没有取票的意思，才三下五除二地将身份证按在上面，取票机就吐出最后一张票了。　　这时高高瘦瘦的青年才是瞧完取票机正面，又瞧背面，看得孙明眼疼。　　“哥们，取了号得去排队。”孙明提醒道。　　“啊？哦，我忘记先取号了，马上取。”　　高高瘦瘦的青年手忙脚乱地四处在身上摸了一阵，才摸出一个暗色的钱包，打开，里面分门别类的放着各种各样的卡，公交卡，银行卡，身份证，健康卡，各式各样的，井井有条，一种卡一个格子，别说是正常人就是个瞎子也能准确摸出想要的。　　青年十分熟练看都不看就在第三个格子里取出身份证，按在取号机上。　　“对不起，本次的号已经取完，请午餐时间再来。”莫得一丝感情的系统提示音。　　孙明看看自己手上的号，再看看青年，再看看号，有点无语。　　按理说这应该是青年的，但是他感觉又不像在排队，自己手快取了，真是不好办呀。　　孙明扒了扒头发道：“我中午还会过来，到时候你记得早点来，我请你一个菜，算是补偿，这个只能本人取号本人用的。”　　说着就晃了晃手里的号，孙明也是想了半天才想了这么个主意，虽然不是故意的，但毕竟是有些插队的嫌疑。　　作为圆规的铁杆兄弟，跟圆规呆在一起久了也会被传染上一些优良传统。　　“啊，我知道的，不用请，不用请，是我慢一步，我也不是特别想吃厨神小店。”青年拿回身份证放进原来的钱包格子，听到孙明的话连连摆手。　　不过青年，倒是赤果果地盯着孙明手上的票，如果不是这个目光，话语可信度高得多。　　孙明大气地挥手：“孙浩没事，咱们五百年前说不定还是一家呢，这也算是不打不相识，你中午记得早点到就好。”　　之前青年收身份证的时候，孙明无意瞄到了上面的名字，青年叫孙浩。　　“那真是谢谢，我一定会早点到的。”青年孙浩道谢。　　……




