
第一千四百七十四章 这就是差距

　　一溜摆盘成菱形的鸭子不一会就被众人吃完了，但这些各国政要很快就发现就是把这些能吃的总厨们赶出中心圈，他们也没能多吃一块。　　尤其是泰国皇子，眼睁睁的看着乌海快速而优雅的一口气吞下了三块鸭肉。　　“真是好想掐死他，什么著名画家，都是假的。”泰国皇子面上笑嘻嘻，心里MMP。　　“这也太能吃了。”印度政要心里也掠过相同的话语。　　但无论这些心里如何想，面上都是笑意盈盈的放下了筷子。　　毕竟华夏菜的厨艺交流已经过去，剩下就是其他国家的厨艺交流了。　　“看来大家对我们华夏这次的厨艺交流还是很满意的，那么咱们接着来。”何政红适时的开口出声道。　　“对，接下来就请我们日方年轻的总厨大石桑为大家介绍他此次的料理。”日方的中居先生接着开口道。　　中居先生说完后就微微侧身露出了大石秀杰的身影。　　大石秀杰上唇蓄着一撮黑色的小胡子，整个人看起来刻板又严肃，年约三十的样子，确实如中居先生所说的非常年轻。　　若不是有袁州这个珠玉在前，大石秀杰可以说是此次交流会最年轻的总厨了。　　但奈何有了袁州，中居先生对大石秀杰的介绍都改变了一些。　　大石秀杰先生冲着大家一一鞠躬，在对袁州鞠躬的时候，他心里更加认真而严谨。　　因为经过前面七道菜的品尝，大石秀杰已经完全没有了想要胜过袁州的心思。　　他现在想的就是完美的履行完这次的职责，然后回家闭关修炼，已经反省。　　是的，大石秀杰为自己的自大感到羞愧。　　但身为一个大厨，还是名厨，还是在这样的场合，大石秀杰的职业修养很好的抑制了要给袁州道歉的欲望，然后站了出来。　　“各位晚安，此次鄙人准备的是明治二十年天长节的礼宴菜单中的菜，以及一些其他的传统日式菜肴。”大石秀杰谦逊的说道。　　因为袁州的关系，大石秀杰谦逊了许多，袁州真是功（hai）德（ren）无（bu）量（qian）。　　“听起来不错，那就请大石总厨介绍一下吧。”何政红点头，捧场的说道。　　其他一些政要也很捧场的开口了。　　“昭和二十年，这真是久远的时间，看来大石先生花了不少心思。”菲国的政要立刻大声赞叹道。　　“时间久远，就是不知道大石先是能够复原几分了，我很期待。”泰国皇子慢条斯理的说道。　　“是的，请大石先生解说第一道菜吧。”印度政要也开口道。　　显然，这两人还是在记恨大石吃了那么的事情。　　“大石你开始吧。”中居先是冲着大石点头。　　“是。”大石先是点头应是，接着才开始介绍：“第一道主菜是松露牛肉。”　　说着，大石秀杰掀开第一道菜的盖子。　　装盘牛肉的餐具很是日式，不像袁州的那样是用一个大盘子来盛装，而是用的一个个小圆盘，每个圆盘里都装着一小块牛肉。　　这块牛肉颜色很漂亮，呈现长条形，两边是熟肉的那种红色，而中间则是胭脂一般的红色，而牛肉上则撒着一层的细碎的白色松露沫。　　“传统的一般使用黑松露来搭配牛肉，但此次我用的是白松露，白松露有种特别的香甜味道，而其中类似蒜头的香味会很好的中和牛肉的一点腥味。”大石秀杰道。　　“请各位品尝。”说完后，大石秀杰后退一步把位置留出来，然后道。　　退后一步的大石秀杰也不看别人，就那么低垂着头，一副谦逊认真的模样，但却时不时的抬头看向袁州。　　交流厨艺，这些主厨自然也是会吃其他国家主厨所做的菜肴的，而袁州自然也会吃。　　袁州向来秉承不浪费的原则，但还好大石秀杰的牛肉也就一小块。　　筷子轻轻一夹就直接塞进嘴里：“牛肉是低温烘烤的，成熟度刚好，冷吃起来的汁水腥味刚刚被白松露的蒜味口感中和，不错，确实用了心。”　　吃完牛肉，袁州面上并不露声色，这让一直盯着大石秀杰有些挫败。　　但很快，大石秀杰就振作了过来，继续上前介绍另外的食物。　　“第二道也是和牛肉有关的料理，是蔬菜牛肉。”大石秀杰道。　　“此菜的牛肉是生牛肉，选用的是牛里脊部位的牛肉，切成细丝之后拌入香橙丝后用时令蔬菜包裹，然后食用。”大石秀杰大概说了下做法，然后后退一步等着众人品尝。　　当然，退后一步的大石秀杰还是一如既往的盯着袁州，等着他的表情。　　而袁州自然还是一样的毫无表情，就那么认真的吃下一整个蔬菜牛肉卷。　　接连两道的冷食后，大石秀杰端出了滤兔肉羹汤这道热汤羹出来。　　而每次大石秀杰介绍完往后退的时候，他都会认真的看袁州表情，虽然每次都看不出什么，但他还是会这样做。　　是的，大石秀杰并未给自己品尝的机会，本来他是想要和袁州一较高下的，自然对自己的厨艺很有信心，觉得自己不需要品尝。　　但现在他的目的却是能够后退看袁州表情，以此来看袁州对他的看法，也算是歪打正着了。　　日式的传统国宴以洋食和酒会为主，而此次大石秀杰却做的是明治年间的皇室所用宴会餐点，是一个不小的创新。　　自家人知自家事，大石秀杰在吃过袁州的菜品后，也算是明白了袁州为何不和他见识的原因了。　　是以，大石秀杰此次厨艺交流的时候很是乖觉。　　而日方大石秀杰的菜品品尝结束后，后面就是印度的菜品了。　　印度因为宗教信仰关系，有许多终身吃素的人，但就是吃肉也是多食用鸡肉、以及鱼鲜类。　　毕竟牛在印度宗教当中属于神，而猪是不洁的，是以这位印度总厨所准备是各个地区的代表菜色。　　比如安得拉邦地区人民喜欢的辣椒，这位印度总厨就用辣椒和鸡肉做了一道印度风味的关于鸡肉的主菜。　　但袁州表示，他还是第一次吃到这样的鸡肉菜肴，因为鸡肉被切成了鸡肉茸，然后混合的辣椒，口感吃起来充满了异域风情。　　其他厨师和袁州最大的区别是，真的就一人一筷子，不像袁州那里都是空盘行动。　　同时各国政要们，也都明白了一个很直观的事实，这次的华夏总厨，比己方总厨，要厉害的多。　　不少政要心里，都升起了能不能把眼前这位年轻总厨，挖到自己国家的心理。　　……




