
第二千三百三十九章 袁州的方向

　　早晨虽没有太阳，但天气还是很闷热的，即使刚刚已立秋了，热力依旧不减。　　中午还算是炎热，等到奥培罗他们交流完出来以后，就有了一丝风意，偶尔吹过的一阵风带了点凉意，倒是给炎热的天气多了几分凉爽。　　“时间到了我们可以去排队了。”马明辉一直看着手机就为了等待那一刻的到来。　　也就是马明辉话音一落的时候，眼前闪过快如闪电的黑影，然后不远处的店门口就多了两道身影。　　“这就是镇店神兽！”虽然没见过乌海，但是马明辉莫名知道这是谁。　　而奥培罗他们本来都在椅子上坐着等待时间的到来，此刻听到马明辉的招呼动作也快，直接朝着那边排队的位置走去，当然也就是走这几步路的时间，前面都排了不下十个人了，可见其他人的速度。　　那真是动作很快，姿势很帅！　　幸好几个人过来的也很快，虽然因为不熟练绝对不是因为年纪大了，慢了一点点但是还是排在了第一梯队，也是非常不错的了。　　就在马明辉刚刚站定的时候，身后就传来一个不是很确定的声音：“马主厨？”　　说来也是巧合，奥培罗一行人论资排辈下来，绝对是马明辉是最小的，所以他站在最后面，而乔洪涛是最后一天在厨神小店吃饭了，来得格外早，刚好排在了马明辉后面，也属于第一梯队里面。　　在蓉城浪了一个多星期，中间还开了好几场视屏会议，签发了许多电子文件以后，终于需要回国了。　　乔洪涛自然是舍不得的，经过这么长时间的熏陶，他对于袁州的厨艺那是彻底拜服，希望每天都可以吃到，简直恨不得想要挖袁州去新加坡开店。

当然这个妄念才生成，就被知道的吴云贵给按了下去，顺便给他科普了一下袁州的资产以及他之前挖袁州的蠢事，然后乔洪涛只能是尽量在蓉城留久一点。　　可惜生意不等人，这不乔洪涛就要回去了。　　但是没想到他的运气这么好，居然看到了疑似马明辉马主厨的人。　　严格说起来马明辉其实跟乔洪涛是不认识的，只是他作为新生代娘惹菜的代表人物，而作为娘惹菜的忠实拥趸的乔洪涛是知道马明辉的。　　可惜在马明辉声名鹊起的这两年，生意摊子铺的太大，要么是预约成功了，然后没有时间去，要么是没有时间预约，这两年乔洪涛是真的没有吃过马明辉做的娘惹菜。　　他之前觉得袁州做的娘惹菜很正宗可能只有马明辉能够跟他比一比，不过是建立在，目前新加坡最出名的娘惹菜大师是马明辉而已。　　当然唐勒和奥培罗肯定是不能算的，奥培罗已经是许久没有公开做过菜了，至于唐勒，服务于新加坡总统府，自然也是不会在外面开餐厅的，因此导致了乔洪涛目前的认知也是情有可原的。　　也是幸亏马明辉本人不知道乔洪涛有这样的想法，不然腿软什么的都是小意思。　　此刻听到有人叫自己，马明辉条件反射地回头看了一眼，发现并不认识，于是礼貌地看向乔洪涛。　　“真的是马主厨，你好，你好，我是乔洪涛，也是新加坡人，听过马主厨的大名，娘惹菜里的大师，可惜一直无缘吃到，很高兴能够见到你。”作为生意人交际能力是必须的一环，乔洪涛自然也是不逊色的。　　“你好，乔先生。”马明辉听到同是新加坡人也有点亲切。　　他乡遇故知嘛，没有老乡见老乡，两眼泪汪汪那是因为离家的时间太短了。　　“哈哈哈，马主厨好，没想到马主厨也来袁主厨这里吃饭，袁主厨做的娘惹菜非常正宗，味道很棒。”乔洪涛笑着道。　　“嗯，陪师傅和师公一起来的。”马明辉道。　　乔洪涛一听马明辉的师傅和师公都来吃袁州做的菜，往前看了两眼觉得都有点眼熟，心里就给自己以前的想法打了一个叉。　　生意能够做这么大的就没有一个是脑子蠢的，自然能够从一些细小的举动推测出一些事情。　　“袁主厨做的菜肯定是非常好吃的，到时候马主厨可以多尝尝，而且不光是新加坡菜，华夏菜袁主厨做的也是非常好。”乔洪涛说着还给马明辉举了一些他吃过的菜的例子。　　虽然乔洪涛并不是专业的厨师，但是吃得多了自然也会讲几句的，虽然有些干巴巴的，但是并不妨碍引起马明辉的兴趣。　　“你说的这道开锅肉丸听起来很有意思，有点类似瑞典肉丸的意思，不过应该不一样，倒是可以尝试一下，袁主厨做的肯定没问题。”马明辉道。

乔洪涛直接小鸡啄米似的点头，很是赞同马明辉的意见。　　有乔洪涛做引子说话，两个人越来越熟悉，聊的话题也越来越广，当然这话题再宽也都是在袁州这个大前提下的，聊着聊着两个人都有种相见恨晚的感觉。　　袁州耳目聪慧的发现了奥培罗一行人，所以他的想法是，可以主动让新加坡大厨多认识他一点，比如做两个教学视频。　　其实在国内，袁州每年都会录制自己会的各种国内菜系视频，而国外的还没有。　　可以朝着这个方向尝试，袁州心想。　　在这样的气氛下，晚餐时间正式开始了。　　随着苏若燕的话音一落，第一梯队的食客快速朝着店里走去，奥培罗领先走在小团队最前面，看到袁州还朝着他点点头，很是淡定地走到那张四人桌前先坐下。　　他们一行正好四人刚刚好一桌，而乔洪涛也就近和人拼桌，坐了一张两人的桌子。　　四个人点菜之前并没有进行交流，但是点的时候都十分有默契地点了一半新加坡菜一半华夏菜。　　比如奥培罗除了点了下午时候交流的罗惹，叻沙面线还点了华夏的炒米粉和五彩杂菌。　　至于马明辉自然也是点了新加坡菜和华夏菜的，当然他点的华夏菜都是刚才乔洪涛跟他说的那些菜中选的，比如开锅肉丸。　　等到第一张菜单到了袁州手里以后，晚餐时间正式开始了。　　“叮铃哐啷”　　袁州在厨房里忙碌起来，有的需要立马斩件的，有的需要片一下，有的则需要立刻下锅的。　　虽然看起来很杂，但是袁州按部就班一步步来，即使速度迅疾如雷，也不影响其动作的美观。　　每好一道菜，苏若燕总是可以恰好过来端上送到食客手上，然后就是品尝美食的时间了。　　食客们有的独自沉浸在美味里，有的是跟朋友一起来的，那就热闹了，你吃了我的菜，我吃了你的菜，互相抢的不亦乐乎。　　也有专门来练抢菜技能的，比如陈星，他今天带了一个人一起来就是为了练习技能争取能够一举拿下银饭桶，可谓是良苦用心。

……




