
第一百七十九章 烧饼的美味









刚刚烤好的烧饼散发着迷人的香气，两块相叠放在干净的瓷盘里，上面的壳好似蟹黄壳，沾满的白芝麻一颗未掉，满满当当的粘在上面。







袁州直接“咔擦”一口咬下。







瞬间嘴里充斥着香气，按理说热着吃的烧饼，它的鸭油与面会粘糊的有些不见层次，而这个完全没有这样的感觉。







一口咬下去，内软馅酥，咬口齐整，不掉渣，不粘牙，唇齿留香，让人欲罢不能，接二连三的开始吃了起来。







外壳的芝麻是沾糖稀然后，沾满芝麻，里面的馅料是咸鲜的葱花馅，微甜加上咸鲜，口感分明却又奇异的融合在一起，升腾出淡淡的香。







嘴里是糯糯的鸭油和面的松软，外壳咬起来发出酥脆的“嚓嚓”声，两种口感，层次分明的味道，让这道鸭油酥烧饼焕发奇异的美味。







袁州一口水都没喝，直接吃下三块。







这时的袁州小店外，又早早地排起了队伍，这些当然是被空气中弥漫的一丝一缕的鸭油酥烧饼吸引而来的。







队伍两旁，默契的围绕着一圈的小贩。







“有冰豆浆嘞，馒头包子咯。”







“卖豆浆油条嘞~”







“发糕，又香又甜的发糕，还有小米粥~”







“饮料，各种各样的饮料。”







此起彼伏的叫卖声，络绎不绝，而这些都有一个共同的特点，那就是都有喝的，而且喝的占大部分的比例。







因为袁州小店只有西瓜汁，早上还不提供，而这些非常有眼力的小贩，就在袁州小店周围卖起了饮料，各种各样的。







“每天我都在想，袁老板到底躲在里面吃什么。”一位排在后面的食客，焦急的说道。







“可不是，这袁老板每天关着门在里面做好吃的，搞得我觉都睡不好。”乌海在前面挠头，很是不满的附和。







“你可以关着窗睡觉。”等的不耐烦的漫漫，指着乌海大开的窗户，毫不客气的说道。







“关着闷。”乌海简洁明了的说道。







“你这房子另一边也能开，而且那边风景好。”漫漫很是了解的说道。







乌海这扇窗子正对着袁州的二楼，他在那里很容易看见袁州小店，香味就更是能闻见了。







说起来最近住在这里的居民基本体重都上涨了，因为饿的。







0







“小云，你老板还有多久开门。”这时候一旁的食客催问道。







“应该是马上。”暮小云举起手，看了看手上的卡通腕表，肯定的说道，袁老板是很守时的。







随着暮小云的话音一落，紧闭的大门果然想起“哗啦”的声响。







袁州对于门外排队的已经见怪不怪了，很是自然的转身回到柜台准备售卖烧饼。







“袁老板，今天又做了好吃的。”食客进门就迫不及待的问道。







“对对对，是不是又出新品了。”这位食客自称新品达人，消息灵通，每次出新品必到。







“看菜单不就知道了。”急性子的乌海一屁股坐下，扭头看向菜单。







“鸭油酥烧饼：98/个，这个就是新菜了吧。”乌海开口问道。







“是的，一人限定一份。”袁州特意交代了一句，毕竟他刚刚开门前又吃了一个，只剩九十六了。







“咸口的还是甜口的。”新品达人比较关心这个问题。







“咸鲜味的。”袁州有问必答。







“一个烧饼。”趁着袁州话音未落，乌海立即开口。







“稍等。”







这下后面的人反应过来了，争相开口，都是一个烧饼。







而这时候乌海已经吃上了。







作为一个艺术家，有些时候也是行为上的艺术家，比如现在，明明有筷子，乌海偏偏喜欢用手拿着吃。







一手拿着，一手下意识的放到下巴下方，虚虚的接住，就怕烧饼上的芝麻和咬下的烧饼屑掉落。







每个拿到烧饼吃的人，几乎都下意识的做了这个动作。







女孩子比较斯文，都是用自备餐巾纸垫着，而男的就随意多了，不是用盘子接住，就是和乌海一样用手。







吃这种多层的烧饼，会掉屑是常识。







不过很快他们发现这些常识在袁州小店都不管用。







袁州所做的鸭油酥烧饼，每咬一口外皮发出“嚓嚓”的声音，而内层酥软，肉眼可见的层次分明，冒着微微的热气。







而且咬口齐整，完全不掉渣，连表皮上的芝麻都乖乖的沾在上面，咀嚼后一点都不不粘牙，咽下满口的香味。







里面的人吃着，外面排队的焦急等待，闻到香味让人更加的焦急。







“这香气真是勾人，还有葱花味。”咽下口水，排队的食客，伸长了脖子，边看边说。







“快别说了，我这肚子都叫了。”另一个完全是另一种做派，老老实实的站着，绝不看向那些正在吃的人。







“我这不是着急嘛。”这人站好，不好意思的笑道。







“都着急，还有几个人了，快了。”这人不知道是安慰自己还是安慰别人。







这时候早就吃完的乌海，却站在一旁没有离开，嘴里默数着什么。







不一会袁州就开口说道“今日一百个已经卖完，下次请早。”







“天哪，我就站在这里闻了半天香味，口水都流了一地。”没排到的，很是无语的说道。







外面见机快的小贩又开始吆喝起来。







“香喷喷的大肉包子，菜的也有嘞。”







饿的受不了的，转身去买包子了，这可不是休息日，马上还要上班的。







“等等，袁老板，我发现你每次说一百个都没有一百个，这是怎么回事。”乌海站出来，肯定的说道。







乌海的话引起了还未离开的人的注意。







“嗯，一共九十六个。”袁州很是坦诚的说道。







“剩下的四个去哪了。”乌海惊讶的问道。







“我吃了。”袁州更加诚恳的说道。







“袁老板你怎么能用我们的东西养你自己，这种习惯太恐怖了。”乌海先是一脸震惊，而后痛心疾首的指着袁州说道。







“我做的。”袁州很是不理解乌海的思维，绷着脸，严肃的说道。







“那你吃的不能算在一百个里面。”乌海想了想换了个说法。







“这是规矩，我是个守规矩，并且还帅气的男人。”袁州说道规矩，每次都是严肃的。







这话一出，乌海他们集体无语，他们已经体会了很多次，让袁州改变规矩的困难……







ps:可怜的菜猫这周没推荐，求票求推荐求订阅。(未完待续。)　　 




