
第九百五十四章 查无此人

　　“乌不要脸是谁？”周希的关注点和别人不同。　　“喏，那边的。”周世杰指着吃饭用倒的乌海，没好气的说道。　　周希看到了那边，一个长相普通的小胡子男，手上动作，那叫一个快。　　“居然比我还快！”周希说完，手上的速度更快了。　　周希一加快，周世杰就连下手夹菜的地方都没有了，盘子里到处是周希筷子夹过的地方。　　“让你给老子慢点，吃那么快干什么。”周世杰瞪着周希道。　　“爸，其实还好，我这速度都是读书的时候练出来的。”周希嘴里包着满满的菜和肉，但却吐字清晰，字正腔圆的。　　“你这是几天没吃过了，慢点。”周世杰看周希这个样子只想一巴掌拍死他。　　毕竟周希这样子就好像平时周世杰在虐待他一样，吃的毫无形象可言。　　“咕咚。”周希咽下最后一口肉，这才空出嘴。　　“不是，爸，我这还没吃饱，能再点一份吗？”周希第一句话就是这个。　　“是哪个小子说的吃东西这个事随便就行了？”周世杰毫无意外周希的反应，但还是调侃的说道。　　“咳，是我说的，但我现在说的是我还没吃，你是我爸，你请我吃饭，总不能饿着我吧。”周希的脸皮遗传自周世杰，还真不薄，说这话的时候毫无心理负担。　　“你小子。”周世杰见好就收，并没有多说。　　“爸，今天你请客对吧，那我再点两样吃吃。”周希挠头笑了笑道。　　“点吧，难得回来，多吃点。”周世杰点头。　　“麻烦点下餐。”周希立刻拿起菜单，对着周佳开口道。　　“要注意，点的必须要吃完，要不然就没下次了，这是这里的规矩。”周世杰提醒道。　　“好，知道了爸。”周希点头。　　“你好，请问需要点些什么。”周佳对于这种吃了还要点的还是很习惯的，毕竟这基本是新食客的传统了。　　是的，因为袁州这里的菜品并不便宜，第一次来的食客都会选择先点一样尝尝鲜，吃了之后百分之九十八都会重新再点一份。　　不吃到荷包大出血，不吃到扶墙，新食客是不会罢休的。　　特别是老食客带新食客这种组合，基本都会选择再点。　　“凤尾虾、白油豆腐、蚂蚁上树和熏鱼银丝面，他付钱。”周希快速的说出自己的选择，然后指着自己老爸周世杰道。　　“对我给他付，再加一份清汤面套餐。”周世杰无语的看了周希一眼，然后拿出手机麻溜的付完了钱。　　“好的，两位稍等，餐点一会就来。”周佳确认钱收到后，点了点头离开。　　“我这几个菜就够吃了，而且我点了面的。”周希道。　　“滚，那是给我自己点的，刚刚桌上的菜都进了你的肚子，老子就吃了一碗白饭。”周世杰没好气的指着桌上光洁如新的盘子说道。　　“咳，我这是节约。”周希以手掩嘴，咳嗽了一声道。　　周世杰白了周希一眼，一副不想多说的样子。　　而周希倒是没什么感觉，反正是自己亲爹，有时候不要脸得些实惠还是不错的。　　“难怪连俞矗师哥都能变成美食家，怎么会有这么好吃的菜，简直是反人类。”周希砸了砸嘴，回味了一下刚刚菜品的味道，心里暗叹。　　而被周希提到了俞矗正和他的吃友不亦乐乎的讨论着全鱼宴的菜品，两人的气氛很是热烈。　　一看这个场景，周希道：“真是难以置信又理所当然，确实是太好吃了。”　　周希现在倒是想不到别的，想不到他本来对吃的理解，他现在满心满眼的都是一会要上来的新菜。　　“不知道是什么味道。”周希喃喃道。　　“肯定是好吃的味道。”周世杰道。　　周希下意识的点头，然后认真的看着厨房做菜的袁州。　　“这小子总算是没白带他来。”看周希的反应，周世杰很是欣慰，脸上的表情放松了些。　　中午两个小时的营业时间很快就过去了，周世杰带着周希走之前还是特意和袁州打了个招呼。　　“老板，晚上见。”最后走的周佳收拾好后，对着袁州说道。　　“嗯。”袁州点头。　　“其实老板你真的已经非常厉害了。”周佳走到门口，突兀的说道。　　袁州一脸疑惑，看着周佳，根本没明白她说的什么，虽然他知道自己很厉害，但这样莫名的夸奖非常奇怪。　　“我看老板最近好像不太高兴，其实测评网上的那些言论肯定是别的店铺恶意刷的，老板不要在意，老板真的已经非常厉害了。”周佳站定，认真的说道。　　袁州二脸懵逼，测评网的言论是什么？恶意刷评又是什么。　　是的，袁州已经好几天没上网了，就等着那边反馈关于拳击手宋安家人的消息，还真是不明白周佳说的什么。　　而周佳则说的是最近几天测评网上突然出现了一波恶意刷袁州小店黑料的评论，各种不堪入目的信息让人很是气愤。　　当然，俞矗和姜嫦曦以及凌宏已经着手开始清理和查找原因，而周佳以为袁州在因为这个而心情不好。　　虽然袁州是个表情很少的人，但在店里工作时间长了，周佳比别人更能感觉到袁州的心情，这才有了这样的安慰。　　“老板不要担心，恶意刷评这个事情是因为我们店太红了。”周佳肯定的说道。　　“嗯没事。”袁州虽然不知道评论的事情，但见周佳一脸担心，但是认真的回答道。　　周佳仔细看了看袁州，然后点了点头这才离开。　　“恶意评论？算了，下次再看。”袁州目送周佳离店，拿出手机又放下了。　　现在除了提升厨艺和开店的时候，袁州的心情都有些低落，因为迟迟没有找到宋安家人的关系。　　不过刚刚放下手机，手机却突然响了起来。　　“喂，你好。”看见显示屏上的号码，袁州几乎是立刻接起。　　“袁先生您好，您委托的调查已经有结果了。”电话那头传来一个男中音，语气平和的说道。　　“嗯，是以文件的形式给我吗？”袁州道。　　“其实不用，因为我们并没有找到宋安的家人。”男中音道。　　“好的，我知道了，尾款稍后打过来。”袁州顿了顿，然后道。　　“谢谢袁先生，希望下次继续合作，具体的调查资料稍后会以快递的方式邮寄给您。”男中音继续说道。　　“嗯。”袁州点头，然后挂断了电话。　　……　　 




