
第一千四百二十四章 不能丢袁州脸

　　停下吃面的速度后阮小青的动作自然了起来，而一旁注意了一会的袁州也放下心。　　“不知道那家伙怎么样了。”袁州想起那个烂醉回家的凌宏，忍不住叹息。　　一碗担担面哪怕阮小青最后的速度慢下来也吃不了多久，这不就已经吃完离开了。　　当然，和平时直接回去不同，阮小青径直走向桃溪路街道的末尾，那边她舅舅还等着她一起去看合同呢。　　说来也奇怪，他们前面虽然排队拿号折腾了很久，但看房的时候却顺利起来，不但看到了朝向和位置以及格局都非常不错的房子，价格还和其他的差不多，甚至还要便宜一些。　　是以，一看到这么满意的房子，阮小青的舅舅丁方立刻就决定就是这间了，今早就是正式签合同了。　　对于这后期如此顺利，阮小青心里有些猜测但并不肯定，是以没有说出来，但她舅舅丁方是非常满意的，签完合同一个劲的谢阮小青。　　但难得的，阮小青没有礼貌的邀请丁方再吃个饭什么的，而是说她开始忙起来了，需要去工作，反而推了丁方的感谢饭。　　“舅舅，咱们都是亲戚帮忙是应该的，不用吃饭。”阮小青道。　　“你看你这么几天都瘦了，应该多吃点，我刚刚算过了，咱们这个朝向格局的可比别的便宜了好几万呢，多亏小青你跑上跑小的。”丁方拉着阮小青就要带人去吃饭。　　“不用了，是因为最近年底有些忙。”阮小青道。　　“小青你就是太拼，不像我那不成器的懒懒散散的。”丁方看阮小青坚决不去，叹气道。　　“舅舅，您不是说你工地上还有活儿吗？”阮小青问。　　“对对对，就是这早办好也好，早点销假也能在过年前多挣点钱。”丁方点头，连忙道。　　“嗯。”阮小青点头。　　“那行，这感谢的话舅舅过年再说，我就先走了。”一提起工作丁方就有些闲不住了，说着就要走。　　“好的，舅舅你慢点。”阮小青道别，但并未说再见的话。　　“小青你好好照顾自己，舅舅先走了。”丁方边说人就边走向公交站了。　　看丁方这样子是要直接午饭不吃就要赶回去工作了。　　而阮小青一看时间，袁州小店的午餐时间已经开始了，现在去自然是赶不上的，但阮小青还是忍不住往哪里走去。　　阮小青到的时候食客们已经排了老长的队伍，号码也都领了，第一批食客都进店开始用餐了。　　站在侧面，阮小青从这里能够直接看见店里的情形。　　哪怕心里再三告诉自己只是路过，但阮小青还是忍不住看向店里，目光忍不住搜寻那个熟悉的人影。　　但显然是没有的，阮小青在自己都没察觉的情况下，微微叹了口气脚步加快的离开了。　　这边阮小青自己的离开没有惊动任何人，就连袁州都不知道，而另一边的会面则是要热闹多了。　　地点就在俞矗的办公室里，来的人是俞矗亲自邀请的，这人就是萌萌。　　是的，俞矗邀请萌萌来了自己的办公室，并且两人隔着办公桌相对而坐，一副正在谈事情的模样。　　“因为我们时间有限，所有现在特邀请你成为测评网的试菜员之一，并且是可以直播的那种，不知道萌萌你愿意考虑吗？”寒暄完后俞矗直截了当的开口问道。　　是的，上次开完会后，就已经确定了要培养专门食材员的事情，而俞矗第一个找的就是萌萌。　　首先萌萌是个大V美食博主，若是她来直播测评，更能引起关注，并且自带流量能够更好的宣传网站。　　当然，最重要的是萌萌也是袁州小店的熟客，知道袁州的手艺，能够吃出两者的差别，是以萌萌才成为了俞矗的第一个目标。　　“可以，但不用另外给我宣传费的，我很乐意帮忙评测的。”萌萌眯着眼笑道。　　“不行，工作归工作，人情归人情，两者不能混为一谈。”俞矗摇头。　　“但我也想帮袁老板做些事情，我也是店里的熟客。”萌萌坚持道。　　“那这样，费用折半。”俞矗思考的一分钟，然后道。　　“一定要给钱？”萌萌皱眉，红红的嘴唇都不满的嘟起了。　　“是的。”俞矗点头。　　“那行吧，那我是对着镜头直接给零点几个袁这样的评价吗？这样以后真的还会有人请我去测评？”萌萌问道。　　“你的意见当然是直接给。”俞矗肯定的点头，接着道：“至于请你去测评的人只会络绎不绝。”　　“为什么？”萌萌瞪大眼睛好奇的问道。　　“因为袁州的名气。”清脆悦耳的声音从门外传来，说话的人是姜嫦曦。　　只见姜嫦曦穿着一身职业套裙，看着很是女强人的风范，但脊背却微微靠在门框上，看起来散漫又慵懒，带着淡淡的妩媚。　　“嗳，为什么呢姜姐？”萌萌回头更加疑惑的看着姜嫦曦。　　“第一，虽然零点几个袁的评价不高，但对比的那可是袁州。”姜嫦曦说着伸出纤细白嫩的两根手指接着道：“第二：你去测评代表的是袁州测评网，而现在这个网站很火，大家都知道上过这上面的虽然评价看起来很低，但实际来说能评上零点一个袁那都是味道不错的餐厅，这点已经被无数网友验证过了。”　　“而这也是那些店铺主动邀请我们去测评的原因。”姜嫦曦伸手点了点萌萌的额头，道。　　“哦，那就是那些人想要借袁老板的名气。”萌萌伸手拿开姜嫦曦的手，不满的说道。　　“可以这么说，但实际上这却是在增加袁州个人的权威性，因为测评的单位是以袁州的为单位了，而他就代表了好吃。”姜嫦曦道。　　“好像是这样，这么说来以后上测评网的店铺越多，那袁老板的权威性就越大？”萌萌捏着小拳头看着姜嫦曦紧张的问道。　　“是的，袁州的名字超过那米其林完全不是问题。”姜嫦曦肯定的点头。　　“太好了，我要努力多多测评店铺，还要严格一点。”萌萌念念叨叨的说着。　　“这个可以。”姜嫦曦点头：“不能给袁州丢脸。”　　……




