
第一千九百八十三章 有飞机

　　从没吃过华夏的甜食，这味道，软而有嚼劲，甜而一点也不腻。

“华夏甜食这么好吃吗？”纳赛特是完全没有想到，华夏甜食这么好吃。　　品种这么多，难道味道都有区别，刚吃完松子黄千糕的纳赛特就把目光转向了其他糕点。　　均下来每份糕点，大概只有三个左右。　　纳赛特本来也已经吃惯了法式糕点的少而精致，但现在还是忍不住道：“吴，这位叫yuan的厨师也太小气了，怎么只有这么一点，根本不够吃。”　　吴云贵简直不想说话，他都没吃到，最关键是他也认同少这个观点。　　“这大概是厨神小店唯三的缺点了。”吴云贵心道。　　厨神小店三缺点：食物量太少，店太小，营业时间太短，这是每一个吃货盖棺定论的事情。　　“原来华夏也有这么多好吃的甜食，我还是第一次知道。”　　“本来我以为，yuan不卖西点我会很失望，但华夏甜食太让我惊讶了，华夏甜食的丰富，完全不输于其他。”纳赛特心道。　　索性厨神小店上菜的速度也是一级快的，很快就有新的糕点，上来了，玫瑰拉糕，玫红色的色泽，很是漂亮，上面点缀着洁白的瓜子仁，亭亭玉立放在那里，看着就想吃。　　“我们一起试试这个糕点的味道。”吴云贵这下子换了一个方式，打算一起试，不然估计还是没得吃。　　“好。”纳赛特果断同意，早就忘记了先前没有西点的失落。　　“这玫瑰的味道，为什么可以保持得那么清新，玫瑰蛋糕我也吃过，但都没有这样新鲜，这是为什么？”纳赛特感觉自己似乎吃下了一盒玫瑰，玫瑰和甜味，结合得太好了。　　跟刚才热的糕点不同，这个拉糕是凉的，而且是经过急速处理的，但是味道相当好。　　纳赛特第一次吃到如此符合自己口味的甜点，他从未想过会是华夏的甜点。　　接下来糕点和点心一个个上，纳赛特吃的眉开眼笑，那叫一个满意，之前吴云贵点的东西肯定是不够吃的，还点了第二轮的十几个菜才算是放过自己的胃。　　“吴，你早上太谦虚了。”纳赛特想到早之前，带吴云贵去吃的那个玫瑰蛋糕的西点。　　吴云贵实在是太给他面子了，就那西点跟今晚他吃的完全不能比，一个可以打一百分，一个打五十分，他都觉得勉强。　　“怎么样，今天还满意吗？”吴云贵笑了笑道。　　“非常满意，华夏的饮食文化，我今天是有了深切的认知。”　　“对了，吴你给我一个厨神小店的营业时间表，以后我可以随时来吃，我看菜单上好多菜都很好吃的样子。”纳赛特之前不想翻菜单，现在翻得很溜。　　“你从迪拜过来吃，一个月能来一次？”吴云贵道。　　“每周都可以来几次，我有私人飞机。”纳赛特很是淡定。　　“……”吴云贵愣了。　　最后只能将厨神小店的营业时间整理给了他，听到说厨神小店还有酒，纳赛特决定明天早上来吃早餐顺便抽个奖，说不定就可以喝酒了。　　袁州游刃有余地做着菜，完全不知道以后他的小店会多一个直接开私人飞机来吃菜的土豪。　　晚餐时间缓缓度过，在吴云贵他们吃完走后不久，也结束了，送走告别的苏若燕，袁州上楼洗漱换衣服，等待一会的酒馆时间。　　“今天要不然给小雅准备一些玫瑰糕当宵夜好了，这刚开始上班还是需要补充营养的。”袁州决定给殷雅补补。　　这边袁州忙着准备酒馆的事情，新加坡那边也有人在忙碌着。　　“唐勒，你这次跟着总理去华夏，一定要照顾好总理知道吗？”奥培罗语重心长地跟大弟子唐勒·雅布交代着。　　“好的，师傅。”唐勒十分恭敬地站在奥培罗面前。　　“如果总理有时间去蓉城，那么就可以带总理去厨神小店吃一次饭，相信总理会很满意的。”奥培罗想了想道。　　“是您上次说的可以称为亚洲第一名厨的袁主厨吗？”唐勒对于袁州也算是记忆犹新。　　那次十人会议他没有参加，也没有资格参加，但是过程他是听师傅详细说过的。　　本来唐勒一直以为自家师傅算是卫冕的亚洲第一名厨，但是没想到人外人有，天外有天，这句话倒是应在了这里，居然有人的厨艺比师傅还要高。　　说实话唐勒十分好奇，就是他现在担任新加坡总统府的御厨，厨艺已经很好了，在御厨里面也是排在二三位的，虽然不是最顶尖的，但是也相差无几。　　唐勒对于亚洲第一名厨很好奇，没有办法想象比起师傅厨艺还要高的厨艺应该是怎么样的。　　“没错，就是袁主厨，他的新菜那时就已经登峰造极了，现在肯定更好了，我也有进步，等到什么时候能够跟袁主厨再次交流就好了。”奥培罗一脸的笑容。　　“你要是能够见识一下袁主厨的厨艺对于你的帮助也是蛮大的，希望能够有机会。”奥培罗知道自己的大徒弟现在已经算是瓶颈期了，想要突破还是有难度的。　　这次唐勒会随总理访华也算是一个契机。　　“嗯，我会努力的，放心吧，师傅。”唐勒认真道。　　奥培罗这里的事情，袁州是不知道的，他现在最大的爱好就是投喂殷雅，这可是他名正言顺的媳妇，喂养自家媳妇，这是天经地义的事情。　　不过今天殷雅还没有来比起平常要晚一点。　　“这个木头，真是太坏了。”殷雅愤愤的关掉网页。　　本来小手想要拍在桌子上的，但是想到刚刚看到的消息，这手怎么都拍不下去。　　毕竟手上带着的那可是好多钱。　　以前人家都说什么带了一栋房子在手上，或者穿了一栋房子在身上，殷雅都觉得这个事情离自己太远了，没有什么感觉。　　但是现在换到自己身上，殷雅觉得她需要静静，事情的起因是这样的，本来做完工作，殷雅就打算关掉电脑，下班了她约了袁州一起吃晚餐。　　但是看到一条网页的推送，是关于钻戒的，之前才被袁州求过婚，对于这方面的消息自然比较关注，殷雅顺手就点开了，然后就了解到了钻石的基本价格。　　袁州曾经说过戒指上的是红钻的，殷雅是知道贵，但是并不知道这么贵，看到上面的价格，她都觉得有点心惊肉跳的，实在不是她没见过世面，真的是太贵了　　……




