
第一千四百三十八章 别开生面的点心大会

　　这边加布里埃尔的骚操作袁州自然是不知道的，他现在正在和店里的人商量或者是说他准备举办的点心会的事情。　　商量的时间已经有一会了，但在场的程技师、程璎、周佳和申敏都显得一脸激动又惊讶的样子。　　特别是程技师一脸的与有荣焉和自豪。　　“具体就这样布置。”袁最后州总结性的说道。　　“好的师傅，我记下了，那我今天就去联系，明天开始布置。”程技师点头，立刻应道。　　“嗯，可以。”袁州道。　　“虽然不知道为什么，但感觉很厉害的样子，不愧是我师公。”程璎在一旁喃喃道。　　“我也觉着这样布置和制作的难度好像都很大。”周佳皱眉道。　　“老板，我们能做什么。”申敏低着头想了半天，然后问道。　　毕竟刚刚袁州吩咐的事情好像只有程技师能做，而她们则好像没派上用场。　　“你们负责招呼来宾。”袁州道。　　“好的，老板。”申敏应道。　　“暂时就是这样，人选的邀请也可以开始进行了，我这边的请柬已经递出去了。”袁州道。　　“明白了师傅，我马上去办。”程技师说着就要离开。　　“你们也可以走了，开店时间还没到。”袁州对着程璎、周佳和申敏道。　　“那老板（师公）一会见。”三人异口同声的道别，然后跟着程技师一起出去了。　　“这样布置应该不错，主要做冷点心，搭配一些热的就可以了。”袁州细细思考了一下自己的计划，然后没发现漏洞后开始闭目休息。　　毕竟一会他就要开始准备晚餐的食材了，现在自然应该闭目养神一会，好留出足够的精力来做食客们晚餐。　　倒是另一边走出店门的程璎迫不及待的就扭着自己父亲程技师开始问了起来：“老爸你刚刚为什么对师公说的点心会，那么惊讶啊？”　　是的，程璎是很好奇的，毕竟她父亲就是个袁吹，哪怕袁州说他已经会了八大菜系他老爸也不会露出一点惊讶的神色，而是会认真的点头然后祝贺。　　但刚刚程技师却很是惊讶的反问了袁州是不是要这么布置点心会，这就很反常了，难不成还有什么奥秘是她不知道的？　　“你还学点心的，这点都没理解？”程技师恨铁不成钢的点了点程璎的额头。　　“你说嘛。”程璎捂着额头，锲而不舍的问道。　　一旁的周佳和申敏也没走，站在一旁听着。　　程技师看了看三人，收起脸上的憨厚，露出严肃的神色道：“你们是不是觉得一个仿真点心很简单？”　　“感觉也不是很难。”程璎小声道。　　毕竟她是见过许多做的栩栩如生的点心的，比如一些面点做的水果，几可以以假乱真。　　“单单做当然不算难，厨艺好的都能做出来，厨艺越好做的自然越真。”程技师没好气的再次敲了程璎的额头，然后才接着道。　　“但师傅做的可不是那些简单的，师傅说要酒馆的后院直接布置成一个自然场景，用真的花草树木来布置，而他的点心就以假乱真的穿插其中，你远看一朵桃花艳丽，但其实那是桃花包，摘下就可以吃，这和平时那些摆盘有天壤之别，这下明白了吗？”程技师道。　　“这怎么保持干净，怎么保持点心的和真实动植物的相同？”程璎不过粗粗一想就想了两个难题。　　“对啊，我也不知道呢，这简直有点为难了。”程技师道，这就是他反问袁州的原因，他想不到办法。　　“不过，我相信师公可以的。”程璎皱眉思考的很久，但很快又松开眉头信心满满的说道。　　“这是自然的，我师傅厉害着呢。”程技师点头附喝。　　“是的，袁老板肯定可以。”申敏最先点头。　　“好了，都去休息，点心会有的忙呢。”程技师挥了挥手让周佳和申敏快去休息。　　“程师傅小璎再见。”周佳点头，然后道别。　　“程师傅再见，小璎再见。”申敏也挥了挥手，然后和周佳一起离开。　　“你先跟我回去做个表格，然后晚上再来帮师傅。”程技师一手提溜着程璎的大衣帽子，一手从自己口袋里摸手机。　　“爸，你是我亲爸不？我要形象的好不，快放开。”程璎一脸无奈的被拖着走。　　“正因为是亲的才把照顾师傅这活给你。”程技师低头瞥了眼自己闺女，淡定的说道。　　“……”程璎无语。　　但还没等程璎继续开口的抗议，程技师已经开始打起了电话。　　程技师第一个电话就是打给的他认识的点心大师康槐，这人是个很有名气的船点大师，做的船点选料考究、制作精美、口感极佳，还极富有艺术性。　　“康胖子我是老程。”程技师开口道。　　“哦，招妹啊，什么事。”被叫康胖子的康槐也随口叫出程技师的名字来反击。　　“滚，好好叫名字。”程技师立刻道。　　“我这不叫的就是你的名字？”康槐道。　　程技师一噎，只能转移话题道：“我这可是有好事便宜你，你听还是不听。”　　“听，什么事？”康槐倒是干脆，直接问道。　　“知道我师傅不？”程技师嘚瑟的问道。　　“知道，你都炫耀好几回了能不知道吗。”康槐没好气的说道：“况且袁老板现在可是声名远播，厨艺上确实是了得。”　　“那是，我程招妹找的师傅能不厉害吗。”程技师得意洋洋的说道。　　“我看人家袁老板是怕了你的厚脸皮。”康槐笑着调侃道。　　得了这话程技师也没法反驳，只能再次转移话题说起正事：“是这样的，我师傅准备打算办个点心会，你要不要来？”　　“这感情好，早就听说袁老板的点心也厉害的很，自然得去看看。”康槐一口应下。　　“我师父这次办的那可是绝无仅有别开生面的，保证你从未见过的点心会，记得准备一副眼镜要是碎了可以随时换。”程技师得意的说道。　　“好吧，我知道了，我很期待。”康槐挑眉，但还是应道。　　隔行如隔山，他和程技师既然是朋友自然就不好说，每个举办点心会都会这么说自己准备的点心是前无古人后无来者的，但实际也就那样。　　当然，一个是袁州的手艺摆在那里，他虽然不觉得会非常少见，但味道必定极好，二一个袁州还是程技师的师傅，他自然不好说什么，要不然程招妹这暴脾气可能会提刀。　　但康槐还真就只期待袁州所做点心的味道，并不期待其他，毕竟他可是花样精致的船点大师。　　……




