
第二千二百七十三章 养挑嘴了

　　当然袁州的良苦用心，刚刚下飞机的殷雅是还没有体会的，只是呼吸着熟悉的空气，踩在地面上，心里非常踏实。　　这大概就是华人，月是故乡明的故乡情节吧，这道理古来有之，殷雅有这个感觉也不奇怪。　　随着公司出差的人一起往外走，曾经跟殷雅一起去看过袁州比赛的金敏，一出机场大厅就四下张望了一下，并没有发现人。　　“你家袁老板怎么不来接你呀？”金敏用胳膊拐了拐殷雅的胳膊颇为好奇。　　主要是在比赛现场的时候，亲眼看到袁州做饭实在是震撼太大了，尤其是面对那些欧洲大厨时，那种淡定自若的姿态，让金敏这个同为华夏的人与有荣焉。　　以前虽然是在一个公司，但是也是殷雅升职以后才开始接触起来的，但是因为部门不同，因此也不是很相熟，但是这次出差倒是拉近了两个姑娘之间的感情。　　有的时候，女生之间的情谊十分奇怪，也许就是因为走过同一段路，就觉得很投缘了。　　别看金敏外形小小巧巧的，比起殷雅来更像是萝莉似的，但作为营业部的副把手，金敏手段还是很高。　　“我还想着，是不是顺便蹭顿饭呢。”金敏以前倒是没去过厨神小店，毕竟她几乎把所有空闲时间都用来提升自己了。　　金敏是不婚主义者，所以要在四十岁前挣够一个人晚年浪的钱，这也是她如此努力的原因。　　花时间去排队吃饭的完全必要，有这时间多看两本书不香吗？　　但这次看过袁州比赛以后，金敏的想法有点改变，袁主厨的美食还是值得一边看书，一边排队等待的。　　“咳咳，我没有告诉他飞机的时间，平常他很忙的，有时间多休息也好，而且我要先回公司将报表那些做好，完了以后我再去小店看看。”殷雅微微低头有些不好意思道。　　“这是一回来就打算喂我吃狗粮？我刚刚吃完飞机餐没有多久，不饿。”金敏冷漠拒绝。　　“哈哈哈，你要先回公司吗？”殷雅道。　　“之前带队的总监就说好了，一部分先回去，一部分要回公司处理后续的事情。”金敏道。　　殷雅拍了拍自己的额头道：“我忘记了，真是最近事情太多了。”　　在其位谋其政是个硬道理，普通的员工出差回来了自然就可以先回家去了，没有他们发挥的余地了，但是领导阶层不一样，他们有自己的事情要忙。　　于是本来十几个人，在机场直接分成了两波走了，一波就是殷雅他们五六个人都是公司的中高层。　　当然公司安排了人来接的，也是很人性化了，这也是殷雅不告诉袁州的另一个原因。　　“吱嘎”　　刹车踩下发出刺耳的声音，商务车稳稳当当地停在了公司门口，殷雅就坐在门边的位置，于是直接第一个开门下车好给里面的人腾地方。　　一下车殷雅就定住了，她看到了不远处熟悉的身影。　　袁州早就注意到这辆车了，估摸着多半是殷雅他们于是就从大楼角落里走了出来站到显眼的位置，虽然拎着超大的食盒已经够显眼了。　　果不其然第一个下来的就是殷雅，看到殷雅安全到达，袁州微微提着的心也算是能够放下了。　　“小雅欢迎回来，没有热到吧？”袁州几步上前，单手轻轻抱了抱殷雅。　　里昂这几天和蓉城这边的天气差好几度，尤其蓉城最近都是高温天气，今天又是小暑正是热的时候，袁州自然怕殷雅不习惯。　　这时候殷雅才算是醒过神来惊喜道：“木头，你怎么来了，还有这个食盒？”　　看到巨大的食盒，殷雅第一反应不是嫌弃而是唾液自动分泌，在外面吃了好久的食不下咽的饭菜，这都是生理反应。　　倒不是说下榻酒店的东西不好吃，主要是平时被袁州的美食给惯挑嘴了。　　“今天热，我给你准备了一些消暑解毒的东西，你可以尝尝，带的多，也可以分给你的同事尝尝。”袁州看了看殷雅身后不远处下来的五个人道。　　说着还将食盒的盖子适时地打开露出第一层的内容，一个个浓绿的颜色，精致小巧的模样赫然是绿色的小包子样式。　　大约是因为蒸制了的原因，颜色比较深，褶皱明显，比起普通的小笼包子还要大上一圈，但是跟正常的包子大小是没有办法比的，每一个包子下面垫着颜色更为深沉的绿色叶片。　　而且细细看上去就会发现包子上面除了褶皱以外还有一些脉络的痕迹仿佛是什么叶子一般。　　是保温食盒的关系，袁州揭开盖子以后还在徐徐冒着热气，不过因为是清新的绿色，看着倒是没有多热的感觉。　　一股清香自然的气息夹杂着面粉的香气迎面扑鼻而来，不光是殷雅就是后面几步远才下车的几位都闻到了。　　“咕噜，咕噜”　　肚子一点也不体会主人的辛劳，闻到香气，自然而然发出催促进食的信号，这就尴尬了。　　“大家可以一起来尝尝就是一些桑叶做的包子不值一提。”袁州率先打破沉默。　　他就是来给殷雅做脸的，自然会把握机会了。　　“就是，大家快过来尝尝，袁州他的手艺还是相当不错的。”殷雅也连忙道。　　金敏等人相互看了几眼，实在是那股香气太诱人了，没忍住都抬步走了过来。　　这下子玲珑精致的包子就落在了大家的眼里。　　“这个包子做的也太精致了吧，桑叶做的，桑叶还能做包子吗？”金敏很是好奇道。　　“袁主厨做的，跟平常的不一样太正常。”带队的王总监道。　　“对于袁老板厨艺绝好，这件事还有疑问吗？肯定没有。”李秘书也附和道。　　人家邀请你吃东西，礼貌也得多说两句好听的不是，而且他们说的也都是实话，根本没有见过这样精致的包子，不说褶子就说那些本来该是平滑包子皮的表面那些仿若天生的脉络就够让人惊艳的了。　　“可以直接用叶子托着吃。”　　袁州直接左手伸进去将下面垫着的叶子随手这么一绕，就将包子连叶子一起拿了出来，根本没有碰到包子的表皮，很是干净卫生。　　拿出来以后袁州直接递给了身边的殷雅：“小雅你试试。”　　殷雅微微一笑接了过来，倒是没有先开吃，而其他人有了袁州的示范，虽然动作不标准，但是还是都很顺利地将包子带着叶子拿了出来。　　离得近了，香味就越发浓郁了，草木的清香气和麦子的气息混合在一起，让人觉得口水直流。　　……




