
第一千一百五十四章 第一次‘约会’









袁州说完后淡定自信的打开隔板走了出来。







而殷雅的脸色已经由青色转变成了正常的粉色，看起来和来的时候差不多了。







“那你买不买。”殷雅说这话的时候，甜笑的看着袁州。







袁州只思考了一秒，立刻干脆果决的点头道：“买。”







“那就谢谢你了，袁州。”殷雅立刻笑眯眯的道谢。







“不客气，不过这个色素，额就是我不吃甜的。”袁州正想说什么，但看殷雅的脸色，立刻改口道。







“没事，我自己一个人吃。”殷雅应声道。







“要不你吃白色的，没有色素。”袁州诚心诚意的建议道。







“不，我要彩虹色的。”殷雅立刻道。







“好的。”袁州这次没再劝，而是走去买棉花糖去了。







袁州是走的干脆，完全不知道自己刚刚在作死边缘疯狂试探的举动差点被殷雅打死。







殷雅心里气愤又无奈，脸上却露出了一个笑容，但她并没有一起跟过去引起别人的误会。







等到袁州真的买了一个彩虹色的棉花糖后，殷雅脸上的笑容更加灿烂了。







“给。”袁州干脆的递出手里的棉花糖。







“谢谢你。”殷雅道。







“不客气。”袁州摇头。







“那我们边走边吃。”殷雅示意道。







“嗯好。”袁州点头，然后首先走出店门，殷雅随后跟上。







走到桃溪路街道上后，殷雅上前两步和袁州并排起来，但两人之间的距离却隔出了一个手臂的位置，看起来有些生疏。







是以，一路上打招呼的人很多，但却没人调侃两人的关系。







而殷雅则小口小口的吃着棉花糖，只是感觉这个棉花糖格外的甜。







“可能是加了色素，所以这么甜。”殷雅咕哝了一句。







袁州回头看了一眼，然后忍住了科普色素不甜的这个事实。







走到桃溪路的路口，两人停了下来。







“要和我一起去停车场吗。”殷雅问道。







“不用了，我相信你会来接我的。”袁州摇头。







“嗯我也相信。”殷雅捏紧棉花糖，然后点头离开。







等殷雅的脚步声远去，袁州才叹气：“女人的情绪真奇怪。”







怨不得袁州这么感慨，就刚刚这一会这一小段路，袁州至少感觉到三次殷雅的不高兴，袁州表示有些摸不着头脑。







袁州穿着常服站在路口，现在已经没人会对他的衣服投以目光了，现在都是忙着看他的人。







还没被围观多久，殷雅就开着车出来了。







殷雅开的是一辆宝蓝色的大众，价格大约七到十四万，样子精巧秀气，很适合女士开。







“嗞”车稳稳当当的停在袁州面前，殷雅打开副驾驶开口道：“袁州上来。”







“好。”袁州点头，然后自然的坐上副驾驶，并系好安全带。







“我发现你很爱系安全带。”殷雅边启动车子，边顺口道。







“这样安全。”袁州道。







“平时看你玩菜刀雕刻的时候那么惊心动魄的，哪里安全了。”殷雅吐槽道。







“我父母是交通意外过世。”袁州突然道。







“对不起。”殷雅停下车，转头看着袁州，认真的道歉。







“没事。”袁州摇头，表示不介意。







“其实那也很安全。”袁州突然开口道。







“啊？”殷雅心里很是自责，有些没反应过来。







“我刀工很好，那也很安全。”袁州肯定道。







“那是，你的厨艺是我见过的最好的，就是那些米其林厨师我看都没你厉害。”殷雅点头，赞同道。







袁州谦虚的点了点头，没说话。







殷雅看了看袁州的脸色，心里稍稍松了口气，但车还是没开，停在路边。







“还开车了。”袁州提醒道。







“哦，哦好的。”殷雅点头，漂亮的脸上露出一点尴尬懊恼。







因为殷雅自己刚刚的话语，导致她一路上都没敢再调侃袁州，两人就这么沉默着穿过了桃溪路的街区，来到了另一边的武侯区。







这里的还有另一个称呼，叫富人区。







车子路过，这里路边的小区环境看起来很好，透过大门能看到里面郁郁葱葱的树木和绿化带。







就是经过的街边店铺也看起来整洁干净，招牌方方正正的，很是高大上的感觉，不像袁州所在的桃溪路街道，每个招牌都没个统一的样子，大大小小还色彩丰富的，看起来就很有生活气息。







“那人开的摄影工作室，拍摄技术是业余里非常不错的。”快到目的地的时候，殷雅开口介绍道。







“业余？”袁州疑惑看着殷雅。







“因为他不喜欢考证也不喜欢参展，但摄影技术很好。”殷雅点头道。







“好。”袁州点头，表示明白了。







车子划过一片幽静的街区，来到一条两旁都种着高大梧桐树的街道，这里更加安静，都能听见车子摩擦地面的声音。







“吱”殷雅平稳的停下车。







说起来从刚刚的停车和启动都能看出殷雅的车技比程璎好得多。







“就在那里。”两人几乎是同时下车的，殷雅指着前面的一片玻璃门道。







“袁老板，你来了，我可早就等着了。”里面走出一个身材修长，穿着纯白衬衣，耳朵上带着闪亮耳饰，看起来非常漂亮的男人。







“苏沐？”袁州立刻转头看向殷雅。







“对啊，我摄影技术好的很。”苏沐点头道。







“苏先生的摄影技术非常厉害。”殷雅点头道。







“袁老板快跟我进去，我快点给你拍完好跟你去吃晚餐，好久没吃了，真是饿的要死。”苏沐说着摸了摸自己的腹部。







要说别的男人做这个动作总有些违和，但苏沐长的好看，倒是不觉得了。







只是袁州心里有些奇怪，既然是认识的人，为什么殷雅不直接说是苏沐。







毕竟苏沐也算是袁州小店的常客了。







但苏沐人在这里，袁州倒是不好直接问殷雅原因，就跟着两人进到了苏沐的店铺。







“袁老板是不是没想到我这个富二代还有自己的事业？”苏沐一脸嘚瑟的说道。







“确实没有，但凌宏也有事业。”袁州言下之意就是凌宏都有事业你有也不奇怪。







“该死的土大款。”苏沐比起凌宏家里还是要差些的，只能吐个槽了。







“好吧，不说这些，殷雅美女已经告诉我袁老板是要做人形立牌需要宣传的，那我肯定给你拍帅点。”苏沐保证道。







这话一说，袁州瞬间觉得苏沐还是很专业的。







……　　 




