
第一千七百零二章 崇拜效应

　　自从宣传计划开始逐步进行后，接下来的几天都很平静。　　一百零八将的画与雕像，因为有乌兽的介入，正巧美国将要举行一个“国际艺术展”，郑家伟一不做二不休，推翻所有开幕计划，干脆就把两件巨作申请参加国际艺术展。　　作为馆长的赵纶择自然不会拒绝，郑家伟如今在国内搞事已经不足以满足他了。　　袁州也没管这件事，说起来国际艺术展，也是袁州的作品，第一次在欧美艺术界亮相。　　距离程璎拍胸脯打包票的第四天，早餐营业时间结束后，郝诚、刘理、黄飞、汪强四人就上门了。　　汪强道：“袁主厨，感谢您的细心教导。”　　“来到蓉城这半年，我清晰的感到了自身厨艺的进步。”刘理道。　　郝诚道：“这半年以来真的叨扰袁主厨了。”　　最后说话的是黄飞，前面三人把该说的话都说完了，轮到他一时之间不知道说什么，但内心对袁州的感谢以及尊重是真的，所以一时语塞之下，给袁州鞠了一躬。　　这个场景，袁州反应了过来，这四人是要走了。　　所以袁州回答：“这和你们自己的认真努力分不开。”　　“贪多嚼不烂，我们学到的已经够多，所以从明天开始我们四人准备，把学到的东西整理一番。”汪强开口，他的话也是代替了其余三人。　　“嗯。”和袁州想的一样，顿了顿问：“都准备回苏州吗？”　　汪强回答：“并不是，只有我和诚哥回苏州开一家新店铺，小飞和刘理准备留下来。”　　随郝诚、刘理、黄飞三人，你一言我一语的让袁州大概知道了情况。　　郝诚是杭田的徒弟，而汪强是汪季客的儿砸，这两人自然的要回去继承衣钵。　　相反刘理和黄飞，就没那么多顾虑，刘理家的老爷子基本是不管事了，而后者更不用多说。　　“店铺安排得怎么样？”四人把袁州当长辈一样尊敬，所以袁州才会多问一句。　　汪季客和杭田已经准备好了两家铺子，名字都是一同商量好了的，一个叫汪强小店，一个叫郝诚小店，选址装修都已经开始了。　　刘理小店和黄飞小店的建立稍微遇到一些困难，两人的铺子选址要靠近桃溪路。　　可靠近桃溪路的铺子是有钱就能打下来的？准确的说，刘理和黄飞不止有钱，两人还认识吴云贵这层关系，但至今都没有找到合适的。　　无论多大的酒楼都取名为“xx小店”，这种命名模式，被后世一位研究餐饮市场的教授命名为“崇拜效应”，并且发布了一篇名为《餐饮界的唯一崇拜现象调查》的论文。　　截取一部分论文内容：[根本原因是在，厨神小店没挂牌之前，被许多人称呼为“袁州小店”，因为叫顺嘴了，即使挂牌后，也有人延续这个称呼。　　在袁主厨五十年的厨师生涯中，提携教导了无数厨师，有各种菜系，有各个国家，所有这些人为表达对袁主厨的尊重，将小店命名为xx小店。……]　　后世的论文，就不在这里公布出来了，反正据后世那群较真的研究真们挖出来，刘理等四人，就是最早的“崇拜效应”。　　当然关于这点，日本并不同意，日本学者认为，“大石秀杰小店”才是最早。　　但因为大石秀杰小店是“xxxx小店”和“xx小店”格式有一定的区别，这种说法也只有日本人认同。　　刘理、郝诚、黄飞、汪强四人和袁州又寒暄了一会，才离开。　　走在桃溪路上，黄飞和汪强还在为选址纠结。　　黄飞叹了一个一口气：“姜姐和吴老板都找不到好地方。”　　“唉，本来我们还想着黄飞小店和刘理小店，可以在厨神小店照耀之下生辉的。”刘理表示心累。　　“其实我倒是知道一个地方，很合适。”郝诚突然说。　　“什么地方？”、“快说啊。”刘理和黄飞迫不及待的看着郝诚。　　“那里。”郝诚一指。　　然后刘理和黄飞顺着郝诚指的方向看过去——乌海的住所！　　刘理和黄飞脸上的表情瞬间从激动变成了冷漠脸。　　两人瞥了郝诚一眼没说话。　　“……呃”郝诚继续道：“我真的觉得乌门檐住的地方挺适合的，大小也合适。”　　“是合适，你去和乌门檐说，要买。”刘理腆着胖胖的肚子，补充道：“反正我是谈不拢的。”　　此言一出，郝诚也没话说了，别说他了，就连四人中家庭条件最好的黄飞，也从没想过能用钱砸乌兽。　　说句不好听的，黄飞家里的钱，还不一定有乌兽多，退一步说，即使有，对于乌兽来说，吃肯定比钱重要！　　袁州送走四人，打开了手机，他正在看网上有些最新的食材消息。　　大约半小时后，接到了程璎的电话，据她说，消息已经传出去了，最迟明天就能有消息了。　　效率很快，当然效率更快的是郑家伟，袁店谈、袁州食评网上，活动板块，前两天就弄好了。　　有能人，办事就是利索，也就是在袁州做梦，有了这个灵感的第五天，这事就已经在网络上爆开了。　　并且完全达到了袁州所需的效果。　　就在袁州看网上消息的时候，那些看到消息的人也都纷纷震惊了。　　“瞎了我的钛合金狗眼，快来看我发现了什么！”在公司茶水间，中午时同事们都在和谐休息，有说有笑时，但突然间一道破音的男声，打破了这片和谐。　　所有人的目光都集中在了发生源，有句话叫人吓人，吓死人，下意识反应就是想要呵斥，但看清楚“声源”后，呵斥的声音便咽了回去。　　“马组长你吓死人了。”　　“是啊，这突然一声，人都吓软了。”　　两个妹子出声，并且也不是训斥的语气。　　“抱歉抱歉，因为看到了一个让人震惊的消息，所以没忍住。”声源马自达回神立马道歉。　　没有错，这家公司就是不称职的新菜达人马自达的公司。　　作为外企公关部的A组组长，马自达是厨神小店最开始的一批客人。　　在阿联酋土豪斯利卡来华时，介绍了厨神小店，然后米百做素抓饭成功征服阿联酋土豪记一大功，随后也有类似的事。　　当然，在袁州全蓉城出名后，所有人都知道袁州厨艺好，请客人吃饭来这边。　　“看见什么事？难不成是保时捷打折？”又一同事问。　　马自达在工作时间还是很沉稳的，突然这样大喊大叫，自然是引发了大家的好奇。　　至于同事询问的保时捷，买一辆保时捷是一直以来马自达的梦想。　　“保时捷打折，哪有这件事惊悚，刚刚我耍微博，看到一个消息，厨神小店对折！”马自达道。　　此话一出，在场的同事们是两种反应。　　第一种是脱口而出：“马哥你是睡不着有点闷脑阔有点昏吧，袁老板怎么可能打对折。”　　第二种就是有些迷惑，厨神小店打折又怎么样？　　很明显前者反应是去过，或者是知晓厨神小店的情况，而后者不太了解，比如同事小林，他只是大约知道蓉城有这么一家小店，而主厨袁州，可是号称为厨艺界的琦玉老师，单挑无敌。　　前者很贴心的给后者弥补了打折，在厨神小店是多神奇的事的知识点。　　“所以马哥真的不是你看错了？”　　“喏，你们自己看。”马自达发出这条让他震惊的微博。　　一个简单的食评人-李研一：转发[厨神小店举行投票活动，票数最多的汤，将就长达半个月的五折，半个月等于十五天，等于三百六十个小时，等于两万一千六百分钟，什么叫活久见，这就是活久见！附上一个投票链接。]　　马自达关注了李研一，毕竟李研一虽说嘴毒，但点评是真的公正。　　点进了后面的链接，转入了袁州食评网的活动板块，板块有排队委员会会长姜嫦曦，以及副会长郑家伟，管理员程璎三人的指定留言。　　这些都证明了，这个不可思议的活动是真的。　　“半个月的对折，必须得去一波，一碗汤外加一晚米百做，喝汤然后汤泡饭，完美。”　　“什么汤都可以，如果打折出来，必须得搓一顿，袁老板的便宜，不占白不占。”　　同事们开始讨论，七嘴八舌。　　“我已经投票了，罗汉果陈皮炖龙骨走一波。”马自达道。　　他已经盯着这道汤好久了，在其他地方马自达也吃过，但味道怪怪的，不是罗汉果剂量不对，就是陈皮加多了，但厨神小店肯定不会有这个情况。　　“罗汉果能炖汤，要我说必须是茶树菇无花果老鸭汤。”　　“人参乌鸡汤不解释，你们是不是蠢？肯定要选最贵的汤，这样打折的力度才最大。你想象十块钱打对折才便宜五块，一百块打对折那就便宜五十。”有一位同事大声说道，那语气那样子，一副众人皆醉我独醒的模样。　　“嗯说得没有错，一百块对折是五十，那么十万对折是五万，你给得起吗？”马自达悠悠道：“有没有考虑过袁州用的食材是什么标准，人参乌鸡汤就是打五折也是你能喝得起的？”　　 




