
第二千二百零二章 平静的一天

　　“小云这是给你的生日礼物。”袁州用边角料给暮小云雕了个手掌大小的兔子。　　晚餐的时候因为暮小云的事情，显得十分热闹，当然最要紧的是乌海又可以吃全鱼宴了。　　讲真，以前乌海是个连自己生日都记不住的人，能够时时刻刻记着吃饭，郑家伟都得烧高香的主，但自从全鱼宴开启需要正当理由吃的时候，乌海就开始进化了。　　现在不光是各个节日记得非常牢，就是其他只要是他认识的人的生日那些都记住了。　　本来袁州还想给暮小云下一碗长寿面，但都没机会发挥。　　酒馆时间，自从大家发现猴儿酒，就变成被总酿支配，有些人抽到了名额，不得不迫于人情，带了不少人来见识。　　“哗哗哗”　　虽然人多热闹，但是天公却不作美，没有下雨风却很大，吹得树叶不断‘哗哗’作响。　　当然即使风很大，也没有打消大家喝酒的热情，喝着醇香的酒，听着树枝，树叶摇曳的声音，平添了几分意境。　　“小雅我已经到店里，你就放心吧，晚上要下雨，你睡觉之前记得关窗户。”袁州抬头看了看外面的大风叮嘱殷雅。　　“木头，自己也要多注意，我就要睡了，你也早点收拾好睡。”殷雅照例的提醒。　　两个人互相关心了几句，才挂断电话。　　虽然昨天晚上风大雨大，但是一早的时候，太阳还是依旧按照老时间上工了。　　金色的阳光铺满街道，将昨晚还淋过雨显得湿漉漉的石板路晒得慢慢变得干燥。　　一日之计在于晨，袁州按照平常的时间换好衣服，就开始出门跑步。　　“早上好，米饭，面条，米汤，还有罗密欧。”袁州经过米饭它们窝的时候，照例打了招呼。　　对于罗密欧的出现倒是见怪不怪了，昨晚因为暮小云的生日给米饭它们加了餐，有好东西，罗密欧自然跑得快，早上在这里就不奇怪了。　　“汪汪汪，汪汪”　　然后就在米饭它们热情的声音里开始了每天的晨跑。　　“早上好，袁老板。”夏瑜远远就开始打招呼。

夏瑜最近带着几个朋友想要参加运动会，还有两天就要开始举行了，因此一行人每天早上都会进行锻炼，保持最佳状态，她们对于第一名势在必得，自然会遇到每天固定路线跑步的袁州。　　随着夏瑜话音落下，她后面的几个身材高挑的姑娘都开始打招呼，其中还有两个是外国妹纸，这些都是夏瑜带回来的专业运动员。　　一共五人，分别是体操、短跑、网球三种。　　真是不当人。　　对于这个能够做出魔法般美食的帅哥，妹纸们都很喜欢，因此打招呼也很热情。　　这样的场景，已经出现过一段时间了，袁州也很自如地招呼道：“早上好。”　　两方人马一起跑了一段路以后，就开始分开跑了，毕竟夏瑜她们的运动量是十分大，而袁州则不需要保持这么大的运动，也没这个时间。　　按照原定计划经过待用面馆，直接朝着里面喊了一声，“老板，我今天不来吃面，不过待用面还是照旧两碗。”　　听到老板高亢的“知道了”的声音，袁州才继续朝着前面跑去，然后绕过街口从后面街道跑回后门的位置。　　待用面App的事，在厨联帮助下挺顺利的，只不过有些小麻烦，和想象中不同。　　接下来的事情每天都是一样的了，袁州还是一步一步地开始做。　　袁州这里起得很早，另外一边的程招妹也起得早，他的作息时间都是翻版袁州的。　　作为袁州的嫡传弟子，自然是要严格按照师傅的作息来，这样才能更好地体会袁州的厨艺。　　“呼呼呼”　　虽然已经坚持了几年了，程招妹的身形已经不如以前那么虚胖了，结实了不少，但是不知道是不是因为职业的关系，身上的肉紧实了不少，看起来还是胖乎乎的。　　因此跑步的时候，还是很爱喘粗气，不过耐力确实比之前好了，就是站在锅灶边的时间变长，也不会觉得很累。　　明显坚决跟着师傅走，是一条明确的道路。

“爸，早上好。”程璎半掩着嘴巴，打了个哈欠，一边跟老爸打招呼。　　“今天怎么这么早？”程招妹倒是奇怪自己闺女几天怎么这么早。　　当然程招妹这话倒不是关心自家闺女，而是想着是不是师傅有什么事需要帮忙，他觉得他可以！　　“是马上运动会要开始了，我这边的赛程表需要做最后的确定，今天还要跟家伟哥一起去场馆看看布置的情况。”程璎一边打开电脑一边道。　　“哦，那你努力点，不能出岔子。”程招妹听着好像没有自己能干的，就开始叮嘱闺女不要虎，不能出问题。　　“师公的事情，我哪次不是办得漂漂亮亮的。”程璎翻了个白眼，就开始集中精神看着电脑上的资料。　　而程招妹则是上楼洗漱，他还有正事要忙。　　今天是他第一次酿制的米酒可以开封的时候，程招妹自然想要看看情况。　　这次他想要酿制米酒一个是希望能够更加靠近师傅，虽然现在师傅已经酿造出了传说中的酒了，他就是做火箭也不可能赶上。　　还有一个就是川菜里面不少小吃和一些菜式也是需要用到米酒，或者说是醪糟的。　　受袁州的影响，很多酱料，他都喜欢自己配置了，因此醪糟米酒也不会例外。　　“哐”　　将密封的盖子打开，一股酸涩的味道直冲鼻尖，其中还夹杂着甜腻的香味。　　“闻着倒是还可以，就是不知道吃起来味道如何了。”程技师使劲闻了闻，也没发现什么大问题。　　旁边还有一瓶打开的买来的成品，用来做对比的，不过光是味道，程技师没觉得有多大的差异，最后还将决定实践出真知，吃到嘴里才可以细心分辨。　　“早上就吃酒酿圆子好了，两种都做，这样正好可以做对比。”程技师说干就干。　　早餐时，程璎就有了两碗看起来差不多一样的酒酿圆子。　　“还是差点味道，应该是酒曲的比例问题，看来还需要改进。”吃完以后程技师就在笔记本上仔细记录下来此次的情况，打算为第二次的酿制做参考。　　……　　 




