
第九十四章 没来了

　　接下来的时间，袁州几乎每天都会在下午时看到李招娣等在后门的地方，不变的地点，不变的谦卑态度，唯一变的大约就是脸色了，一天天的愈加不好，但每次都会请求袁州做一份以前很普遍，现在几乎看不到的小吃。　　袁州虽有些疑惑，但是看着李招娣憔悴不堪的模样也是不忍拒绝，只能每次都加快时间，只要是营业时间结束都会先来后门这里见见李招娣，以免耽误时间。　　尊重别人就是做好自己的事，李招娣没有说自己的事情，袁州也没有问。　　其实要不是这次李华病重，也许李招娣还在拼命催促着离婚的闺女继续打工挣钱贴补弟弟呢，直到李华被送到医院，才知道已经晚了，而李华工作多年，没有几件衣服不说，就是存款都没有，只有当月的工资还是因为被送医院前一天才发的，没有来得及转出来。　　看到闺女雪洞一般空的房子，和瘦弱如柴的身子，李招娣才突然觉得她的闺女也是一个人，一个活生生会哭会笑的人，可惜现在也没有了，除了吃到好吃的小吃的时候，会有点反应，其他的时候已经没有反应了。　　虽然痛苦，但李招娣还是有自知之明的，现在什么都已经于事无补了，只要能够完成闺女的一些愿望，她自己怎么样都无所谓，没关系的，可惜一切都太迟了，不然怎么会说世界上什么都有，就是没有后悔药这个东西呢。　　今天已是李招娣会来的第五天了，袁州照例在午餐时间结束以后，立即朝着后门的地方而去。　　“吱嘎”　　打开门，袁州就发现了不对劲，往常这个时候他都能感觉到一股十分热切的视线，是来自于李招娣的，但是今天却没有。　　门完全打开了，顾不得看马上来自己脚边打转的米汤和面条，袁州直直地看向以往李招娣站的地方，那边空无一人。　　“咦？”袁州有些惊讶怎么没人。　　昨天李招娣还说今天要过来的，一般这个时候都过来等着了，从无例外，这是怎么回事？　　可惜袁州并没有留个什么联系方式，没办法联系到人。　　“米饭，今天没有人过来这边等着吧？”袁州想了想问了问米饭。　　作为厨神小店的店宠以及自封的放哨员，米饭自夸小店方圆十米的范围那是什么都逃不过她的眼睛的。　　于是等到袁州询问的时候立刻道：“汪汪汪，汪汪，汪。”　　袁州仔细听了听道：“你的意思是前几天来的人今天并没有人来是吧？”　　米饭摇了摇尾巴道：“汪。”　　“行，我知道了，辛苦你们了，今天给你们换点新的饭吃，看看喜不喜欢。”袁州若有所思道。　　虽然不知道为什么李招娣没有按时来，但袁州怕她只是有事耽搁了，因此下午的时候直接换成了研究菜谱古籍资料，而且将位置搬到了后门的地方。　　可惜直到晚餐食材准备的时间开始都没有等到人，袁州只能按时回到厨房准备食材。　　这样一直持续了三天，直到袁州决定不再等待以后，被突然来到的田放告知了原因。　　得知李招娣的闺女不在了她也回乡下了，托他过来跟袁州说一下并且感谢他一下的时候，袁州沉默了。　　直到这个时候袁州才从田放的嘴里知道了一些事情的真相，此时他才知道自己以为的伟大的母亲，原来并不是所想象的那样。　　等到田放走了以后袁州还在原地坐了一会，倒是没有想什么，而是难得放空思绪，什么都不想，只是感受冬日里难得的暖风。　　“将来我和小雅肯定会是一对好父母的，要是有个跟小雅一样的女儿，那肯定得当小公主一样宠着长大才行。”袁州觉得他可以从现在开始努力学习怎么宠爱他的小公主了。　　大公主都还没有娶进门，小公主都已脑补到要是有哪只猪要来拱自家白菜应该怎么做了，一下子从父亲跳到岳父的角色什么的，也就是袁州了，不然一般人跨度大容易扯到。　　就在袁州处理李招娣的请求的那几天，杨威领着谷勋和焦辉两个人算是正式在小店驻扎了下来。　　经过袁州的过目，焦辉和谷勋的沪菜记名弟子的事情算是正式定了下来，不过因为这次袁州领了两个菜系，所以并没有急着说拜师典礼的事情，打算等到闽菜上了以后和闽菜的弟子一起举办。　　闽菜还没有上新，也不好提前透露，袁州只是说要等一段时间才办，不过这倒是急坏了谷勋和焦辉了，尤其是焦辉一点也不淡定。　　“谷师兄，你说袁师傅是不是看不上咱们反悔了呀，这都一个星期了，怎么还不说拜师的事情呀？”焦辉低声道。　　虽然没有正式拜师，但是因为谷勋比自己年纪大，焦辉已经十分习惯称呼对方为师兄了，而袁州的称呼他倒是想要叫师傅，但是名不正言不顺的，只能在师傅前面加个姓掩饰一下。　　“不会，师傅说话做事一向是一言九鼎的，说出去的话肯定都会办到的，而且其他菜系都已经有了记名弟子了，我们沪菜肯定也不会例外，师傅既然说要等，那我们就等等好了，肯定师傅自有考量。”谷勋淡定道。　　至于他是不是真的淡定，那就只有他自己心里知道了，大约是比焦辉多吃了两年饭，多跟袁州接触了两次，虽然还没有正式拜师，但是谷勋已经是厚着脸皮私底下喊师傅了。　　袁州答应收记名弟子了，也看过谷勋和焦辉了，杨威就没有继续带着两个人来找袁州交流交流，毕竟一次交流就够他消化一阵了，持续交流了几次可以消化很久了，之前要不是为了提拔沪菜的中年一代，杨威也干不出这样的事情，现在得以圆满的解决自然是不会一直来打扰袁州了。　　焦辉也就是在到来的那天晚上跟袁州见了一次，其他得离得最近的时候就是袁州在厨房里做菜，他在外面吃菜，对于袁州的个性是真的不了解。　　但是谷勋这么说话倒是引得他翻了一个白眼了，袁州这个地位的人怎么可能做出出尔反尔的事情，尤其是这种大事，他担心的根本不是这个。　　这会子焦辉倒是有了一些众人皆醉我独醒的感觉，他真的是太难了。　　……　　 




