
第九百零七章 追星的凌宏

　　有句话叫，人生难得相知心，袁州对这句话非常有感受。如果拥有一个能够让你无所顾忌吐槽，无所顾忌倾诉的朋友，真的太幸福了，很惨的是，袁州并没有这样的朋友。　　也或许是因为父母的死，让袁州不敢有这样的朋友。　　周世杰听完之后，点头示意自己能听懂。　　袁州继续说：“如果是您，您会怎么做，缓解发泄这种情绪。”　　“可能我老了，对生离死别已经不那么看重了，特别是在我老伴死后。”周世杰道：“至少我认为是如此，应该没有什么事情能够让我情绪波动过大，但也就是去年，我得知我认识二十多年的朋友死了，其实说是对头更恰当，他说话很难听，我不喜欢他，但知道这个消息之后，我却有了我自己都难以理解的伤心。”　　袁州认真听着。　　“虽然说时间会淡忘很多东西，但当时难受得我已经等不到忘记的时候了，所以我就去那个朋友住的地方，给了他的家人一些帮助。”周世杰道：“慢慢的，我就好多了。”　　袁州道：“但我根本就不知道他住什么地方，甚至我连他有没有亲人都不清楚。”　　周世杰道：“那你至少知道他名字，既然经常见面，去查查不就知道了？”　　袁州沉默了，的确很多事情多花点时间，一查就知道了。　　“人老了都会死，人不是机器，会悲伤是肯定的，但不要让这种悲伤成为一根刺，卡在你喉咙。”周世杰道：“感同身受都是假的，所以我也只能说出我曾经类似的经历，希望能够给你一点帮助。”　　“谢谢周会长。”袁州郑重的给周世杰鞠了一躬，人都会死没错，但袁州希望，在小店中留下的都是美好的回忆。　　经过这样一吐露，然后会长这样一开导，袁州心情好受了许多。　　两人说着话，已经走出了金发市场，来到了并不宽敞的门口。　　实际上是本来挺宽敞，但却因为许多摊位，所以就变小了。　　门边的位置停着一辆黑色的大众轿车，司机正下车，拉开副驾驶位置等着，很是低调的样子。　　周世杰没去副驾驶，而是到了后座显然是想和袁州坐在一起，司机又快速的拉开后座等在一旁。　　“上车。”周世杰转头示意袁州先上。　　“好的，您先上。”袁州转过弯，从另一边上了后座。　　“你去开车，去桃溪路。”周世杰见袁州如此见机，笑了笑，然后对着边上的司机道。　　“好的，会长。”司机点头，然后上了驾驶位。　　路上，周世杰并未一直说话，而是闭目养神了许久，而袁州则是安静坐着想着今天所做的三香放海，还有示范店、生日、刚才的那番话等等，反正就是现在脑子一团乱。　　金发市场离袁州小店并不远，车子行驶平稳，大约半小时的样子就到了桃溪路口。　　袁州首先下车，紧接着周世杰才下来，两人一起朝着小店走去。　　走到门口，袁州打开大门，周世杰就直接进门坐下，拿起菜单准备翻看的时候，直接抬头对着袁州说道：“不用招呼我，我自己随意看看打发打发时间。”　　“好的，您要是有什么需要直接叫我，现在我需要去洗漱一番，然后准备食材。”袁州也没客气，直接点了点头，然后认真的说道。　　“干干净净的才能做出好吃的。”周世杰直接挥手，看起了菜单。　　袁州洗漱速度很快，周世杰才看完菜单，人就换了身浅灰色的窄袖汉服，头发微湿润的下来了。　　“会长。”袁州打了个招呼。　　“行了，别招呼我了，快准备食材，不然一会那些食客要是知道我耽误你准备，还不得找我要说法。”周世杰打趣道。　　“好的。”袁州点了点头，投入了自己的工作中。　　这时候周世杰就开始认真的看着袁州做事。　　袁州前期要准备晚餐的食材，有些食材需要提前处理，比如一直小火慢炖的东坡肘子需要调整下火，一些蔬菜需要提前摘洗一番晾干，蚂蚁上树的粉丝需要泡发几份，一会做起来才会快。　　总之需要做的事情还是很多的，但袁州却一件一件做的井井有条，丝毫不乱。　　洗菜和泡粉丝之间的时间衔接的非常好。　　“小袁在小事上做的都很好，并且认真。”周世杰感慨。　　因为小店门开着，周世杰注意到乌海已经汲着拖鞋从对面楼梯里走了下来，这是准备吃晚饭了。　　“小袁我出去排队去了，不然一会吃不到就白来。”周世杰说完就走出大门，他是很守规矩的。　　周世杰出来的很巧，刚刚好排在乌海的前面。他一步走在乌海的前面，时间刚刚好，就正好排在乌海的前面，乌海还没说话，刚到的凌宏就开口了。　　“今天不是乌不要脸你第一个？”凌宏惊讶的问道。　　“你的腿还在？”乌海直戳人心。　　是的，经过前面贾大爷的事情，最终大家还是知道了，知道凌宏差点因为吃了袁州的茶叶蛋而被自己爷爷打断腿。　　所以，乌海才会这样调侃凌宏。　　“那是，我跑的多快。”凌宏自豪的说道。　　“我看是你爷爷特意留下你的小命才对。”乌海摸着小胡子，认真的说道：“毕竟你女朋友换了好几茬，但一个都没有怀上。”　　“去去，都是因为我跑的快。”凌宏坚信是因为自己的逃跑技能发挥了作用。　　乌海则一脸不信，上下打量着凌宏。　　“不说这个，你知道那个奥尼尔吗？听说他要来华夏了。”凌宏突然一脸兴奋的对着乌海说道。　　“嗯，奥尼尔？乔治·伯纳德·奥尼尔来华夏？不对我记得他不是已经过世了吗？”乌海一脸懵逼的看着凌宏。　　“乔治·伯纳德·奥尼尔是谁？谁说奥尼尔过世了？”凌宏更是纳闷的问道。　　“没文化真可怕，法国著名画家，我比较欣赏的一位，虽说晚年落寞，但早年也是一名现象级的画家，他……”　　乌海进入了讲解模式，噼里啪啦说了一大堆多数人都听不懂的资料，而凌宏侧过身体，并不想和他说话，什么鬼，完全说的不是一个人。




