
第二千三百四十二章 丰富夜生活

　　来人正是昨天中午想要找袁州说说在小酒馆说评书的事的左左和魏薇，虽然现在左左还没有完全做好准备，但提前说明给自己一个推助力还是可以的。　　但昨天中午，吃完饭左左和魏薇一直等在店门外想要等待袁州这边营业时间结束再说，都是老规矩了。　　谁知道两个小姑娘动作慢，被个外国人抢先，然后围观了一把拜师的过程，没办法也不能耽搁袁老板其他时间。　　就想着晚餐时间结束以后再说，然而昨天晚上有事没能过来就耽搁到了今天。　　另外说一句被左左她们围观拜师的外国人自然是最近拜师特别勤的马克尔。　　自从西班牙菜上了菜单，并且还自己吃到了以后，马克尔整个人都是处于亢奋状态，感觉看到莫里哀都顺眼不少。　　毕竟法餐还没上袁州的菜单，可怜的莫里哀。　　至于莫里哀需不需要这样的可怜，马克尔表示这并不在他的考虑范围。　　“小薇，你说袁老板会同意吗？”虽然左左是提出这个建议的人，但是临到头了还是觉得很忐忑。　　“我觉得咱们好好说说，应该能成。”魏薇思考了一下道。　　“对，我们好好说。”左左深吸一口气道。　　此时两个人站在门口，由跟袁州较为熟悉的魏薇打头阵。　　“袁老板在吗？”魏薇伸了个头进来。　　俏丽的五官暴露在灯光下，让袁州一抬头就知道是谁。　　“魏薇你怎么过来了？”袁州抬头很是惊讶。　　其实魏薇跟袁州并没有说过多少话，但是谁让她有个好爹呢，袁州对于魏先生那是印象深刻，堪称‘杀人不见血’的典范，君不见每次王鸿都会被魏先生牵着鼻子走。

“袁老板我们有些事情想要跟你说说。”魏薇也有点紧张，舔了舔唇缓了一下才道。　　“你们进来再说。”袁州眼力好，已经看到外面还有人影了。　　他觉得很好奇，魏薇有什么事需要找上他，“难道是需要预定什么酒席？”　　作为一个厨师，他觉得来找他不是吃饭就是预定吃饭的。　　“谢谢。”魏薇道谢以后就跨进门口。　　而后面的左左也跟着就进来了，袁州从隔断那里出来就看到了眼前的两个小姑娘手拉着手站在自己面前。　　“有什么事你们说。”袁州道。　　“其实是我有事想要找袁老板说说。”左左做足了心理准备才自己开口道。　　这是她的事情不可能一直指望魏薇，因此左左自己开口，也许是因为即使不是营业时间但是站在小店里感受到熟悉的气息，她还是比较放松的。　　“什么事，说来听听。”袁州这下子是真的好奇了。　　他不认识左左，但是很有印象，来小店吃饭的食客千奇百怪，各式各样的，左左在其中也挺显眼，因为有时候吃饭都要跟诗朗诵一样读一段古诗，声音很小，要不是袁州耳朵灵，还真听不到。　　也不知道袁老板的语文老师得怎么想，能够把评书听成古诗。　　袁州倒是没有想过左左在干其他事情的，毕竟左左年纪是真的小，不足二十岁，脸蛋还带着婴儿肥，说是十四五都有人信。　　他是见过在他小店里吃完饭小声练习唱歌的歌手的，但是左左这个明显不一样，跟背课文一样，加上又是古文，自然袁州就误会了。　　“就……就是想要问问袁老板能不能在小酒馆里说评书。”左左在心里给自己鼓了鼓劲，一鼓作气都说了出来。　　“在小酒馆里说评书？”袁州现在是满脑袋问号。　　他是年纪大了跟社会脱节了，感觉听不懂话了。　　接下来左左就解释了原因，详详细细说明了自从在厨神小店吃饭以后的改变，以及她想要在这里说评书的目的。　　“难道我做的饭还能给人勇气不成，又不是勇气果吃了就有勇气了。”袁州心里嘀咕。　　但看到两个小姑娘殷殷看着他的目光，心里盘算了一下这个的可能性，其实左左说的也不错，应该不会影响到酒客才对。　　“可以是可以，不过每次表演只有一个小时的时间，还有报酬这个问题。”袁州觉得可以给小姑娘一个机会。　　正好他的小酒馆确实有点单调了，来点不一样的，可以给大家带来一些新鲜，也不是什么破坏原则的事情，袁州还是很好说话的。　　“不用报酬，能够给机会锻炼就是最好的了。”左左抢先开口道。　　“那不行，你来说书也是花时间的，况且如果你拿工资，也会说得好一些。这样本店店小，直接给钱也不太好，每个月我请你吃一顿饭，就当是工资了怎么样。”袁州想了想道。　　左左本来打算无论如何都拒绝掉的，但是袁州开出的这个条件让人无法拒绝，可以在厨神小店吃一顿饭还不用花钱就可以吃到饱，对于左左来说这真是一件幸福的事情。　　“那就谢谢袁老板了。”左左脸色微红颇有点不好意思。　　“恭喜宿主大人触发临时任务精彩夜生活的序章，请问宿主大人是否接受？”　　本来袁州正打算开口的，就被系统打了一个措手不及，这是习惯神出鬼没了呀。　　袁州没有理会系统的声音，直接道：“那就好，不过你是需要每天来还是？”　　还没等左左回答，一个声音就插入进来，“圆规我觉得可以分个一三五，二四六这样，一三五这个小姑娘说书，二四六我可以表演唱歌，也不用供什么晚饭，就将小酒馆的食物每样来一份就好，要不然给个名额也行，我可以自带桌子和板凳。”　　乌海大步从门外进来，身上的睡衣都有褶皱了，一看就知道是匆忙出门的。　　“你怎么来了？”袁州莫名其妙，刚刚他没做菜呀。　　“我觉得有人要抢我的菜，就来看看。”乌海倒是直接。　　其实就是乌海不来，左左也不可能说每天来的，她本就是来练习胆子的，现在人老板还要付工资，现在还不知道能不能说出来呢，要是每天都来，白领工资不说，可能还会打扰到人老板，她脸皮可没那么厚。　　“我现在还不行，需要再过段时间才能开始。”左左忐忑道。　　“好，那到时候需要提前一点说。”袁州道。　　听到袁州的话，左左算是松了一口气，眼眶微红道：“谢谢老板，袁老板真是个好人。”　　猝不及防就被当面发了一张好人卡，袁州也是有点懵的。　　……




