
第一千四百五十二章 都是年轻人

　　“嘶”谢蒿忍不住龇牙咧嘴了一番，然后见有人看过来又立马恢复了表情。　　“怎么了？”谢蒿妻子转头疑惑的看向谢蒿。　　“没事，我在想怎么好好回报魏芝麻。”谢蒿一本正经又严肃的说道。　　“那人确实坏，坏到骨子里了。”谢蒿妻子难得赞同的点头，　　“我就说他坏得很。”谢蒿连连点头。　　“咱们年前再来吃一顿庆祝过年吧。”谢蒿妻子点了点头，转而又说道。　　“好的，过年确实要吃好点。”谢蒿严肃的点头。　　“对了，袁老板你过年开门吗？”谢蒿转头看着袁州问道。　　“开的，直到大年三十那天。”袁州点头，端上第一道菜。　　“那就好那就好。”谢蒿庆幸的说道。　　“好什么，这样人家袁老板也太辛苦了。”谢蒿妻子感性的说道。　　“也是，袁老板你可别累着了，我还指着以后再次这全鱼宴呢。”谢蒿道。　　“嗯不会。”袁州摇头，除了当厨师，他过年也不知道怎么办。　　“那就好。”谢蒿应了一声，转头道：“来，老婆咱们开吃吧。”　　然而转头的谢蒿却看见自己老婆已经拿起筷子开吃了。　　“等等我。”谢蒿立马也不甘示弱的拿起筷子开吃。　　全鱼宴一共十道菜，按说两个人是吃不完的，但谢蒿和谢蒿妻子两人却从头吃到尾，没点主食，就那么一道道的吃了过去。　　最后两人撑的肚子溜圆，一脸满足的瘫在位置上。　　大约过了两分钟，两人才一脸满足的起身，双双往门外走去，但期间两人还在说着话。　　“老谢你也太能吃了，医生说了你要注意肝，年前那顿的时候注意点。”谢蒿妻子口气温柔的说道。　　“你不是天天囔着减肥，不能老来发胖吗？”谢蒿脱口而出。　　“那你是觉得老娘胖？”谢蒿妻子的这个问题问的特别温柔，就是温柔的谢蒿汗毛都竖起来了。　　瞧这话说的，一点求生欲都没有。　　至于后面的内容店里的食客们就听不见了，不过想来应该是一片腥风血雨。　　午餐两个小时结束的很快，而加布里埃尔在吃完饭的第一时间就给自己的老友阿尔弗雷亚打了电话。　　打电话的目的自然是告诉他关于楚枭的事情。　　果然，一接到加布里埃尔的电话，阿尔佛雷亚就下定了来华夏的心思。　　当然，他不会直接孤注一掷的关了店门来，他还是安排好了餐厅的事情后才匆匆往华夏赶来。　　这边加布里埃尔对于达成了自己的目的很是高兴，另一边袁州也在接电话。　　电话是周世杰打来的，说是参加亚太交流会的厨师已经到了蓉城的厨联总部，让袁州过来。　　听到这话袁州自然是一口应下，然后上楼洗漱换衣服去了。　　因为是第一次作为负责人，和上次参加中日交流会不同，袁州这次穿的比较正式。　　一身黑色秀暗纹的圆领袍，脚上穿着殷雅定制的靴子，头发刚刚洗过带着湿气，身材挺拔俊秀。　　因为穿着黑色的缘故比平时看起来更多了稳重老成的感觉，本来袁州的脸也不是长的非常年轻的那种，现在看起来却是更加成熟稳重很是可靠了。　　“看起来不错。”袁州对着镜子照了照，满意的点头，然后开门下楼，从后巷往街口走去。　　那里周世杰派来接袁州的车正等在那里。　　“袁老板，好久不见。”钟丽丽穿着一贯的职业套装叫外套，站在一辆黑色大众车旁对袁州招呼道。　　“嗯，好久不见。”袁州点头。　　“袁老板还是一向精神。”钟丽丽说着打开后座车门，示意袁州上车。　　“谢谢。”袁州道。　　“不客气，一会我会和袁老板你坐在一起，给你介绍一下今天来的那些厨师。”钟丽丽道。　　“好。”袁州点头。　　钟丽丽则是小心的关上车门，然后从另一边坐进车里。　　“回厨联总部。”钟丽丽一上车就对着司机说道。　　车子开始慢慢开动，钟丽丽则从随身的公文包里拿出一个文件夹，微微侧身向袁州。　　钟丽丽脊背挺直并未靠在车子的椅背上，双腿并拢微微靠向袁州的方向，侧身看着袁州道：“这是今天来的这些厨师的资料，我一一说给您听。”　　“好。”袁州不着痕迹的往后靠了靠，然后点头。　　“前期发给袁老板您看的资料看过了吗？”钟丽丽询问道。　　“看过了，这次参加交流的是川菜和粤菜两个菜系，主厨一共有八个，助理各自可以携带四名。”袁州点头，然后道。　　“是的，今天来的就是八位主厨。”钟丽丽点头。　　“嗯。”袁州点头。　　“这八人分别是川菜主厨两位，川式小点两位，粤菜主厨两位，粤式点心两位，而您担纲此次的领头人。”钟丽丽道。　　袁州点头，并未插话，继续听着钟丽丽开口。　　“粤菜主厨来的是凤城名厨，两位都曾经获得过凤城美食节的冠军，分别是第一届冠军和第二届冠军，而两位粤式点心师傅的点心都入选了五个金牌点心名点。”钟丽丽细细的说道。　　“嗯，年纪呢？”袁州道。　　“第一届凤城美食节冠军今年三十七，名叫崔航，第二届美食节冠军名叫邱集，今年刚刚三十四，都是这一届凤城最年轻的名厨。”钟丽丽道。　　“确实年轻。”袁州一脸老成的说道。　　钟丽丽忍不住看了看袁州的脸，心里暗自嘀咕：“再年轻也不如你年轻。”　　当然，这些袁州是不知道了，他继续听着钟丽丽说的川菜名厨的事情。　　“而川菜这边的两位主厨也很年轻，一个三十五一个三十六，年纪三十六的李煜是出自盐帮菜系，而年纪三十五的吴岳则是蓉城的公馆菜大家。”钟丽丽道。　　“嗯，略有耳闻。”袁州点头。　　“两位川式点心则是擅长面点和面食的两位，两人的点心也都入选了川省名点行列。”钟丽丽道。　　“这次的交流会周会长让我全权辅助您。”钟丽丽说着把手里的资料递到袁州手里。　　“好的，我知道了。”袁州点头，然后直接在车里查看起了八位主厨的具体资料。　　……




