
第一千六百零八章 攒点幸运

　　牵着手直到到了车的面前，凌宏也舍不得放手，还是阮小青抽了好几次才抽开。　　“开车去，很晚了。”阮小青笑道。　　“好，那我送你回去，这样你能早点休息。”凌宏点头道。　　“嗯。”阮小青点了点头。　　这下两人才上车，特别说一句刚才凌宏是没有喝酒的，因为想到要开车送阮小青回家，所以没喝。　　凌宏这次开的特别慢，要不是再慢一点就要违反交通规则的话他还能更慢。　　但再慢开车也不过二十多分钟就到了阮小青的小区门口。　　凌宏很是不舍，但他并没有给小青压力，只是和往常一样目送她走进小区，然后离开自己的视线。　　等到看不见人影，凌宏才开着车径直往家里去了。　　一路上都压抑着兴奋，准备回家炫耀一波的。　　然后一到自己家才发现家里只留了夜灯，剩下的一片漆黑。　　“现在都马上十二点了，忘记爷爷早就休息了。”凌宏一拍额头，无奈道。　　“可以打电话给爸妈。”凌宏眼睛一亮，顾不上下车就直接在车库里打起了电话。　　凌宏打过去的时间非常凑巧，刚刚好午夜十二点，电话铃响了半分钟那里才接起来。　　“你知道现在几点吗？”电话那头传来一声压抑愤怒的中年男音。　　而凌宏对此毫不在意，咧着嘴道：“老爸，你儿子我有女朋友了！”　　电话那头好像愣了愣没反应过来，沉默了一会后才道：“这是好事，对人家姑娘好点，既然告诉了我们那就不准随便玩玩。”　　“那当然，我可是很认真的。”凌宏连连点头，自豪的说道：“况且我女朋友人又漂亮又聪明，人超级好的。”　　“什么时候带回来吃顿饭，我来安排。”中年男音道。　　“那不行，现在还太早了。”凌宏连连拒绝。　　“别听你爸的，你先问过人家姑娘同意才来，到时候我来安排，就咱们一家人就行，第一次就整那么多人不怕吓着人家姑娘啊？”凌宏才拒绝完，电话那头就换上了一个温柔的女音，细声细气的开口道。　　而女音的最后一句明显是对中年男音说的。　　“就是，还是我妈懂我。”凌宏咧嘴笑道。　　“那是当然，你个臭小子，你可得对人家姑娘好点，不能欺负人家知道吗？”女音温柔的说道。　　“知道，我女朋友当然是用来宠的。”凌宏继续傻笑。　　“知道就好，那你早点睡，年轻也不能熬夜，这都这么晚了怎么还没睡？”女音习惯性的开始唠叨起来。　　“就是，打扰我和你妈睡觉，要不是是件好事，看我明天回来不打死你个臭小子。”中年男音紧接着插话过来。　　“知道知道，我这是想告诉你们我以后那也是有女朋友的人了，别给我相亲了。”凌宏随即嘱咐道。　　“放心吧，不会的。”凌宏父母一起应道。　　“挂了，挂了。”凌宏：“你们早点睡觉吧。”　　说完凌宏直接挂断了电话，电话那头凌宏父母无奈的笑了笑，同时低声骂了句臭小子，然后才说着话躺下睡了。　　“对小青好？那是肯定的。”凌宏捏着手机念叨了一句，然后目光一亮好似想起了什么，拿着手机再次拨通了电话。　　这次电话那头只响了三声就被接起来了。　　“凌总晚上好，请问有什么事。”那头传来专业的男音。　　“小包啊，我现在要你起草一份捐赠协议。”凌宏直接开口道。　　是的，凌宏这个电话是打给自己公司的私人助理的。　　“您说，凌总。”被叫小包的助理快速开口，同时电话那头传来一阵轻微的唰唰声，想来是在拿东西记录。　　“每月拿出公司纯利润的百分之二以阮小青的名义捐赠给各大公益性的医疗救护机构。”凌宏道。　　“是的，凌总，明天做好协议给您过目。”小包并未询问阮小青是谁，也没问为什么要捐赠公司纯利润的百分之二这么多。　　毕竟他是一个专业的私人助理，只需要负责做好老总交代的事情就好，而这也是凌宏聘用他的原因。　　“还有一点，从的私人账户每月划出五十万用来买书然后捐赠给山区儿童，还是以阮小青的名义来捐赠。”凌宏想了想再次道。　　“好的凌总。”小包那里唰唰唰的边记录，边应声。　　“嗯，暂时就这两件事情。”凌宏道。　　“这两份文件，明天一早我会统一交给您过目。”小包道。　　“好的，辛苦了，就这样。”凌宏说完再次挂了电话。　　挂了电话的凌宏看着手机屏保，是小青的照片，忍不住笑了笑：“我这辈子可是很幸运了，现在就给你多攒点。”　　“说不定老天爷看这姑娘又漂亮又善良，就多给我们几天。”　　凌宏所做的这些阮小青是不知道的，因为时间太晚，当晚回去她就撑不住躺下睡了过去。　　不过一早起来的时候，阮小青却做了和凌宏相同的选择，她直接打电话给了家里人说明自己有了男朋友的事情。　　电话那头阮小青的父母很是高兴，觉得女儿终于在异地有了人照顾，同时也询问什么时候可以带着男朋友回去一趟这样的事情。　　而阮小青也都一一应了，说明有时间会带凌宏回去，并希望他们能自己注意身体。　　是的，这次阮小青还是没开得了口说自己生病的事情。　　总体是好的，毕竟她现在有了男朋友，父母的心总会放下些许，这也让阮小青更加的感谢袁州。　　因为是袁州和他的厨神小店才让她遇到了凌宏。　　而这时候的袁州小店里组团来吃饭的那四人又再次来了，并且还是从早餐开始来的。　　顺便一说，他们那天吃了一天后本打算总结消化一天再来的，但还是第二天就来了。　　而今天就是连续来的第四天了，四人早早的就来到门口排队进去用早餐。　　因为来的多了也知道袁州的早餐说是一百份，但有时候是不满一百份的，所以得早点来。　　吃完早餐后四人也没离开，直接习惯性的在桃溪路上找了一家专门用来休息的茶楼坐下等着吃午餐了。　　是的，桃溪路上最近开设了两家规模不错的茶楼，这茶楼里既不打麻将也不是正经喝茶的，就像一个聚会的地方般，大家都在这里坐下休息，更多的自然是等着吃袁州小店下一顿饭的。　　这样的茶楼非常受一些远道而来的厨师以及国内外的游客们欢迎，可以说是生意兴隆了。　　……




