
第一千三百五十一章 每天一杯

　　一双靴子，工工整整的摆放在盒子里，鞋面是藏蓝色的，鞋底是一尘不染的白色。　　这双藏蓝色的靴子长度到小腿的位置，非常适合这个季节用来搭配汉服穿着。　　细看能看到靴子用苏绣的技法绣着池塘荷花的花纹，这些花纹针脚细密，摸起来一点不扎手，反而非常平整顺滑。　　靴筒部分的布料摸起来比之前那个布袋还要软和，但穿脚位置却又挺括有型，而且鞋底的设计也是那种防滑的类型。　　袁州一看就知道这鞋子是自己的型号，能穿。　　“谢谢，我很喜欢。”袁州心里暗自高兴，面色温和的说道。　　“那就好。”殷雅点头，心里偷偷松了口气。　　其实按照送礼的意义来说送鞋是不太好的，但考虑到袁州的工作性质殷雅果断的选择了这个对袁州好的礼物。　　当然，今天这礼物要是姜嫦曦来送，她肯定是送皮带。　　皮带这东西实在是有够暧昧和明显，毕竟这东西无论是说希望你系上还是希望你脱下，这里面的操作空间就太大了。　　当然以姜嫦曦的个性，她会笑眯眯的对袁州说她喜欢由她亲手给她取下皮带这样充满按时意味的话。　　不过这对殷雅和袁州来说都太刺激了不适合，是以殷雅送的是一双能够搭配袁州汉服的手工靴子。　　“这靴子是根据你的脚大小独家订做的，所以你穿起来应该会非常舒适。”殷雅开口介绍道：“这样你站那么久就不会太累了。”　　是的，一双鞋能让双脚负担更小，听上去挺神奇，但真是如此，想想它的价格，再想想是大师傅做的，千万不要小看匠人们的本事。况且这鞋订做的目的，就是穿起来会让脚感觉特别舒适没有负担。　　这就是殷雅的想法，毕竟袁州的工作是每天站着做饭，那么一双合脚的鞋就很重要了。　　“嗯。”袁州点头，然后再次摸了摸鞋。　　“晚上你记得试试，如果有什么问题你要告诉我。”殷雅叮嘱道。　　“我会的。”袁州认真的点头。　　“那就好，以后你的鞋也可以比照这么做，会很舒适的。”殷雅把话在嘴里转了转，还是换了个说法。　　“好，听你的。”袁州声音清朗的点头。　　“什么听我的，这是为了你自己的脚着想。”殷雅面色一红，立刻反驳。　　“嗯。”袁州抬头看了看殷雅，点头。　　“好了，那我就先走了。”殷雅被袁州看的有些不好意思，语气有些慌乱的说道。　　“那你路上小心。”袁州点头，然后小心的准备打开隔板出来送人。　　“不用送了，时间还早我自己回去，你店里还有人呢。”殷雅见状连连摆手。　　“好。”袁州点头，果然停住了手上的动作，又站了回去，同时把鞋子小心的移到刚刚的位置。　　殷雅心里略过一道说不清道不明的怅然，但很快袁州再次开口了：“这个礼物我很喜欢，所以我也有回礼给你。”　　“啊？”殷雅一愣。　　“对，回礼，古人云礼尚往来，所以我也有回礼。”袁州一脸淡然自若的说道。　　殷雅的心情立刻又好了起来，唇角弯弯的好奇问道：“什么回礼？”　　“红酒，一瓶红酒。”袁州这次也没卖关子，直接就开口说道。　　“红酒？”殷雅疑惑的看了看袁州身后的厨房，试图找出红酒的踪迹。　　毕竟据殷雅所知，袁州店里的酒只有郫筒酒和啤酒的，现在却说红酒。　　“难道你出红酒了？”殷雅惊奇的问道。　　“还没售卖，你是第一个。”袁州实事求是的说道。　　“第一个吗。”殷雅小声的重复了一遍，心里越加甜蜜起来。　　“嗯，第一个。”袁州肯定的点头。　　“那就谢谢你了。”这次殷雅道谢的时候脸颊红红的，显然很是高兴。　　“不过你不能带走。”袁州一本正经的开口。　　“啊？”殷雅一脸疑惑的看向袁州，什么叫送给她但是不能带走？　　“酒我帮你保存，你每天来喝一杯。”袁州声音轻缓的开口，顿了顿又接着开口：“无论什么时候来都可以。”　　“轰”这一句话直接让殷雅的脸色的爆红，瞬间有些不知所措起来。　　殷雅只能立刻站直身子，然后双手合拢在腹部前方不自在的捏了捏。　　“这样会不会打扰你做生意。”殷雅定了定神，然后问道。　　“不会。”袁州果断摇头。　　“那好，那酒就放在你这里，正好我也不会保存红酒。”殷雅垂头，声音小声的回答。　　“嗯。”袁州点头，然后继续问道：“那你今天要喝吗。”　　“不，不了，时间不早了，我要回去了。”殷雅几乎是立刻就开口说道。　　“好的，那明天开始吧。”袁州从善如流的点头。　　“嗯。”殷雅轻嗯一声，然后快步走出店门。　　“踏踏踏”直到她快速的走到门口，殷雅还能感觉背后袁州的目光。　　那目光并不炽烈，但却有种淡淡的灼人的温度，让殷雅忍不住再三心里建设才稳当的走到了门口。　　到了门口的时候，不知怎么的，殷雅鼓起勇气侧头说道：“谢谢你。”　　“不客气，这是礼尚往来。”袁州道。　　“嗯礼尚往来。”这是殷雅第一次赞同袁州的客气有礼，轻声应道。　　直到殷雅走出店门，袁州才快速的打开隔板然后走到门口目送殷雅缓步走出桃溪路。　　而被看着的殷雅自然也是能感觉到的，是以殷雅走的并不快，比来时要慢些。　　但桃溪路本来就不长，不一会就走到了路口，殷雅不经意的转头，还能隐约的看见站在门口的袁州。　　“这家伙什么时候变的这么会撩了。”殷雅忍不住抚了抚耳边的发丝，嘴里似是抱怨，但口气却是甜蜜的。　　“居然还知道让我天天去喝酒，我又不是姜姐，才不爱喝酒呢。”殷雅心里好奇着红酒的味道，但嘴上却仿佛宽慰自己不要紧张一般，不停的说着反话。　　“但能第一个喝到他酿的酒真是幸运，还好陈维不知道。”殷雅露出小狐狸般的表情，然后愉快的打车回去了。　　……　　ps：最近菜猫更新这么勤奋，能不能求个月票呀？有月票的小伙伴麻烦给菜猫投下月票和推荐票哟~谢谢啦。




