
第五章 西班牙王室

　　谁知道商路并没有杨宏以为的愁容满面，而是一脸的认真，眼睛闪闪发光，说实话也就是商路获得影帝的时候那一次才露出过这样的神情这是第二次。　　“我不打算现在就转型了，我打算多琢磨琢磨自己的演技，争取再提升一截，袁主厨的厨艺已经那么厉害了，还再继续努力，希望能够更进一步，我目前的演技也没有达到最好，而且我还没有尝试过许多其他的角色，也应该继续努力才是。”商路很是认真道。　　杨宏定定地看了商路两眼道：“既然你已经决定了我肯定会支持你的。”　　听到杨宏这么说商路嘴角露出了一丝笑容，能够得到好友兼经纪人的支持对于他来说也是一件让人开心的事情。　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”　　这句话并不只是适用于学习，包括各行各业都是适用的，袁州是这样做的，而商路在袁州的影响下也是这么做的。　　直到多年以后，商路演技虽说没有成为历史等级，但当有人问起时，他还是表示选择不后悔。　　“那你打算现在就回去准备吗，我这里有不少好的剧本可以回去挑一下。”杨宏专业道。　　“目前最重要的是要享用美食，所以我打算在蓉城多住上一段时间，顺便就在这里挑选剧本就好。”商路道。　　心里想的则是，要是能够选出一个既出彩又是在蓉城这里拍摄的剧本的话那实在是两全其美的事。　　杨宏听到商路这么说，还是很高兴的，没有人能够拒绝袁州所做美食的诱惑，于是两个人就这么愉快地决定了。　　而袁州送完商路他们以后就开始忙自己的事情了，之前跟商路他们说只有十分钟的空闲，实际上是将自己的休息时间抽给他们用了，因为他下午有一个紧急的视频要拍摄。　　这件事倒是跟西班牙皇室能够扯上点关系的，其实也是跟马克尔大有关系的。　　前段时间马克尔因为假期到了的原因依依不舍地离开了蓉城……的美食。　　马克尔当时那是真的舍不得离开，毕竟袁州可是就在蓉城，因此这里对他的吸引力简直是巨大的。　　但是作为皇室御厨这是不可能的事情，因此马克尔还是回去了，但是这家伙别看四五十岁了，心态超级好，回去就搞事了。　　先是跟皇室的相关人员说明了袁州的事，然后浓墨重彩着重细细描述了一下袁州做的菜的味道，那是馋得当时听到的人差点没有忍住形象流出口水来。　　而且马克尔不是跟一个人说而是没遇到一个看得上眼的人都会说上几遍。　　因此即使袁州还没有到过西班牙，但是他的名字已经在西班牙的上层社会流传开来了。　　最后马克尔为了佐证他还做了一道极其简单的学自袁州那里的一道食物，尖椒炒牛肉丝，为了学会这道菜他真的愣是足足吃了大半个月，才学了那么三分像，但是就是这三分加上马克尔自己的厨艺加持，已经足够让人惊艳了。　　所以西班牙皇室和西班牙厨联两相联合希望袁州可以给他们拍一个做海鲜的视频，因为西班牙喜欢吃海鲜，这样两相结合，说不定可以让他们那里的厨师学会一些海鲜的制作方法。　　虽然不如亲自来吃再学习做得好，但是肯定也是有进步的，毕竟马克尔厨艺都有些进步了，而马克尔还不是西班牙最厉害的厨师，他们最厉害的是第一厨师迪亚戈才是。　　因此厨联那边和皇室对外部的人员都联系了华夏这边的外交部，希望他们的请求能够得到允许。　　于是周世杰那里就接到了这样的申请，然后袁州自然就知道了，但是因为前段时间袁州一直都很忙，直到今天才有空。　　拍视频是用华夏的海鲜做法，这是个难得的宣传华夏美食的机会，自然袁州是想要抓住的，他不光是自己精心做了准备，还让厨联那里派了专门的摄影人员来拍摄这次的视频，顺便多刻录几份，不能厚此薄彼不是，国外的国家有了咱们国家自己人肯定得有。　　而接到了厨联消息的卫东那是屁颠屁颠地就收拾东西赶紧过来了，一点也没有知名摄影师面对平常人时候的高傲。　　没办法端架子也是要分人的，能够给袁州办事，还能干完了就提早出去排队吃好吃的，简直就是美差了，自然不是人人都能有这样的机会的，卫东也是凭着过硬的技术，杀出重围的，自然需要积极点了。　　美食的召唤不容忽视。　　卫东虽然知道跟袁州约的是下午，但是他中午的时候就到了，更准确一点是上午到的，要不是住得太远，早上实在是赶不及，要保持充足的睡眠有个良好的工作状态才能有第三次，第四次不是，因此只来得及赶上了午餐的时候。　　没错卫东并不是第一次来给袁州拍摄重要的视频了，上次新加坡的视频就是他拍的，于是见到袁州就很熟练的打招呼。　　“袁主厨下午好。”卫东嘴都笑咧到了耳后根了。　　因为等会做好的东西袁州会分给他们一行摄像的几个人，没有笑得嘴歪眼斜就是好的了。

“麻烦你们了。”　　袁州已经做好准备了，打了一声招呼以后就自动开始了，卫东他们也很有默契地直接收音开始。　　一时之间小小的后院里除了花香以外就是‘咄咄咄’的切菜声音，和各种食物的香味混合在一起了。　　拍摄视频对于袁州来说不过就是做菜罢了，还可以练习练习厨艺可谓是一举两得，对于卫东他们就有点难熬了，不仅要保持专业的水准，还要抵抗时不时对于眼睛鼻子，还有嘴巴等的诱惑，真不是一般人能够干的。　　即使不是第一次了，卫东他们也是拿出了全部的精力才能保质保量的。　　时间很快过去了，视频拍摄完了，除了分美食，就是修剪那些了，这些跟袁州是没有关系的，他要开始准备晚餐食材了。　　为了保证袁州的厨艺原汁原味的呈现给大家，其实不用细剪，只是将前后处理一下就好了，也不用像其他厨师拍摄视频的时候需要快进，袁州不需要。　　他的每一个步骤都富含深意，要是快进了不说一般的厨师看不懂，就是二般的都不一定懂。　　……　　 




