
第二千一百六十章 别中二了

　　等到胡安将鱿鱼吃得差不多，看着就剩下一根独苗的时候，有点心虚地舔了舔唇瓣，太得意忘形，忘记还有女朋友。　　有点小心虚地看了眼还在认真吃的林晚，好像并没有注意到，转念一想食物这么好吃，肯定没工夫管他。　　紧接着，胡安就打算尝试毛血旺里其他的菜了，因为他觉得小店里的辣菜确实是真的辣，但是不是那种单纯的辣，还有些麻舌头。　　又麻又辣按理来说胡安应当不喜欢，可就是这毛血旺吃了还想吃，关键是辣也掩盖不了菜肉的鲜美，与辣得根本吃不出其他味道的菜完全不一样。　　“如此大名声的主厨肯定有他的厉害之处，我只是没想到这里厉害，能够让对华夏菜无感的我，都吃出华夏菜的美味。”　　胡安心中感叹，这一抬眼就脸色大变，就这短短一眨眼的功夫，不光是独苗鱿鱼没了，就是汤都没有了。　　本来之前注意力都在鱿鱼身上，虽然感觉到菜在不断减少，但是也没有想到会少的如此之快，现在一注意到瞬间肠子都悔青了，这是错过了几个亿呀。

看了看女朋友那碗红艳艳的饭，胡安有点手痒。　　“晚晚，这么辣吃了会不会对肠胃造成负担，我帮你分担一点吧，这样不容易出问题。”胡安一脸真诚地道，真诚的连中文都不自觉的好了几分。　　所以说，语言学不好是方式不对，把你关进小黑屋，然后不给你东西吃，学会几句话才给你美食，那学习效率绝对会飙升。　　林晚动作快速地刨了一口饭，感受到那股麻辣鲜香的滋味在舌尖窜动以后才慢条斯理道：“不用，这个辣度刚刚好。”　　女朋友不答应，胡安也是没办法，肯定不能动手抢，一口吃的换一个女朋友还是不划算的，因此只能将注意力放到其他的菜上。　　翡翠碧绿看起来像是艺术品的青菜，还有浓油赤酱，看着就有食欲的海参，不管是荤的还是素的，胡安都吃的是满嘴流油，这八个菜吃下去，两个人没有忍住，又加了两个菜才抱着肚子出店门，两人互相搀扶着。　　“西班牙也有华夏菜，但味道差距有点大，今天应该吃的才是正宗的华夏菜啊，难怪欧洲有那么多厨师对华夏菜都很推崇。”胡安一脸感慨。　　“那当然了，袁师傅的手艺是顶呱呱的，可想而知其他，你今天还想挑战吗？”林晚斜睨了一眼胡安道。　　“当然，我是个说到做到的人。”胡安一本正经道。　　于是两人就站在门口的椅子前面，至于为什么不坐下，看看那两个突出了的肚子就知道原因了。　　林晚他们属于第三批，吃完以后没有等太久的时间，午餐时间就到了结束的时候。　　等到肚子差不多恢复正常状态的时候，就看到袁州送走最后一批食客了。　　看到苏若燕离开，胡安立刻就冲了上去，站到袁州面前，鞠了一躬，看起来很有礼貌的样子。

“袁师傅，请接受我的挑战。”胡安单刀直入，直接说出目的。　　“这是又来挑战的厨师？那个西班牙人，不像是厨师呀？”袁州看胡安的外形，心里都是小问号。　　“我会打泰拳和巴西柔道，曾在马克林泰拳馆学习，希望袁主厨能够展露实力，接受我的挑战。”胡安将自己的条件摆了出来，就怕袁州以为他是野路子，马克林泰拳馆在泰拳中也是比较正统的了。　　“？？？”袁州看着胡安，这是什么鬼。　　你马克林泰拳馆毕业的，来挑战一个厨子，专业对口吗？　　在袁州沉吟还没有开口的时候，林晚才从男朋友的骚操作中回过神来，这是一没看住就撒野。　　“不好意思，袁师傅，我男朋友他很崇拜你，知道你是高人就想挑战一下，没有其他意思。”林晚走上前来收拾烂摊子。　　袁州看到林晚瞬间就想起了被她追着想要拜师的事，似乎她说的拜师是学功夫，而不是厨艺？　　那时没反应过来，现在说得这么明白才知道人家妹子想学的压根不是厨艺，而是功夫。　　有点回过神了，当时他正在雕刻，然后刀在手里，那是犹如翻花蝴蝶，内外残影，所以被林晚认为有功夫在身，似乎也正常。　　当时林晚就觉得这绝对比小李飞刀在兵器谱的排名好多了，就冲这手速和技巧，绝对的高人。　　“我只是个厨师，刀工只是基本功，刀工和刀功是有区别的，后者像小说里写得那样有秘籍，但刀工只是长年累月的累积。”袁州回答。　　其实林晚误会很正常，袁州雕刻时那用刀，比加了特效还夸张。　　林晚和胡安相互对视，很显然他们打心眼里难以认同，这刀工是厨师能够有的。　　谁说只有华夏男生有个武侠梦，妹纸也有，外国人同样有。　　待两人走后，袁州在心头对系统说：　　“小统，你看现在是属于有市场需求的，有没有什么武功秘籍，随便来一本长生诀就成。”　　系统现字：“宿主大人，你已经老大不小快成家了，别中二了。”　　“有没有？”袁州仿佛没看见。　　“本系统名：厨神系统，性别：无，年龄：未知，目的：帮助宿主学贯中西，成为厨神。”系统再次现字，还特意将厨神系统四个字加黑加粗就怕有些人看不见似的。　　得知没有武功的袁州，立刻将注意力转移到正事上来。　　自从上次铁杆喷子任务完成后，获得了碧筒饮，就好久没继续发布任务了。　　“西班牙先行，是只需要得到二十个西班牙人的认可就可以了吗？这个有没有什么限制，是只需要有西班牙国籍的人，还是必须有西班牙血统的人。”袁州每次对待任务都是十分严谨认真的，在职业上应当没什么要求，因为触发这任务的人，压根就不是厨师。　　“只需要是西班牙国籍的都可以。”系统干脆现字。　　袁州摸了摸下巴道：“看起来这次的任务还是比较简单的，二十个西班牙游客来个旅行团应该就能解决了，不知道艾利克斯那里最近有没有西班牙来的旅行团。”　　艾利克斯和袁州熟络，是因为前者会来感谢袁州，经常带一些东西过来，一来二去也就熟了。　　……




