
第二千四百一十八章米饭看家

　　而老婆婆拿到写了字的专辑以后本来伸出手想要摸一摸的，但是大约是想起了什么，直接就缩回了手，小心翼翼地将专辑放好朝着洛星宇说了一句谢谢以后就转身离开了。　　“看来老奶奶是真的很喜欢我的歌，以后得更努力创作，不能辜负歌迷。”洛星宇心里默默盘算着。

当然洛星宇虽然浮想联翩，但是还是知道自己现在最主要的任务是什么，所以手里动作不慢继续给粉丝们签名，他今天是约了自家师姐兼表姐吃晚饭的，必须得快点签完。　　据说小店是需要提前排队的，为了桂花糕，冲冲冲！　　而从洛星宇签名离开的老婆婆转出体育馆以后就来到了公交站台的位置，这里的路她不熟悉，眼睛已不大好，不过还是努力凑近了看公交站牌上的路线名称。　　“桃溪路，桃溪路，应该坐哪一趟车？”老婆婆嘴里一边念叨，一边尽可能地凑近了想要看清楚上面的字迹。　　可惜眼睛确实不够用了，根本看不清，只能等着一趟趟公交车来以后就上去问问司机，要是不去那里就下来。　　期间虽然老婆婆张了好几次嘴但是都没有问问旁边的人，偶有好心的人询问也是直接摆摆手，示意不用帮忙，只是将手里装着专辑的布袋子再次往怀里紧了紧，似乎生怕被碰坏了。　　问路耽搁了不少时间，等到老婆婆到了桃溪路的时候已是袁州在准备晚餐食材的时刻了。　　摸了摸袋子里仅剩的一个馒头，老婆婆想了想嘀咕道：“还是回去再吃好了，之前才吃了两个现在也不是很饿。”　　说着摸了摸肚子觉得确实还没有很扁，就小心地抱着袋子，熟门熟路地绕过桃溪路的路口的地方，绕到了后面的小街，比起前面正路上的繁华，这里确实幽静不少，至少大半天不会有人经过一下，而且多数人经过都是因为是桃溪路的原住民，抄近路走的。　　而老婆婆比起之前找公交车来说她对这里显然十分熟悉了，不知道是不是提前踩过地形，因为她并不是桃溪路上的居民。　　“踏踏踏”　　略显沉重的脚步声在寂静的街道上响起，引起了米饭他们的注意，等到老婆婆走近厨神小店后门的时候，米饭娘三已经站了起来就站在后门的地方看着老婆婆。　　老婆婆显然也是看见了的，直接站到了以前面汤的地盘，那里以前是有好几个垃圾桶的，自从桃溪路统一建立了集中处理垃圾的地方以后，这里就被打扫干净取消了。　　用王主任的话说就是‘垃圾放在那里肯定会影响袁老板做菜的心情，必须处理掉。’　　于是现在那里十分干净了，小店后面的檐灯可以照到那里墙边拐角的地方，倒是不显得黑暗。　　而老婆婆就站在那里也不动了，也不说话就静静站在那里似乎在等待着什么似的。　　而米饭他们观察了老婆婆大约十几分钟看她一个姿势都没有换过，似乎确认了没有危险性以后就直接懒洋洋地趴回窝里去了。　　随着时间一分一秒地过去，本来明亮的天空一点点暗沉下去，夜色渐渐降临，虽然已经临近晚餐时间结束的时候了，但是小店里依旧十分热闹。　　而老婆婆从半下午一直站在那里，除了期间换了换脚动了动以外，几乎没有动过，就是姿势都没有什么大变化，要不是偶尔眼睛转动一下，几乎都以为是个蜡像。　　袁州在营业时间结束以后，在准备小酒馆的食物之前，拿着给米饭他们准备的晚饭出来了，他每天都是这个时候来喂饭的。　　“米饭，面条，米汤吃饭了。”　　人未到声先到了。　　“吱嘎”一声门就开了，袁州的身影露了出来，很快就走出来了。　　袁州的五感是十分敏锐的，因此才一走出来就感觉到有人的存在，抬头望去，就看到了老婆婆的身影。　　佝偻的身影半隐半现在灯光里，说实话要不是袁州胆子大，多半能够吓一大跳好的。　　而一眼看过去，袁州就判断出老婆婆应该是在那里站了很久了，因为她的嘴皮都干燥起皮了，于是眉毛一皱，直接就端着米饭他们的晚饭又转身回了小店。　　而小店的门是自动感应的，因此袁州一回去，门就‘啪’地一声直接关上了。　　老婆婆本来看到袁州出来听到袁州的声音，就眼睛一亮，刚想着抬脚走过去的时候，就看到袁州转身回去了，本来亮起来的眼睛瞬间暗了下去。　　老婆婆挪动了几下脚，想要离开，但是又舍不得这个机会，就在踌躇的时候，袁州回来了。　　手里端着一个玻璃杯走到老婆婆的面前，将手递到她面前道：“老人家先喝口水再说事情吧。”　　原来袁州一眼看出老婆婆肯定是有事而且久不喝水，唯恐她的身体吃不消，所以才十分快速地回小店给倒了一杯温水。　　老婆婆看了袁州一眼，接过水，十分感激道：“谢谢你。”　　“咕咚，咕咚”　　大约是渴极了，老婆婆接过水杯就直接喝上了，没一会一杯水就见了底。　　“还想要喝吗？”袁州接过空杯子问道。　　“不用了，谢谢袁老板。”老婆婆声音沙哑道。　　“举手之劳而已，不用客气，请问老人家是有事找我吗，下次可以从正门那边进来，后门这里我不常来的。”袁州道。　　老婆婆听得连连摆手道：“没事，没事，我就等了一会，没有多久。”　　然后犹豫了几次以后还是朝着袁州开口道：“袁老板能不能请你帮忙炒一份蛋炒饭，我想带回去给我的女儿吃，我听说袁老板这里的蛋炒饭是世界上最好吃的炒饭了，我女儿最近胃口特别差已经很久没有吃过什么东西了。”　　老婆婆说话的时候眼睛略带祈求的看着袁州显然是十分渴望他能够答应她这件事的。　　而为了找出好吃的食物，这并不是老婆婆第一次在蓉城地界上乱转了，但是十之八九的人都说厨神小店的袁老板做的东西是最好吃的，她来偷偷观察了两次发现来的人十分多，永远都有人在排队，而且不少人都是熟面孔，一看就是回头客，比例相当高，这以后才下定决心来找袁州的。　　当然为了不打扰袁州做生意，老婆婆就等在了之前查看地形时发现的后巷。　　而袁州听到老婆婆的请求第一反应是‘这女儿怎么不自己来，还让自己的老母亲来，有点不像话了’。　　……　　 




