
第二千三百零五章 西班牙菜初点

　　“能排上队吃饭就不错了，还挑。”莫里哀目光一瞥，心态平和。　　莫里哀不喜欢马克尔，当然后者也不喜欢前者，总结下来就是两人互相不对眼。　　而且都是因为拜师的事结的仇，还各有各的理由，比如莫里哀觉得被撬了墙角。　　而马克尔是觉得明明他拜师拜得好好的，不偷不抢的，怎么就突然来一个人横插一杠，就算这个人是认识的小辈也不行。　　因此自从碰到了一起后那是能不搭理就不搭理。　　并没有理会莫里哀的话，马克尔直接顺着苏若燕的手势进入店内，此时空着的位置是新多出来的在樱井虾墙那边的两人桌。　　秉着先到先得的原则，马克尔先上去坐了靠近里面的位置，这样可以正对店里，也算是不错的。　　而跟在后面的莫里哀就只能选择背对着店里的位置了。　　“请问两位想要点点什么？”苏若燕走过来点餐。　　两个人她都很熟悉，都是死皮赖脸想要拜老板为师的两个大厨，至于有不有名什么的，苏若燕倒是不知道，但是对于老板很尊敬她是知道的。　　苏若燕从前辈周佳那里学到一点东西，周佳曾说过，因为老板的厨坛地位很高，所以会有很多名厨来拜访，但他们客气是因为教养和对老板的尊重，不能飘。　　这道理很简单，可有些奢侈品的柜姐，就趾高气昂，很没道理。　　莫里哀打算先点，为了不让马克尔知道新菜上了西班牙菜，他也是用心良苦的。　　直接对着苏若燕用蹩脚的中文道：“我要点新菜秦菜里的菜。”　　短短几个字，说实话莫里哀已经在心底练了好多遍了，当然即使练过那也是说得怪腔怪调的，幸好苏若燕也算是见多识广，早就见识过不止一个外国人的华夏语了，还算习惯。　　为了让马克尔注意，莫里哀还特意强调了新菜，秦菜的字眼，就为了让他注意情况。　　当然后面的菜莫里哀是说不了的，因此早早翻到秦菜的菜单页，直接随意点了其中的几道菜：“这道菜，这道菜，这个，还有这个。”　　一通点以后，苏若燕看着菜单将菜记下以后重复了一下：“是煨鱿鱼丝，五彩鸡仁，清汁蝴蝶鱼和葱黄烧海参是吗？需要米饭吗？”　　当然苏若燕问话用的是英语，莫里哀虽然不知道他刚才点的具体是什么菜，但是对照的英文是会看的，因此确认无误以后就点头道：“就是这几道菜，需要米饭。”　　点完莫里哀的，苏若燕就转向马克尔，马克尔立刻手忙脚乱地开始翻菜单，他也想翻到莫里哀翻到的新菜的地方。　　大约是为了提升速度，动作幅度有点大，马克尔直接翻到了最后面，立即瞪大了眼睛，眼睛里都是不可置信。　　也是不知道该说马克尔运气好还是莫里哀背时了，西班牙菜就是放在整个菜单的最后面，它的前一个菜系是新加坡菜系。　　“这居然有西班牙菜，我没眼花吧？”马克尔十分激动。　　一激动说出来的就是母语西班牙语，虽然莫里哀不懂西班牙语，但是他看到马克尔激动的表情，心里就是一个咯噔，“难道发现西班牙菜了？不会吧？”　　事实证明真的会。　　“哈哈哈，袁主厨居然上了西班牙菜，真是太好了，太好了。”马克尔都有点语无伦次了。　　马克尔认为袁州不管是哪个菜到了他手里都是完美呈现的，但是没有自己国家的菜系总觉得缺点什么似的，所以他也很盼望袁州上西班牙菜。　　现在憧憬的事情变成了现实，这个事实让人兴高采烈，于是第一次不是在品尝到美食的情况下著名的马克尔圈诞生了。　　猝不及防下的惊喜比起普通的惊喜更加让人觉得难以置信，也很难平静下来，马克尔现在就是这种情况。　　好在他还知道这里是袁州的店里大吵大闹绝对是会影响袁州的，这肯定是坚决不能做的事情，所以马克尔只是转圈，脸上表情夸张，嘴里念念叨叨的嘀咕着。　　好半晌才算是慢慢悠悠地停了下来。　　“请问需要点点什么菜？”苏若燕立即抓紧时间用英文再次问道。　　太激动，转了好几圈，有点晕，马克尔觉得自己是饿了，需要多吃点菜补补才行。　　“我要一个加利西亚馅饼，一个马德里炖肉，一份烤沙拉escalivar，一个墨鱼汁饭，再来一份冻汤。”马克尔顾不得有些眩晕的大脑立刻将自己想要的菜张口就来。　　作为一个西班牙大厨，对于西班牙的菜简直可以说是如数家珍，即使不可能所有菜都精通，但是知道，了解还是没问题的。　　“请问袁主厨今天上新菜就是西班牙菜和秦菜吗？”马克尔确定地问。　　“是的。”苏若燕点头道。　　然后就礼貌告辞离开去交菜单去了，留下莫里哀有些生无可恋的样子。　　“上帝真是太不公平了，明明是我先来的，华夏不是讲究先来后到吗？”莫里哀心里很是哀怨。　　拜师插一脚也就算了，反正每天都有很多人来拜师袁州，这个莫里哀觉得没什么大问题，但是他就是想小小的捉弄一下马克尔居然都会被打脸，这日子没法过了。　　马克尔倒是不知道莫里哀是故意不告诉他今天上西班牙菜的，因为一般人也想不到这么low的方法，毕竟只要稍稍一问就可以知道答案的问题完全没有必要。　　“莫里哀，你看袁主厨上西班牙菜了，你说我要不要给居曼李那家伙打个打电话说一下，看他以后还看不起西班牙菜，袁主厨做的西班牙菜肯定非常完美。”马克尔亢奋的心情并没有随着大脑的冷静而有所降温。　　反而更加活跃起来，瞬间就想起了以前法餐至上的居曼李，本来因为居曼李他们回国但是他可以留在蓉城吃好吃的，就很高兴了，现在就更加嘚瑟了。　　袁主厨都上新西班牙菜了，肯定是西班牙菜有其独到的地方，是可取的，居曼李以后不可以看不起西班牙菜了。　　光是想想这场面，马克尔就觉得比三伏天吃了冰棒还爽快。　　“你可以试试。”莫里哀有气无力道。　　马克尔想了想还是决定吃完午饭再打电话说，这样力气更足，说得更清楚一些。　　……　　 




