
第一千九百八十四章 日常戴戴

　　一万、几万，甚至十万，殷雅都还可以稍微撑一撑。　　之前殷雅给袁州买的礼物，也是小两万，可五千万，那是半个亿，当她知道价格时，手都在打颤，第一反应是取下来锁箱子里。　　但回神后，殷雅没这样做，取下订婚戒指，是很不好。　　“我的料子，也可以选更好一点。”殷雅想着。　　这次订婚回礼，殷雅本来就决定给袁州订做一套汉服的，和先前做的鞋可以成一套。　　万千思绪，也挡不住时间的逝去，很快殷雅就到了厨神小店。　　袁州已经准备好了吃食候着，不光有美味的菜肴，还有之前袁州就想好的精致的糕点。　　“木头，你怎么又准备这么多东西？”殷雅道。　　“没有很多，就是按照我们的胃口来准备的，每次都能吃完。”袁州解释。　　其实也没有说错，每次确实能够吃完，但是一吃完，殷雅就开始忏悔，肯定超标了，肥肉肯定会来找她的，下次继续，由此反复。　　“哼……”殷雅哼哼。　　“对了木头，这个戒指……”殷雅咬了咬唇。　　“戒指怎么了，小雅不喜欢？”袁州诧异地问。　　“没有，很喜欢，就是价格是不是太贵了？”殷雅小声道。　　“没有很贵，我还嫌它太小了，以后看有没有机会买个更大的，现在这个日常带带也合适。”袁州认真道。　　本来殷雅是想说这么贵，要不然平常就换一个便宜一点的带带，毕竟是订婚戒指，要是换的话肯定是需要跟袁州商量的。　　但是袁州说的这话，让殷雅后面想说的话，不知道怎么开口了，看看手里小巧的红钻。　　似乎说得有道理？　　“我们吃饭吧。”殷雅只能道。　　夜色极黑，即使在灯光的照耀下，也只是朦胧的样子，再远的地方就是黑暗了，但并不影响厨神小店酒馆的客人。　　十分幸运的是王鸿今天居然抽中了，他的死对头方恒是跟着一起来的。　　“你离我远点，酒都被你喝完了。”王鸿十分嫌弃地搬了搬板凳，想要远离方恒。　　“之前就是平分的，谁还比谁多一点不成，是你自己喝完的，刚刚的鸭翅膀都给你多啃了一个，还要怎么样。”方恒道。　　虽然酒馆的菜谱已有醒酒套餐，但对于袁州的手艺来说，都是越吃越少。更何况还要加上极品的酒，就显得更少，因此方恒家的下酒菜一直畅销。　　一般是方恒直接带过来，如果方恒不来，那么一般就是毛野会跑几趟帮忙买。　　“我要烤鸡翅。”王鸿冷不丁冒出一句。　　“…没有下雨。”方恒憋了一下才道。　　“好久没有吃过袁老板的烧烤了，真是想念。”老卢有幸吃过一次就念念不忘。　　现在厨神小店不光有烧烤还有街边大礼包，因此就算是下雨也不可能一直做烧烤。　　说起来，上一次烧烤还是过年前的一个月，已有两个多月了，无怪乎王鸿都入魔了。　　“袁老板这里还卖烧烤吗？”一个三十多岁的高大男子问道。　　这是第一次抽中喝酒的食客。　　“得等下雨的时候，下雨的时候就不卖酒改卖烧烤了。”方恒详细道。　　“可惜我还没有遇上，什么时候遇上可以试试，袁老板的厨艺，烧烤火候肯定是恰到好处，之前吃过袁老板做的全牛宴，真是极品。”男子一脸的憧憬。　　他是之前在美食广场看庖丁解牛的时候，幸运地分到一块牛肉然后顺理成章成为厨神小店的忠实食客的。　　“明天肯定会下雨。”王鸿一脸的笃定。　　“呵，你昨天也是这么说的。”方恒直接拆台。　　“我看了天气预报明天说是大晴天。”老卢直接补刀。　　“……”王鸿。　　快乐的时间总是过得很快，新的一天又开始了。　　袁州按部就班的起床，跑步，洗漱准备早餐，金色的阳光已经迫不及待地露出一些光芒了，王鸿的期待也算是泡汤了。　　最近迪拜土豪老是喜欢来厨神小店吃东西，一点就是一堆的糕点，还夹杂着其他的菜，因此苏菜出现的几率很高，早上的时候袁州准备的早餐也是苏菜系列的。　　今天早餐是排骨面，雪白细细的面条，清清的汤，上面酱色的几块排骨，洒上几粒绿油油的葱花，闻起来喷香扑鼻，吃起来爽滑劲道，感觉灵魂都苏醒了一样。　　“早上就是应该来上一碗面才对，哧溜。”马志达说着又吃上一株，已经来不及说话了，味道太好了。　　“我觉得早上应该喝粥，但是袁老板的面条还是可以来上几碗的。”苏眉小口小口的吃着。　　她已经跟店里混的很熟了，也放开了不少，谁都能搭上两句话了。　　“哧溜，哧溜”　　当然更多的人是埋头苦干，然后将碗舔干净以后，立刻道：“再来一碗。”　　刚喊完就反应过来了，这是在厨神小店呢，于是只能拿着东西走人，给别人腾位置。　　早餐时间平稳度过，袁州洗漱完，正打算搬雕刻工具的时候，周世杰带着钟丽丽一起来了，这还是少见的两个人一起来。　　“周叔，出什么事了吗？”袁州迎了上去。　　“是有点事想要跟小袁说一下。”周世杰点点头，眉头微皱。　　“钟秘书好。”袁州跟钟丽丽打了一个招呼，将两人让到位子上坐下，一人倒了一杯水。　　“今天收到消息新加坡总理访华，会安排来蓉城的行程，一来参观一下之前合作的项目，二来想要游览一下蓉城，有一些合作，都是官方的比较重要。”周世杰道。　　“这是好事。”袁州虽然不懂什么其他的，但是也知道跟其他国家交流对华夏肯定是有好处的。　　“是没错，但是同时这边要安排接风，本来是由规定的厨师班子接待的，现在那边说要指定小袁你来，厨艺肯定是没有问题的，就是不知道是不是因为要公布厨师新标准引起的。”周世杰有点不解。　　虽然袁州现在十分出名，但是不代表哪次招待外宾都得找他，这就不是一个概念的，因此此次特意指定跟上回的总厨还不一样。　　……




