
第一千五百九十八章 组团吃苏菜

　　“这小子啊，希望能得偿所愿吧。”杭田看着郝诚离开的背影，轻声念叨了一句。　　等到郝诚的背影离开，杭田从椅子上起身：“不行，我得去给张焱老头打个电话。”　　俗话说儿行千里母担忧，到杭田这里是徒行千里，他这个做师傅也担忧，虽然话是说不会照顾他，但又岂会真的不顾着。　　这不杭田就给张焱打电话去了吗。　　而离开的郝诚也不是直接回家，而是转身去了一家老茶馆。　　这个茶馆风格古朴，在当地还是很有名气的，一进门就有穿着旗袍的迎宾走来询问。　　“您好，请问有预约吗？”迎宾声音温柔的问道。　　“有的，夏韵包厢就是我订的，我姓郝。”郝诚道。　　“好的，郝先生请跟我来。”迎宾侧身邀请郝诚进去。　　一进门就是喧闹的大厅，中间部分搭着一个台子，正有人在上面表演，唱的是评弹和小调。　　迎宾领着郝诚从木质楼梯上去，径直走向窗边的包厢，包厢的柱子上写着夏韵两个字。　　“这里就是夏韵包间，郝先生里面请。”迎宾伸手做出请的手势。　　“谢谢。”郝诚颔首，然后推开包间门进去。　　这时候包间里已经有三人坐在里面了。　　一个坐在门的左边叫汪强，身材中等，头顶微秃带着眼镜，第一个打招呼道：“哟，郝诚你可来了。”　　另一个坐在门的右边是刘理身材很胖，特别是肚子很大，人坐着肚子却碰到了桌子边缘，听见汪强的招呼也跟着点头道：“就是，我们可等了一会了。”　　还有一个则是背对门坐着，叫黄飞，他看起来更加年轻一些，长的也最端正，闻言也转头过来面色淡然的点了点头：“郝厨到了，请坐吧。”　　“不好意思，来晚了。”郝诚倒也坦然，直接告罪了一声，然后坐上了主位。　　是的，这些人都是郝诚自己约来准备商谈去蓉城事宜的人。　　“不算晚，只要你那边能成行就好，杭大师那关可不好过。”叫刘理的胖子笑呵呵的道。　　“我师傅那关确实不好过，不过你们那里也是一样。”郝诚道。　　“可不是，不过谁叫咱们年纪超过了，也没轮上特别邀请名额，要不然就能正大光明的去见识了。”汪强无奈道。　　“名额只有一个轮不上很正常。”郝诚道。　　“这倒也是。”刘理点头。　　“我们直接开始吧。”黄飞对于抱怨没有兴趣，直接道。　　“行，那就听小黄的。”郝诚第一个应道。　　而剩下的两人则点了点头，也都看向刚刚应声的郝诚。　　“郝厨，既然是你提议的，那么你就先开始。”黄飞道。　　“好，我说说我的想法。”郝诚直接开口：“我们的打算应该都是一致的，去品尝袁主厨的苏菜手艺。”　　“但苏菜如此多，咱们要是单个去一道道的吃，没个规划，那时间就花费得太多了。”郝诚条理清晰。　　“如果只是品尝几道苏菜中的名菜这样也太浪费了，在袁主厨手中，应该能做到传说中的：菜式皆精，所以我们目的是尽量多，且尽可能全的吃到袁主厨所做的苏菜。”郝诚道。　　“郝诚总结得非常恰当，是这样，我早就想尝尝袁主厨的手艺了，只是没机会。”刘理感慨道。　　“谁说不是，虽说就是专门跑一趟吃一道袁主厨做的菜那也是值得的，但咱们可不是为了吃。”汪强严肃强调：“是为了学习，为了学习。”　　“确实如此，能学到一鳞半爪，也能提升我们自己的厨艺。”黄飞认真道。　　“所以我专门研究了一番袁主厨店里的规矩，和网络上的种种攻略。”郝诚接着道：“由于排队人数众多，自然是要住近一点，距离小店三公里以内的酒店有七个，但我在网上查了，已经预定到两个月后。”　　“一个套房都没有？”汪强有点难以相信，就连之前魔都迪士尼开业，酒店都没有全满订到两个月后。　　汪强打开预定酒店的软件，倒不是不相信郝诚，只是人都会有侥幸心理。　　他用距离排序，第一家叫“刘大民宿”，[本店位于桃溪路上，是桃溪路上唯一的民宿，距离袁州小店只有三百米，若房客早晨能够起得来，还能够看见袁老板晨练。“希望房客注意，不要打扰袁老板晨练！”]　　民宿一共只有五间房，价格不价格汪强无所谓，毕竟他们都还是小有资本的，最重要问题是没房，就如同郝诚说的那样，最远能够定两个月后的房间，都满了。　　不信邪的汪强，不服气一个个点进去，都是满房，知道距离排名第十一名，才找到有空房。　　“这间欢朋希尔顿有房间，快订。”汪强风风火火的说。　　“嗯，我要说的就是这个，距离袁州小店有七公里的欢朋希尔顿有房间，然后我已经定好了。”郝诚道。　　“……”汪强默默的把手机收好，不想说话。　　不过汪强自己看，注意到了一个细节，点开酒店信息，都会有距离车站、机场或者景点的直线距离，而现在也都会有距离袁州小店的距离。　　全国都没有第二家店，会标准一个店的直线距离。　　再次没人说话，郝诚继续说：“我们可以每天去排队，每人每次点至少两个菜，可以先不吃点心和米饭，只吃菜。”　　“这样我们可以交换着吃，袁主厨店里没说过不能交换品尝，但一定要吃完，这点是必须的。”郝诚道。　　“最后一点肯定没问题，我就没听说还有人能剩下袁主厨做的菜的。”汪强直接点头道。　　“不，袁主厨店里有一个人被列入黑名单。”黄飞道。　　“这也太不可思议了，袁主厨做的菜就是我一个厨子在电视里看到都忍不住流口水，这样的菜品还有人能剩下？”刘理显然不知道凌宏朋友的怪癖，惊奇道。　　其实这倒不能说他们不了解袁州，而是正因为了解才觉得不可思议，知道袁州厨艺的高超，所以才觉得不可思议。　　“据说是袁主厨开店初期的时候，那人有个怪癖，所以才会这样。”黄飞淡淡的说道。　　“哦，真可惜。”刘理摇头道。　　“确实可惜。”汪强赞同的点头。　　“言归正传，所以我们绝对不能剩下，大家按照自己的食量来点菜，这样我们一顿饭至少可以吃到八个菜，这样算起来一年内我们就能吃遍苏菜。”郝诚道。　　“这一天两顿，算下来得有五千多道菜了，咱们苏菜没这么多吧。”汪强迟疑道。　　苏菜虽然属于八大菜系之一，但确实没有五千多道那么多，而其实更重要的事情是，不是每一个人都像袁州那样对于自己所会的菜系了如指掌，并且如数家珍的。　　比如汪强擅长的就是苏锡菜，其余菜品只是略有涉猎，所以还真的不清楚苏菜具体。　　“当然没有那么多，我想郝厨这么安排是因为留出了我们吸收融汇的时间。”黄飞道。　　“哦，对对对，一时没想到这点，吃一次咱们就得好好琢磨琢磨了。”汪强连连点头道。　　“没错，那么一年时间倒是差不多了。”刘理也点头。　　“我认为也差不多。”黄飞也点头赞同。　　“好的，既然大家都同意，那么此去蓉城不若我们就尽快启程？”郝诚道。　　“当然，我来之前就已经交代好了。”汪强第一个点头。　　“没问题，机票我看过了，去往蓉城的很多，今明后天都行，我老婆行李都给我收拾好了。”刘理拍了拍自己的胖肚子道。　　“我随时可以。”黄飞也点头道。　　“那么我们就定明天早晨十点的飞机。”郝诚道。　　“我想还需要一个厨房。”黄飞道。　　“这是自然，我已经和蓉城的一位好友约好，他会专门给我留出一间厨房。”郝诚道。　　“那就没问题了。”几人齐齐道。　　“行，咱们明天出发。”郝诚最后一锤定音。　　就这样，四人组团准备去吃袁州所做的苏菜。　　……　　 




