
第二千二百三十章 流量下跌

　　系统奖励给得是干脆果断。　　这就轮到袁州纠结了，之前一直在为博古斯烹饪大赛做准备，因此获得了西班牙菜系和湘菜都没有上新，一直是候着。　　当然准确的说，湘菜和西班牙菜是熟悉得差不多，然后又多了秦菜倒没有什么麻烦的，只是现在在国外不方便练习。　　“等回到国内再领取奖励吧。”袁州想了想，有个新菜系他一定会自己犒劳自己，而在国外没条件。　　“说起来，如果我回国后，在我开店五年之际，同时上湘菜和秦菜，食客们会不会很惊喜。”袁州突发奇想。　　还有几个月，不知不觉的厨神小店已经在桃溪路开了五年，袁州把这件事放心上，思考着可行性。　　“之前小雅一直想要尝尝正宗的羊肉泡馍，这次可以给她做做看了。”袁州心里暗自高兴。　　秦中自古帝王州，作为十三朝帝王建都的地方，历史文化悠久，自然秦菜也是博采众长，汲取各菜系之精华。　　跟淮扬菜一样，秦菜刀工也是一绝，什么单手切肉，肉薄如纸，绸布切肉丝，绸布不破等等。　　更不用说秦菜的瓢功了，著名的“花打四门”，还有不著名但难的“十三泼瓢”都是一绝。　　将领取奖励的事情放到一边，因为已经完成了任务袁州也算是轻松了不少，收拾完以后，也没有带程招妹，让他去给自己的师弟师妹们保驾护航以后，就一个人出发了。　　里昂作为法国第二大城市，自然不容小觑的，随意走在街头都能感觉到文化与繁华的气息，袁州目标倒还算是明确。　　在袁州漫步法国街头的时候，国内桃溪路也是一片热闹的景象。　　要说有没有人比起《美食发现狗》的人更先发回袁州夺冠的消息，其实是有的，那就要归功于小店拉拉队了。　　有姜女王和吴云贵两位大佬的鼎力相助，小店拉拉队不光是人数不少，就是装备也是十分齐全的。　　配备最好的摄像机，就是为了将袁州发威的场景录下来。　　因此在比赛一结束，负责的唐茜漫漫还有萌萌直接将视频传回小店的群里。　　然后众多食客就开始了就着视频下饭的日子，没有袁州开店的日子里，食客们就是靠着视频当菜的日子度过的。　　“袁老板做的这道菜不知道有没有机会在店里吃到。”桃子偷偷抹了一把嘴角，擦掉不受控制流下来的口水。　　作为姜女王器重的助理，桃子也是能够一睹视频为快的，就算是隔着视频都仿佛能够闻到那股香浓的味道，实在忍不住口水的肆虐。　　“应该有机会的。”姜女王也盯着视频看。　　虽然没有桃子表现得这么夸张，心里已经默默算着还有几天袁州才会开门了。　　以前没在厨神小店吃过饭以前，姜嫦曦不知道原来自己吃饭还能有这么讲究的时候。　　别看以前姜嫦曦资产不菲，生活过得精致，但绝对不包括吃，除了各种宴席之外，一般都是外卖或者保姆做饭比较多，并没有专门请厨师做菜。　　但是现在是几天不吃袁州做的菜都觉得生活少了一点什么，标准的‘由俭入奢易，由奢入俭难。’　　姜女王和桃子的反应只是收到袁州做菜视频的食客们的一个代表，大家现在每天就差一天三炷香地祈祷袁州早点回来了，馋虫造反。　　“说真的，虽说厨神小店不开门，桃溪路还是很热闹，但人流量少了很多。”　　“这些人流量很大一部分还是不知道厨神小店关门了。”　　“袁老板对桃溪路太重要了啊，不对！对蓉城很重要。”　　……　　时间过得很快，就在袁风肆虐的时候，第一届中法交流会如期举行了。　　放在了烹饪大赛之后，加上袁州强势亮眼的表现，几乎所有来参赛的主厨都申请想要参加这次的交流会，无形中直接抬高了交流会的档次。　　别看这些主厨都输给了袁州，但是单个拎出来，在欧洲厨艺界都是响当当的名字，交流会逼格那是相当高的。　　另外大赛结束以后，袁州也有了空闲，于是认识的一群顶尖大厨们都纷纷要求来交流会就是想要跟袁州多多交流一下。　　当然这些顶尖大厨比起波德拉科等人年纪要大一些，都是居曼李，奥古斯特他们这一辈的大家。　　比如陀罗玛和马里谢罗早就忍不住了，但是也是不想给袁州造成什么不好的影响，什么靠关系这些话。　　于是在奥古斯特的建议下等到交流会的时候再去见袁州。　　当然比赛时，两人也是坐在特意留下的观众席上观看的，全程目睹了袁州的天秀。　　之前参加九人西餐交流会折服的一干西餐大师以巴尔和博杜安为首也是不辞辛劳赶来的。　　“我知道yuan在比赛会赢，会闻名欧洲，但没想到的是能够达到这地步。”巴尔的话，也是代表了九人的想法。　　袁州才一现身交流会就被一群名厨围上了。　　于是本来还在找机会想要多多跟袁州交流一下的波德拉科等人根本挤不进去。　　“原来这个yuan主厨在欧洲这么出名的吗？我输了似乎好受多了。”波德拉科一脸严肃地看着跟众位大师游刃有余交流的袁州。　　“你这次收获大吗？”丝特勒自从昨天看了这两天比赛的视频以后就有点恍惚。　　虽然是高清视频，但是丝特勒发誓以他的眼力也没有看清楚袁州的动作。　　第一天的时候还算是中规中矩，感觉好像努力几下还是有能力可以追上的，等到看到决赛的视频的时候，才发现之前的想法有多天真，天与地的差别，哪里就是那么容易追上的。　　“还行，yuan主厨是真的非人，我需要多努力。”　　朱利安看了视频对于自身绝技月亮人有了新的理解，打算这段时间忙完就沉寂下来研究研究。　　要不说朱利安怎么可能凭借一介草根爬到如今的地位，毅力和天赋都缺一不可。　　但因为袁州的存在，以前互相不是看太顺眼的丝特勒和朱利安算是彻底建立起了难兄难弟的情谊。　　“你说的对，虽然不是一个纬度的，但是不妨碍我们努力学习。”丝特勒点头很是认真道。　　尤其是最后袁州领奖宣言给了丝特勒不少感触，人家那么厉害都要好好继续努力，他为什么不跟上呢？　　……　　 




