
第一百二十四章 袁老板请用我的虾









“咕噜”







漫漫咽下最后一口米酒，顺口非常，觉得全身微微发汗，整个人通体舒畅，有一种喝了一点点烈酒的感觉，当然口感一点也不呛人。;乐;文;小说

www.lw＋xs.com【鳳\/凰\/

更新快



请搜索//ia/u///】







“袁老板，明天还要一份米酒。”漫漫果断再点一份。







“好的，明天同样的时间。”袁州点头应下。







“嗯嗯，我回去了。”漫漫慢悠悠的走了，带着一种微醺的感觉。







真担心，她一步一晃悠。







袁州点头，算是打招呼。







这时，有人和漫漫错身而过，那人带着橘色的棒球帽，身上穿着白t恤，下身浅蓝色的牛仔裤，脚上一双白板鞋，手上拎着一个袋子，看着既清爽又有活力。







那人一进来，就坐下漫漫的刚刚的位置，脱下帽子露出一张阳光帅气的脸颊，道:“老板，听说你这里凤尾虾是一绝，用这个给我做一份，应该可以吧。”







“哪个？”袁州看了看青年拿起的袋子，打开看了看，里面是一只只鲜活的河虾，个个活蹦乱跳，看起来异常新鲜。







带食材来气要求自己做，袁州还是第一次遇到。







“不用，没有我的好。”袁州对于他的原材料还是很有信心的，而且这虾确实没有系统提供的好。







“不可能，我这虾可是原生态的，没喂一点饲料，时间长的很足的。”阳光帅气的青年，眉头一皱，满脸不信。







“这是事实。”袁州双手抱胸，一副不容置疑的样子。







“老板，该不会你用我的怕做的不好吃吧。”阳光帅气的青年一脸怀疑。







“你的虾不好，我不会用”袁州直接指出。







“不可能，你不试试怎么知道。”青年还是执着的说道。







“要不你试试袁老板的凤尾虾。”旁边有人建议道。







“就是，我看你的肯定没有袁老板的好。”立刻有人附和的说道。







“没错，你试试袁老板的就知道了。”排队的也开始劝说。







这些人都好像袁州请的托一般尽责，努力向青年推销袁州的凤尾虾。







“那好，我要一份。”青年犹豫了半晌还是决定吃一下试试，到底怎么样。







“好的，一共1288”袁州先说了凤尾虾的价格。







“先付钱？”青年确认的问道。







“嗯，先付钱。”袁州肯定的点头。







“好的。”青年摸出钱包拿出钱递给袁州。







袁州伸出盘子，示意递到这上面。







然后用夹子夹起需要找零的钱，直接递给了青年，全程都没有碰到钱。







这些对于袁州来说已经很是熟悉。







当然每次做菜前，洗三次手是必须的，还好系统提供必属精品，水质很舒服，酸碱平衡，用来清洁作用很好。







袁州的精准的捞起虾，进行处理的时候，那人仔细的观看，想要比较和自己带来的虾的区别优劣。







然而袁州处理虾的动作很是熟练，造成的结果就是基本看不清，还没来及细细比较，就已经处理好一只，看的最清楚的时候大约是只剩虾肉，被摆在盘子里的时候。







那时候根本不能比较了，青年也就放弃了，直接仔细的盯着袁州的动作，看起来异常认真。







这青年其实叫俞霂，父亲就是人间食话的主厨俞大厨，自从俞大厨输给袁州后，请假休息了几天，以此来恢复一下自己的状态。







在家期间俞大厨对于袁州多有推崇，而俞霂并不服气，自己的父亲做的凤尾虾绝对是城中一绝，怎么可能突然就输给一个名不见经传的人。







但看着自己的父亲并无怨言，还有些开心的模样，俞霂倒是不讨厌袁州，只是不服气加好奇。







这不就拿着自己和朋友合伙生态养殖的虾过来了，准备看看袁州是不是真的有自己父亲说的那么厉害，当然他还是认为朋友经过科学合理养殖的虾用来做凤尾虾更好，这可是俞大厨亲自肯定过的。







没多久袁州就端着凤尾虾上来了，好似凤栖梧桐，浴火重生的样子，看起来非常符合凤尾虾的名字。







“请慢用”袁州轻轻的放下盘子。







“谢谢。”俞霂有礼貌的道谢。







有个大厨老爹，俞霂虽然不会厨艺，但嘴也是从小被养叼了的，吃东西自然有一套自己的方法。







先是细细的嗅闻，有没有异味，这种情况一般不会，毕竟是自己父亲推崇的厨师，这点应该是没问题的，果然没有丝毫异味，只有微微的清香味，香气很淡。







夹起一只虾塞进嘴里，俞霂发现刚刚基本闻不到的香气瞬间爆开，就好像这虾连香气都被包裹，不泄露一丝一毫，所有的美味都在里面，鲜美异常，虾肉也紧实有弹性，带着丝丝甜味。







连续几番尝试俞霂终于承认袁州的手艺确实在自己老爹之上，但是只是凤尾虾，毕竟他没有吃过袁州别的菜，至于自己带来的虾，他还是想要比较活的虾，看看不同在哪里。







也许是袁州把虾肉的美味发挥到了极致呢，自己的养殖方法应该没问题，越吃俞霂这样的心思越弱，基本全部心神都沉浸在美味里。







不过一会就吃完了整盘虾，包括早就知道能吃的装饰。







“袁老板名不虚传。”俞霂赞叹的说道，这下他也明白俞大厨的意思，袁州的手艺确实不是他能比得上的，绝对是世界级水准。







“谢谢”好听的话谁都愿意听，袁州当然也不例外。







“希望袁老板能让我看一下您使用的虾，我带来的也是原生态最科学的方式饲养。”俞霂并不放弃，还是想要看看袁州使用的虾。







袁州考虑的一瞬，点头说道“如果看了需要买下这一只虾，不能带走，因为它不能再被食用。”







“啊？为什么。”俞霂瞬间懵逼。







“因为沾染了你的气息。”袁州以眼神示意。







“……”俞霂竟无言以对，好一会才说“那为什么不能带走。”







“规矩，不能外带”袁州一脸严肃的说道。







“那我买了放店里？”俞霂深吸一口气，心情平缓的说道。







“嗯，到时候那个杯子装那里。”袁州指了指一侧的花架，这样说道。







“好吧，一只多少钱。”俞霂为了给自己的生态虾证明也是拼了。







……







p:由于前期，菜猫是新人，对于群太疏忽了，群开太多现在决定吧原123群合并到美食后援一群，群号是：526149614，非常感谢大家，麻烦了，谢谢。(未完待续。)




