
第二百七十七章吓到袁州

　　袁州虽然一直忙着结婚度蜜月这些事情，其他的事情也是一件都没有落下的。　　结婚之前少数民族菜系刚刚上新完毕，已经考虑过记名弟子的事情了，他是打算一个少数民族就要一个记名弟子的，以前菜系收记名弟子的时候，是有一些专门擅长少数民族菜系的厨师入选的。　　现在一个民族一个，不多不少刚刚好，这只是他初步的设想，具体的他还想要问问周世杰以及其他几位德高望重大师们的意见。　　袁州一向是很尊重这些厨艺前辈们的，能力范围内，能够满足的要求，他也是不会推辞。　　谭明心虽然说的含糊，毕竟是别人的事情不是，要是他开口说出来算怎么回事，但也是基本意思都点到了，袁州一听自然就明白了。　　谭明心听到袁州的话，没有多说什么，倒是眼睛里的感激敬意更加深厚了，之前就已经觉得袁州胸怀宽广，不拘小节，有关厨艺的什么事情都可以商量，即使是他这么高的厨艺也没有说什么想要珍藏起来，不光自己带徒弟还可以让徒弟带徒弟，一点藏私的想法都没有，实在是令人敬佩的光明磊落。　　现在更是如此，按理来说各个菜系收记名弟子已经可以了，至少就谭明心自己也不能保证自己如果像是袁州一样懂那么多会不会收那么多记名弟子，还各个都培养成才了。　　而且能够收这些弟子，其他的细枝末节都不会考虑了，一人的精力是有限的，还有一个人也是自私的，要是别人学会的太多，超过自己怎么办。　　但是现在看着袁州，听到他说话以后，谭明心心里除了觉得肃然起敬以外就是觉得有些惭愧，有些东西他们这些人知道是怎么回事，却没有魄力去改善，袁州就有。　　不只有还一往无前，想要做到最好，这是谭明心最佩服的地方，他一直知道袁州选徒弟首重品德，就是他们这些挑记名弟子，除了真的手艺出众，天赋极高以外，第一关就是品性的筛选，不然到了袁州面前也是会打回票的。　　虽然现在至今还没有人被打回过，但大家依旧会认真筛选，尽量维持这个记录。　　“谢谢。”　　谭明心起身朝着袁州深深弯腰表达自己激荡的心情，他觉得自己还可以在协会干二十年，发光发热，为京菜协会的发展出一份属于自己的力量。　　“谭主厨客气了。”　　袁州眼疾手快地扶起谭明心，老爷子年纪已经很大了，因为手艺，他可以平辈甚至站在高一层的位置跟这些厨艺前辈交流，但是尊老爱幼是他一直贯彻始终的，因此其他地方一直十分尊重他们，谭明心这一弯腰，倒是有些吓到袁州了。　　虽然能够隐隐约约感受到谭明心为何如此郑重，但他心里是真的觉得这些没什么，受老爷子弯腰一拜还是觉得不合适的。　　有了谭明心打前站，加上袁州本来就已经打算讨论少数民族菜系的事情，邱明律下午来访的时候，事情进行的格外顺利，几乎是他说出口自己的诉求以后，就被袁州说出的打算震惊了。　　本来邱明律以为能够争取到一共两个名额就已经很好了，没有想到一个巨大的馅饼突然就砸到了头上，是一个民族一个，简直让他差点乐得找不着北。　　对于袁州的感激，让邱明律差点就直接将袁州给供上了，他是没有机会拜师袁州了，年纪大了应该留给年轻人机会，但他的徒子徒孙些是有机会的。　　八个少数民族菜系的弟子，加起来不少人，天姿出众的还是有的，应该可以从中挑出一些人来的。　　送走心满意足的邱明律，以及周世杰和几位大师以后，袁州突然灵光乍现。　　“脑袋有多大就戴多大的帽子，能力有多强就应该承担多大的责任，身为厨神就不能只看着眼前的一亩三分地，而应该着眼更大的格局，看到更多的人和事才行。”　　袁州偶然所感，现在很多大师都跑来跟他交流厨艺，不管是国内还是国外的，在厨艺界都是赫赫有名的，但是还是会到厨神小店来跟他交流厨艺，没有其他原因只是因为他的厨艺最厉害而已。　　既然厨艺最厉害，就应该主动做些事情而不是被动等着人来交流，也不能光看着华夏这一个国家，当然华夏身为袁州的母国还是很有优待的。　　“等到将这些事情落实以后，就可以着手做些其他的事情了，不过这个事情到底应该交给许班还是程招妹呢？”　　袁州凝眉思考了一下，还是决定将这个事情交给程招妹，毕竟他才是他名正言顺的弟子，接下来袁州要做的事情，让弟子来做才是最好的。　　虽然这么想着，最后袁州还是摸出手机给许班打了一个电话让他一起过来，打算让许班协助程招妹，程招妹平时已经够忙碌了，他还要给他加码，程招妹本人虽然很乐意，作为师傅还是不希望徒弟累出毛病的，找个人帮忙自然就势在必行了。　　将事情处理完了以后，袁州看看时间就已经到了晚餐食材准备的时间了，于是直接洗漱进入厨房忙碌。　　说起来谭明心也是十分尽职尽责了，因为邱明律是中午的时候到的，为了迎接他，也是要事先跟他说说袁州的态度，他是连厨神小店的午餐都没有去吃的。　　选择性失忆他一早的时候跟袁州订好了一些谭家菜的点心和功夫菜，可以晚上吃的那种，中午肯定是来不及的，只能等晚上的事实。　　而邱明律那是一朝事情解决，直接无事一身轻，也有了闲情逸致打算晚上在厨神小店搓一顿犒劳一下自己。　　然后两个人就凑到了一起，实际上谭明心不是很愿意跟邱明律一起吃饭的，他订了好吃的。　　但好巧不巧他来排队就遇到正巧从店里出来的邱明律，这真的是麦芒掉进针眼里，凑巧了。　　大家都认识凑巧遇到了，还能怎么办自然就该一起吃饭了，甭管谭明心心里怎么想的，但是面上还不能表现出来，不然这就不是小不小气的问题了。　　于是等到晚餐时间开始，谭明心和邱明律就联袂在第一梯队进店的时候也进来了，他们来得早是排在第一梯队里的。　　袁州抬眼就看到了两位老爷子，虽然诧异两个人怎么一起来了，不过也只是点头示意算是打了招呼以后就静静等着菜单了。　　……




