
第二千零八章 最大的敌人

　　“白主厨，你好。”袁州先回应白素博，然后扭过头道：“莫主厨太客气了，下次有机会再聚就好。”　　对于莫御厨，袁州也算是印象深刻，一则是之前封刀宴上，大家一起交流，本来只是动动嘴，但越说手就越痒。　　没有错，上次的封刀宴，在袁州动手烹饪鹿头后，御厨们基本都没忍住，就连麻先生也做了一道淮扬名菜，二则莫御厨目前也是华夏名厨联合会的人。　　白素博和高飞相继打招呼，很快最后一位银勺争夺的主厨也走了过来。　　“袁主厨，你好。”秦华主厨直接打招呼。　　无论如何，高飞、秦华、白素博主动和袁州打招呼，这样充分说明了袁州在国内的声望。　　秦华主厨可以说是最接近银勺的厨师，和周世杰比拼落败，年纪自然不小了，但比周世杰要小两岁，五十多岁，是四个参赛选手里资历最老的。　　“呼……”高飞主厨目光停留在秦华身上。　　高飞看来，秦华是本次银勺会最大的对手。　　“能不能把机会留给我们年轻人。”高飞心道，虽说他也四十多快五十，但比起秦华还是要年轻一些。　　秦华一直有种，既生周何生秦的感觉，对于这鲁菜的最高荣誉，就想拿一次，所以才会锲而不舍的参加。　　言归正传，秦华主厨平常十分注重锻炼，是厨师运动协会里面的骨干，因此还是老当益壮。　　秦华打招呼地时候就不着痕迹地打量袁州，这位当下最著名的厨师。　　年纪轻轻，但又有不符合年龄的沉稳。　　“秦主厨你好。”袁州朝着秦华点点头打招呼。

也就是几个人打招呼的时间，就到了银勺会开幕的时间。　　从侧面走来一位二十多岁的年轻妹子穿着一身套裙站到了高台的中间，见此厨师们各归各位。　　“大家好，欢迎大家来参加本次鲁菜银勺评鉴大会，我是主持人小丽，现在先让我们介绍一下评委，第一位是现任厨联会长，银勺委员会会长，本任银勺的拥有者有着鲁菜之王美誉的周世杰周会长。”小丽道。　　鲁菜之王，听上去有点像袁州徒弟的称号。　　在场的都是鲁菜一系数得出名头的厨师，但是那也是有阶级差别的，对于周世杰，即使是秦华也都是认同的。　　“大家好，希望咱们鲁菜协会能够越来越好。”周世杰站起来简单明了的说了两句。　　“接下来第二位是咱们鲁菜协会的常务副会长，刀火双绝的王明远，王会长。”小丽接下来一个个介绍了一下几个评委。　　每一个都是在鲁菜方面赫赫有名重量级的人物，否则也不会有资格来担任评委，毕竟看看参赛选手，不说袁州，就白素博、高飞、秦华也是大师级。　　评委介绍完，就介绍参加银勺评鉴会的几位厨师。　　“首先就是有着鲁菜刀王美誉的秦华主厨。”小丽站到了秦华的身边。　　“秦主厨，有没有什么要说的？”小丽问道。　　“在袁主厨面前，我可不敢称刀王。”秦华主厨道，他的刀工在鲁菜中是绝好的，所以说鲁菜刀王，但那也是有前缀。

袁州是直接把王怀，以及一众淮扬菜都打服了，秦华感觉自己是真不能比。　　“刀工不能与袁主厨相比，但这届银勺，我信心却十足。”秦华道。　　“不愧是秦主厨，看来是信心十足。”小丽说着就转向了白素博那边。　　介绍是按照年龄的顺序来介绍的，白素博后说高飞，袁州是最后一位介绍的。　　“最后就是我们现今华夏名厨联合会会长，青年厨师联合会会长有着华夏厨王之称的袁州，袁主厨，欢迎袁主厨来到泉城。”小丽一句话就暴露了她是袁吹的事实。　　小丽完整的询问：“袁主厨，对于本次比赛有没有什么要说的？”　　她是被袁州做的蛋糕屋圈粉的，对于喜欢吃甜食的她，对于蛋糕屋没有一点抵抗力。　　“努力做菜就好。”袁州简单道。　　出名的人一举一动都会被揣摩，就像现在袁州是老老实实的回答，在小丽眼中就解答出：自信，低调，并且是行动派等等一长串。　　当然袁州是不知道这些的，但是不妨碍他站得笔直，抬头挺胸，仪态颇好，这肯定不是因为跟着小丽一起过来的摄像机。　　“好了，刚才已经介绍完评委和参加者了，接下来我宣布本次银勺评鉴大会之火功考验正式开始，每位参赛者用一道菜来表达自己对于火功的理解。”小丽尽管崇拜袁州，但是专业素质还是十分不错的。　　随着小丽话音一落，高台上四个灶台就忙碌了起来，秦华带了两个帮厨，白素博和高飞都带了一个，就袁州只有一个人对比还挺鲜明的。　　现在大家都专注在自己要做的菜上，根本没有时间关注其他。　　袁州也已经快速转身朝着身后放食材的地方而去了。　　他已经想好要做什么菜，目标明确朝着放生鲜食品的地方走去，而秦华等人也是一个个胸有成竹的样子，都先去拿食材。　　一时之间本来热闹的高台就更加热闹了起来。　　现场总共不过坐了三四十人，不过这些人都是在鲁菜方面动动就得有动静的人。　　“你说这次秦主厨能拿到银勺吗，上次我记得好像是五年前吧，就失败了。”一个矮个子的厨师对着身边的人道。　　“这可难说了，上次秦主厨和周会长之间的差距不是很大，这次希望还是很大的。”同伴也有点迟疑。　　“我觉得高主厨说不定会异军突起，毕竟那家伙翻勺不是假的。”另外一边一个中年厨师插了嘴。　　“我觉得白主厨不错，应该希望很大，他可是莫御厨的徒弟。”　　“国内厨艺方面，谁还能和袁主厨相比？我觉得袁主厨就没有不会的。”　　每一个主厨都有自己的支持者，大家自然是愿意自己看好的厨师赢的。　　底下被邀请的厨师圈的人们还挺热情，另外一边正对着灶台高台那边的主席台上的画风就完全不一样了。　　“你说袁主厨打算做个什么菜？”王主厨低声问周世杰。　　“这个我还真拿不准，体现火功的菜太多了。”周世杰也摸不清楚。　　“好久没有和老周你交流过了，不知道厨艺又有什么进步了。”庄主厨道。　　“这次以后，我去蓉城找你。”麦主厨显然是已经打定了主意了。　　……

　　　　 




