
第一千六百八十九章 未来厨王

　　自从卸下担子后的王怀，脸上的笑容多了些，袁州来到王怀居所，王怀兴致很高，不光泡茶了，还专门做了一桌子菜。　　“老头子才学的冀菜。”王怀道：“做了一辈子的苏菜，本来以为只会一门心思扑在苏菜上，没想到临到踏进棺材了，还起了兴趣学了冀菜和川菜。”　　王怀自我调侃，他又学了两种菜系，和柯森为了厨艺突破不同，他真的是心态轻松了，也就只是起了兴趣然后学学。　　至于为什么王怀做的是冀菜而并非川菜，虽说放开，但要做川菜给袁州吃，还真是不科学的事。　　“袁主厨，知不知道这一桌是什么名堂。”王怀布满褶子的脸上，带着笑意。　　这样一问，倒不是考，只是想知道袁州是否知晓。　　袁州一眼望去，桌上每道菜都有黄瓜，神色一动道：“王老这一桌，难道是冀菜独有的黄瓜宴？”　　王怀不由鼓了鼓掌，道：“袁主厨果然是有关厨艺的事，都知道啊。”　　“冀菜中真有黄瓜宴？”袁州道：“但是我看了许多资料说，黄瓜宴是某些餐馆借历史的噱头，弄出的一个宴席。”　　“黄瓜宴起初的确是如此，但我一个叫柏廓的老友，半辈子都用来完善黄瓜宴了。”王怀感慨道。　　“王老所说的柏廓，难道是那位豫菜大师柏廓主厨？”袁州问。　　“就是他，虽说他是以豫菜出名，但也同时擅长冀菜。”王怀解释，同时也向袁州解释了黄瓜宴的详细背景。　　黄瓜宴顾名思义，是以黄瓜为主要食材的宴席，凉菜八道热菜十二道，有甜有咸有酸有辣，味道绝对齐全。　　王老爷子的冀菜是没有苏菜那么得心应手，但毕竟功底是在那里，袁州认真仔细吃着。　　吃完后，袁州不由感叹：“华夏饮食文化真是太强大了。”　　王怀接话：“是啊，纵观华夏饮食历史，不说全国菜系，光是八大菜系也没有厨师敢说，能百分百掌握。”　　袁州不由点头，也就在这时，系统突然冒出来，现字：“本系统为厨神系统，助宿主学贯中西成为厨神。”　　这个时候冒出来，是硬要刷一波存在感？　　“嗯，你最厉害你最厉害。”　　袁州先安慰了系统一波，然后开始与王老爷子畅谈。　　途中，就提出了华夏名厨联合分会的事，王老爷子思索再三，接受了荣誉副主席的挂职。　　办完正事，三张邀请函，华夏名厨联合分会的主要架构也就完成了，袁州说话更轻快，两位厨艺大师交谈自然是关于厨艺的。　　冀菜、豫菜、鲁菜等等，还有不少菜系等着袁州去解锁，漫漫征途还很长。　　“袁主厨要不要，开办一个厨艺问题咨询室，老头子我都有非常多问题咨询。”王怀有这个感叹，是因为昨天才看了内部传播的指导视频，才有此感叹。　　“我也只是厨艺道路上的学徒，所以只是用我的厨艺观点来判断，却不一定都对。”袁州认真的回答。　　大师都有敬畏之心，这话是没错，但王怀听袁州说自己是厨艺的学徒，总感觉有些怪怪的。　　“袁主厨你谦虚了。”王怀只能道。　　“厨艺咨询室不可能，但王老你所说的这个问题，的确是个难题，所以我目前正在筹划一个交流高会。”袁州将名厨沟通高会的提议告诉了王怀。　　王怀一听，双眼冒光，那是非常有兴趣，连忙问了一些关于高会细节安排。　　峰会指的是有领导人参加的会议，而高会就是高端行业会议的简称，目前已经申请下来了。　　“好啊，真是好啊，我怎么没想到这个办法。”王怀道：“这件事真的促成，那可真是为华夏厨师圈办了一件大好事。”　　王怀看着袁州道：“也就是厨师圈只有刀王的称呼，不然我觉得袁主厨你以后能够称之为厨王。”　　这赞誉，真是顶天了。　　“从把华夏从亚洲名厨会分出来，再到现在的名厨沟通高会，这一件件事，绝大多数厨师是一辈子都办不到的。”王怀道。　　接下来袁州又和王怀寒暄了一番，才从王老爷子的住所离开。　　坐上了出租车，袁州在心中问道：“系统，敬佩任务的神秘未知奖励，是不是一个菜系？”　　系统沉默无语，也不回答。　　本来袁州是想通过系统的反应，来推测推测的，没想到系统不按照套路出牌。　　见没有套路到系统，袁州就没有再追问，在车上闭目养了会神。　　半小时后，到了广场，这里稍微有点拥堵，所以袁州一般会提前下车，然后走几分钟就到了桃溪路。　　“你是袁老板对不对，你就是袁老板，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我真是无心插柳柳成荫吧。”袁州刚走到路口，就突然冒出来一个奇怪的人。　　为什么是奇怪，因为那是袁州的第一印象，眼前的这位中年男子，带着金丝边眼镜，却一点也不文雅，然后看着袁州神色非常兴奋，就像骗子看见二傻子似的。　　难道是碰见疯狂的粉丝了？袁州心理琢磨，也不知道说什么只能疑问的看着他：“额……”　　眼镜中年男子道：“袁老板能够和你相见真是三生有幸，您知道我是干什么的吗？你慧眼如炬，一定能看出来。”　　“教小朋友学成语的？”袁州试探性的说出了一个最靠谱的答案。　　“……”金丝眼镜男子语塞，也意识到自己说话有些颠三倒四，然后定了定神，在心头整理了番语言，才又开口：“自我介绍一下，我叫暮欧，是做化妆品这一块的。”　　说这话，暮欧还递给了袁州一张名片。　　名片上头衔是某家化妆品公司的执行总裁。　　袁州自然第一时间想到了暮小云和暮云杰，因为暮这个姓太少了，全国都不足千人。　　“暮先生认识暮小云和暮云杰吗？”袁州问。　　“哦？不认识。”暮欧调理清晰的回答：“我知道是因为我这个姓氏少见，所以姓暮的或多或少都沾亲带故，但其实我爸姓王，我妈姓钟，家庭条件很复杂，上户口的时候很麻烦。”　　嗯……槽点太多，袁州一时之间不知道该说什么。　　做完自我介绍的暮欧开门见山的问：“之前我们公司推出了一款男士洗面奶，我来是想请袁老板当我们新产品的代言人。”　　袁州真觉得眼前这位眼镜男暮欧是有毒，之前在亚太文化交流会后，是有厨具公司想请他打广告，但洗面奶绝对是第一次。　　“难道我的帅已经这么广为人知到可以靠脸吃饭了？”袁州心道。　　……　　Ps：推荐颓废龙的《猎魔烹饪手册》，喜欢这个题材的小伙伴可以去看看。　　 




