
第二千九十一章 大手牵小手

　　“滴滴答答”　　半夜的蓉城开始下起雨来了，刚开始不是很大，只是淅淅沥沥的小雨，但是慢慢地刮起一阵大风。　　“呼啦，呼啦”　　大树的叶子被风吹得凌乱不堪，很多叶子在大风的作用下“扑棱，扑棱”往下掉。　　“下了雨，还真有点凉。”莫里哀感觉呼出去的气都是带着白气的。　　早上定的六点半的闹钟，闹钟一响，莫里哀就从床上爬了起来，昨天不管是冷啖杯还是红酒都惊艳到了他，甚至是昨天只喝到的一点点白酒都十分顺口，喝进嘴里绵软醇厚，一点也不像莫里哀印象中的辛辣刺激。　　但是加起来他就喝了一小杯，虽然当时就有想把一个小时之前那个慷慨大方的自己打死的冲动，但是自己说的话只能自己咽下去。　　因此今天莫里哀早早起床，一个是赶去吃早餐，一个就是去抽奖了，而且他不打算叫迪恩一起了。　　至于迪恩昨晚说要叫他的，莫里哀表示酒喝太多，脑子太混了，没记住。　　“今天我要吃大手拉小手，华夏的菜名也真有意思。”要吃猪蹄莫里哀是回去做了功课，查询到了一道有意思的猪蹄菜。　　大手牵小手，也就是鲁菜中的猪蹄焖鸡爪，厨神小店有这道菜。　　快速收拾好自己以后，莫里哀就朝着厨神小店进发了，　　就在袁州正在机场吃早餐的时候，莫里哀杀向了桃溪路。　　“踏踏踏踏”　　路上还是有点湿润，但是并不影响莫里哀轻快的步伐，只要一想到一会有好吃的各种他不知道的华夏早餐，心情就十分地好，甚至还悠哉地哼起了法国的乡间小调。　　“天亮了，我总觉得有人要抢我的位置。”　　就在莫里哀越来越接近厨神小店的时候，乌海醒了过来：“昨天的噩梦真是吓死我了，今天必须多吃点慰劳我自己。”　　“是有人想抢我的位置。”乌海立刻鲤鱼打挺翻身爬了起来，套了一件衣服就朝着滑滑梯这里而来，看到了慢悠悠来的莫里哀。　　其实现在距离乌海平常排队的时间还要早上十分钟，因为周希还没有到，正在赶来的途中。　　“哗哗哗”　　乌海的速度贼快，从起床到滑滑梯下去整个过程用时极短，不过是一分钟他人就已经站到了小店门口。　　倒是莫里哀本来在兴冲冲赶路，被突然冲出来的人差点没吓一跳，倒是没有什么第一被抢的意识，对于他来说只要能够抽到奖，吃到早餐就是好事了。

乌海认真瞅了一眼想抢自己第一的人的面容，发现是个外国人，不认识以后，就回过头站着打算排队等吃饭，然后就看到了熟悉的白色。　　“啊！！”　　乌海一声高亢地惨叫，惊飞旁边街道树上的小鸟，纷纷“扑棱，扑棱”扇着翅膀飞走了。　　已被雨水打湿的请假条，上面请假的天数和理由还是清晰可见的，乌海简直生无可恋。　　“我还有一瓶蓝莓酱，一瓶樱桃酱，四天，一天吃一瓶肯定是不够的，那就只能一天吃半瓶了。”乌海自闭地半蹲在地上，然后嘴上开始嘀咕。　　作为一只成熟的乌兽，已经学会屯粮了，就是为了在袁州请假的日子里不要饿死。　　当然他囤的根本不是自己的粮，而是周希和郑家伟友情赞助的，他自己的份额拿到手就吃完了。　　“？”莫里哀就站在乌海后面被他吓得够呛，一脸的懵逼，完全不知道发生了什么事情。　　几步上前，就看到一张白纸上写了一些字，但是完全不知道写的是什么，上面都是一串的华夏字，莫里哀表示一个都不认识。　　“乌，请问发生了什么事情？”莫里哀朝乌海问道。　　“哦，袁州请假了，四天。”乌海很是没有感情的回道。　　“哦，请假呀，什么，请假！”莫里哀本来在点的头怎么都点不下去。　　说好的第二天来吃大手拉小手，现在请假了吃个屁！　　垂头丧气的，莫里哀都不知道怎么办好了，于是学着乌海的姿势蹲在原地打算缓缓。　　老远周希来的时候就看到蹲在门口的两坨，一下子就猜到了发生了什么事情，多半是袁老板请假了，果不其然到了面前就看到了熟悉的请假条。

随着周希的到来，其他的食客也慢悠悠地来了，然后就看到了一排蹲着的三个，接着就是迎接噩耗。

“我就说最近袁老板怎么上新的速度这么快，又是酒，又是菜的，原来在这里等着的。”　　“话说这些节日袁老板是怎么知道的，真是要不是写出来我都不知道还有这些节日。”　　“也不知道袁老板有什么事，居然要请假这么久。”　　“看来又是可以多多丰富荷包的时候，等到袁老板回来就可以多吃一盘菜了。”　　大家反应都还比较习惯，一开始看到袁州请假还会觉得夭寿了，现在包括乌海都是先惊后淡定，盘算着没有小店的几天怎么过，当然不想袁州请假的心都是同样的。　　殷雅早上提早了一点过来给米饭三个喂饭，然后去二楼看了看袁州留下的零食。　　冰箱上面保鲜室放着一个半透明的储物盒，模模糊糊的看不清里面是什么，只能看出装得满满当当的。

打开——卤猪蹄、卤鸡爪、卤牛肉　　“这是零食？？”想要垂死挣扎减减肥的殷雅呆了。　　这边小店还算和谐，而另一边袁州在吃了一碗温陵的特色早餐面线糊配油条以后就朝着清净寺的方向而去了。　　因为中午就要离开，袁州并没有带着行李箱，将行李寄存在了机场，轻装出行的。　　早就已经查好路线了，袁州吃了早餐，打了一辆车就直奔清净寺而去，司机是个三十多岁，脸膛黑红的男子，很是健谈。　　听到袁州说是去清净寺，立刻就将清净寺的各种典故张口就来，说得很热闹，车也开得很稳。　　司机师傅讲的十分有趣，袁州听得也很兴起。　　“客人可以去看看这个新修的礼堂，那可是国王捐款修建的，样子很是漂亮，客人去看了绝对不会亏的。”师傅的普通话里有着浓重的闽南腔，幸好还是比较好懂。　　“我一定会去看的，谢谢。”袁州道谢。　　“对了客人，清净寺是清真寺，是不接受上香的，客人要注意。”司机师傅眼看着目的地要到了赶紧提醒最后一句。　　不少人不知道这些规矩，因此温陵的很多司机都会提醒一下游客以免造成误会。　　……

　　　　 




