
第一千九百九十章不要比了

　　袁州准备的菜的分量基本都是估算准确，肯定是够一桌人食用的量，甚至想到会有大胃王的存在，还多增加了一点分量，严格的说，比起普通的国际接风宴，袁州分量还有多的。　　相当多的人，都认为接待他国总理的接风宴，会铺张浪费，剩很多，但实则不会，相反分量会很合适。　　一方面是国际上都在提倡节约粮食，另一方面是很少有人在接风宴真的放开肠胃吃。　　对于袁州的手艺来说……李延华和唐勒为首都表示，他们没有放开肠胃，只是心情比较好，稍微能吃了点。　　“幸好我筷子还挺会，否则说不定吃不了多少。”李延华第一次感受到了筷子使得好的乐趣。　　“比奥培罗先生好的yuan，奥培罗先生说得很对。”李延华心道。　　李延华不着痕迹地看了看，身旁不太会使筷子的中年男人，他就吃亏了。　　中年男人一副标准的西方面孔，一看平常就是使用刀叉的主力，对于筷子仅限于会用，比较吃亏，就是有刀叉，也不方便。　　中餐是分餐和不分餐都可以，而西餐多是分餐制，本来接风宴也该是这样的形式的，但宋领导之前亲历过袁州的厨艺，为了能更和谐，各凭本事，特意打申请改的方式。　　“不能用老师和yuan主厨比。”唐勒心道，他本来觉得自己老师奥培罗，和袁州肯定也差不了多少，想细细品尝，然后对比。　　现在唐勒觉得，嗯……还是别比了。　　主菜点心已经上完了，虽然大家意犹未尽也就只能忍忍了只剩下最后的饭后水果了。　　这次袁州并没有准备很多花样，就准备了两种水果，一种苹果，一种草莓，很是简单。　　当然它的生长环境肯定是不普通的，草莓是之前的白仙草莓，之前已介绍过，不赘述，重点是这次准备的苹果。　　“咔擦”　　袁州洗了手，拿起一个脸盆大的苹果就是一阵咬，做菜可是费体力的怎么也得吃点东西补充一下。　　“招妹，你也吃。”袁州顺手就塞了一个同样大的给程招妹。　　“咕咚”　　程招妹猛都点头：“好的，师傅。”　　不怪程招妹没有出息，实在是如此好品相的苹果，他真没见过，即使在袁州之前没有将苹果切盘的时候，那股浓郁的果香就已经压过菜香了，更何况是切开以后，那简直就是要人命的香。　　这边袁州在休息，那边最后的水果终于到了大厅。　　“好香，这是苹果的味道吧，怎么这么香？”有人鼻子灵，服务员还没有端上来，就闻到了浓郁的味道。　　随着距离的接近能够闻到的人越来越多，本来还在跟宋领导闲谈的李延华收住话尾，已蓄势待发了，就是宋领导都是同样的动作。　　表面上两人都是一片温文尔雅，完全看不出来就要开始抢吃的了。　　“咚”　　两个果盘被放到了桌子上，一盆白的有些耀眼，是草莓，上面星星点点的红仔，仿佛雪白中的艳色，十分夺目，而另外一边，微微带着一点点黄的果肉在奶白色的凝脂的衬托下越发显得颜色分明，表皮殷红，颜色纯正，香味是从这个苹果身上传出来的。　　大家的手不约而同的就都伸向苹果。　　“咔擦”　　“这个味道倒是有点像那个什么世界一号，不过味道好像更好，真是好吃，果肉脆甜，汁水丰沛，咬一口唇齿留香，极品。”李延华不住地点头。　　虽然是系统培育的苹果，每一个都是一样的三斤重，但是不可能长得每一部分都一样，尤其是靠近果核的部分，但是袁州就是有本事将苹果切得每一片都是同样的大小，齐齐整整摆在盘子里，像是一朵散开的芍药。　　一时之间，大厅里都是一阵‘咔擦，咔擦’的声音，要不是知道这里不可能有老鼠，还以为一群老鼠在开会呢。　　“怎么样，李总理此次可还算满意？”宋领导那是真敬业。　　即使没有吃得很爽快，但是他抢到了不少，所以时刻谨记自己的任务是在招待外宾。　　“很好，厨师很棒，安排的很好，就是数量少了一点。”李延华觉得这量是真少。　　“以后我们会改进的。”宋领导也觉得少。　　然后两人又开始了新，一轮的商业互吹，不过这些都跟袁州没有关系了，得到小丁他们的消息，袁州就打算离开回店里了，晚上还要开店呢。　　“流理台上的东西是给你们留的，你们把它们吃掉吧。”袁州走的时候跟小丁特意交代了一句。　　这都是袁州的老习惯了，毕竟人家守了这么久，也是没有吃午饭的。　　“谢谢，袁主厨。”小丁眉开眼笑，很是高兴。　　之前传菜的时候，可是就把他给馋的，要不是专业素质过硬，都想偷偷尝一点了，倒是没有想到袁州还会特意想到他们。　　就是小顾一向严肃的脸上也是有些松动，露出一丝笑意，‘民以食为天’，亘古不变。　　程招妹将袁州送回厨神小店以后，就被袁州赶回去休息了，就是袁州洗漱以后，都不练习刀工了，拿了一本古籍打算看着休息休息的。　　神经绷得太紧需要放松放松。　　而中午的时候因为有殷雅的存在倒是没有什么大事发生，不过殷雅请假只是请了几个小时，因此等到没有食客以后她就回了公司，不过是跟袁州发短信说了的。　　“对了，系统小同志，你这苹果培育得有地方吧，我是不是在哪里还有一片果园你没有告诉我呢。”袁州已经学会淡定了。　　目前已经有一个酒庄和牧场，果园要是落他手里，那就是他的！　　袁州觉得再过几年，全球都会有他的产业。　　“是我精心培育的，宿主大人放心，进货渠道干净透明，没有中间商。”系统是越来越皮了。　　“意思就是没有果园，没事我有庄园。”袁州也是想得开。　　有了农场又有了庄园，还有泉眼，这都是厨神的标配。　　袁州回来的时候，还比较早，因此研究古籍的时间还算长，等到要准备晚餐食材的时候，就已经看完一本古籍了，速度也是杠杠的。　　……　　 




