
第一千五百三十三章 程技师考核题目

　　“好的，师傅。”程技师立刻应声，然后当先一步打开樱虾墙景门站在门边等着袁州。　　袁州早就习惯程技师的尊敬，自然的走进门去，接着程技师才落后一步的跟着一起去了后院。　　很快两人就来到了后院的那张石桌边，还是一样的，程技师等袁州先坐下他才坐下。　　并且坐的姿势很是板正，腰背挺直胖胖的肚子都突出了，但人看着很精神。　　“先问你最近积攒的问题，然后再说其他。”袁州道。　　“是的，师傅。”程技师闻言立刻从自己兜里掏出一个巴掌大小的笔记本，认真的翻开准备问问题。　　“最近我准备在店里重启开水白菜，但遇到一个问题，就是白菜的鲜活怎么保证，毕竟开水白菜除了底汤之外最重要的就是白菜的选择了。”程技师拿着本子，一字一句的认真的念着自己的问题。　　“鲜活，在川话里也叫活鲜，这就是说这菜最重要的就是活，这样说你明白了吗？”袁州道。　　“您的意思是买刚刚采摘的？”程技师问道。　　“选产地要注意。”袁州接着道：“此菜的喜冷凉的生长环境，最好选择11月下旬播种，采用地膜覆盖栽培发芽，一直到次年2月底收获的菜，这样的菜经过一个寒冬的时间，吃起来会更加鲜脆爽甜。”　　“嗯，那今年看来是没法上菜单了。”程技师点头，随着袁州边说他边记录。　　“什么时节吃什么菜，不过地球是圆的，咱们这里不是正当的时节不代表其他地方也不是。”袁州道：“你可以先选择其他地区的先练习，然后明年推出。”　　“好的，师傅。”程技师点头。　　“嗯，这是个小问题，下次你要自己记录每一个食材的生长时间。”袁州严格的说道。　　“是，师傅。”程技师立刻点头。　　“继续。”袁州道。　　“还有就是关于陈皮味的事情……”程技师接着说起了关于口味的事情。　　师徒二人就这个问题再次讨论了许久，当然期间肯定是袁州说的稍微多些，而程技师则是认真的记录，然后时不时的询问。　　袁州看着就比程技师小了十几岁，但程技师对着袁州却是一脸恭敬，这样的画面却一点不违和，因为袁州现在身上散发着一种自信从容的宗师气度。　　半小时很快过去了，程技师积攒的问题也告一段落了，程技师快速的帮袁州添上热茶，等着袁州喝了后，他才自己快速喝了口水。　　而袁州呷了一口茶水，缓解了一下干燥的唇舌后才再次开口：“招妹你现在的厨艺你自己觉得如何。”　　“啊？”程技师先是一愣，接着才道：“在没遇到师傅前我觉得我的厨艺还是很不错的，但遇到师傅后我才知道我是井底之蛙，还差得远呢。”　　这话程技师说的很是诚恳，也不是在夸袁州，而是他就是这么认为的。　　“那现在呢。”袁州道。　　“现在我觉得我能打败没拜师前的我。”程技师认真的说道。　　“进步很不错。”袁州满意的点头。　　“现在给你出师任务的题目。”袁州不等程技师谦虚，直接开口道。　　这话一说，程技师不自觉的把脊背挺的更直了，认真的看着袁州等他说话。　　“回锅肉，做一道让我满意的回锅肉。”袁州道。　　“让您满意？”程技师并不觉得这个听起来简单的题目很简单，而是着重问道。　　“程璎和我说过你想要学到我七分厨艺才想出师。”袁州道。　　“嘿嘿，我这是订个大目标，然后好朝着去努力。”程技师摸着自己的脑袋，憨厚的说道。　　“我现在精通川菜、粤菜、金陵菜、黔菜、滇菜、牛排以及一些其他的。”袁州慢条斯理的报了几个自己现在精通的菜系，这还没完还接着道：“正在学习的有鲁菜和苏菜。”　　“……”程技师突然觉得许下诺言的自己好愚蠢，还有一种自己四十多年的岁数都活到面汤身上的感觉。　　“不用想太多，你擅长的是川菜，而我觉得你川菜的火候已经有了我七分了。”袁州认真的说道。　　“多谢师傅。”程技师心情复杂的说道。　　“我说的是实话。”袁州道：“人的精力是有限的，你现在的川菜比之张焱会长也不差什么了，不必灰心。”　　“……好的，师傅。”程技师点头，心里虽然无语，但却暖暖的。　　因为程技师知道，袁州这是在安慰他呢，虽然这安慰的话听起来怪怪的。　　“三天，我需要吃到你最高水平的回锅肉，届时我会邀请周会长以及张会长一起来品尝，你能做到吗。”袁州严肃的问道。　　“可以，师傅。”程技师沉声应道。　　“嗯，三天后的下午三点，还是这里。”袁州道。　　“是，师傅。”程技师立刻应声。　　但应声后，程技师却踌躇起来，一副想问不敢问的样子。　　而袁州却淡淡的看了他一眼，开口道：“有什么问题？”　　“是这样的师傅，我知道您还有一个礼拜就要开个人厨艺展了，我会不会耽误您？”程技师担心犹豫的说道。　　袁州心里一暖，面色缓和的道：“不会，教人也是提高自己厨艺的机会。”　　“师傅，我会努力的。”程技师这才放心，握拳认真的保证道。　　“时间不早了，你回去吧。”袁州点点头，没说什么直接开始赶人了。　　“我留下帮忙吧，我都好久没帮师傅忙了，就让程璎那丫头今天自己回去，我留下就好。”程技师憨憨的笑道。　　袁州瞥了眼缩着脖子，一脸忐忑的程技师，瞬间想到了肥肉满身的肉多多，立刻转会头应道：“嗯。”　　“谢谢师傅，那我去擦桌子了。”程技师立刻欢喜的应了，径直就往店里跑去。　　程技师一走，袁州却没有立刻起身，而是认真的思索起来。　　“厨艺展的点心以苏式点心和粤式点心为主，而菜品就选择每个菜系的代表菜，这样应该差不多了。”袁州思索着自己的厨艺，准备用这一个礼拜的时间来有目的的练习。　　“还真期待一个礼拜之后，我的第一次个人厨艺展。”袁州起身心里微微有些激动。　　……




