
第一千三百八十四章 任务即将完成









挂断电话的袁州拿着手机发了会呆，这才放下手机。







“三个朋友？刚刚应该问问是什么菜系的。”袁州刚刚这样想着，手机就闪烁了起来。







这是一条短信进来了，并且发件人就是张焱。







[朱赟擅长粤菜当中的广府菜擅长做烧鹅，陈木赣菜大师擅长做竹鼠，甄祖是桂菜大师擅长花雕醉鸡，传闻极其爱酒。]张焱







这封来自张焱的短信直接解决了袁州刚刚疑问，并且还简单的说了一下来人的情况，这是让袁州早早的准备的意思啊。







“张会长有心了。”袁州认认真真的看完后，回复道。







很快张焱的信息就来了，很简单只是袁州好好交流不要有负担，并且想录制过程就录制，不用特意考虑这个事情。







在再次回复张焱后，手机就安静下来，袁州洗了洗手然后上楼去了。







就像张焱说的，他还是需要准备一番的。







袁州对于粤菜、桂菜和赣菜的了解可不多。







“这么说起来要是这三人来了后任务差不多就可以完成了？”袁州突然意识到了这一点。







“系统我查看一下任务进程。”袁州突然说道。







【升级任务】拜访大师，或者被大师拜访。







（任务说明：作为一个未来的厨神，单单学习前人的经验是不够的，还得和当代的做菜大师交流。）







（任务备注：交流的大师必须是每个菜系的顶尖任务，每样菜系的交流大师只有一位可算作任务，人数不得少于八人。青年，去奋斗吧。）







【任务进度】（5/8）







“果然是这样，只差三位。”袁州仔细看了看，然后道。







“等那三位大师来了之后就能完成任务了。”袁州念叨了一句。







系统现字：“是的，宿主。”







系统的突然回答吓了袁州一跳，但还好袁州表情没变，直接道：“你又要恭喜我？”







袁州说这话的时候语气很是期待。







系统现字：“并没有。”







“哦，那倒是可惜了，要知道我这任务完成的可不容易呢。”袁州道。







系统现字：“……”







“既然你不恭喜我，那我就只能去看书了。”袁州说完，拿着刚刚找出来的关于三个菜系的详细介绍下楼去了。







现在这个时间袁州一般是不会呆在楼上的，不论是看书还是练习厨艺他都会在店内。







“等我再有了一个菜系，个人展的时候才能更加的有底气。”袁州这样想着，然后脚步缓缓的走下楼梯。







不过刚刚一下楼，就看到店内有人背对门口，面向厨房站着。







因为现在是早晨九点半，太阳刚刚升起，暖暖的阳光照在门口，也就是那人的背上，给他镀上了一层暖光。







说白了就是从袁州这个角度看过去这人是反光的，看不清是谁，还好不等袁州开口，这人首先开口了。







“你下来了。”这声音一听就知道是楚枭。







“嗯。”袁州夹着书，脚步不变的慢慢走到近前。







果然是楚枭，今天的楚枭没有穿的那么华丽，但还是一如既往的高调，浅蓝色的西服套装，臂弯里搭着一件黑色呢子大衣，头发一丝不苟的梳起，整个人看起来很是帅气。







当然，袁州比之楚枭更加有种沉稳内敛的气质，而且因为手艺的提升袁州的气场也越加强大了。







是以，这样两个人站在对方的对面，已经不是和谐了，而是袁州有了压过楚枭的意思。







“我觉得你更加厉害了。”楚枭开门见山的说道。







“当然，我每天都在进步。”袁州点头。







“只是你进步的有点快。”楚枭想起和袁州的初见，略带感慨的说道。







“毕竟我年轻。”袁州道。







“……”只比袁州大四岁，今年不到三十的楚枭瞬间无话可说。







气氛一下子就沉默了下来，还好袁州看楚枭的样子，主动出声问道。







“你来道别？”袁州道。







“嗯，要回去了。”楚枭点头，然后接着道：“再回来就是看你的个人展了。”







“那明年见。”袁州道。







“明年见。”楚枭点了点头，然后道：“你会成功的。”







楚枭的语气很笃定，并且很认真。







“那是当然，”袁州面色不动，语气严肃：“而且那个时候，我会比现在更加厉害。”







“我想是的。”楚枭点头：“我很期待你在国际上的成就。”







“时间不会太远。”袁州意味深长的说道。







“再见。”这次楚枭没有多说，只是点了点头然后就干脆的转身离开。







袁州淡然的站在门内看着楚枭离开，轻轻的说道：“希望下次再见你也更加厉害。”







这话虽然轻，但刚刚跨出门的楚枭还是听见了，他没有回答，只是理所当然的点了点头，然后离开。







等到楚枭走远，彻底看不见后袁州才突然对着系统问道：“说起来楚枭这家伙是法餐的大师吧。”







系统现字：“是的。”







“不愧是名不虚传的除我之外最有天赋的厨师。”袁州感慨道。







系统现字：“是的。”







感慨完的袁州就继续的看手里的书籍去了，现在袁州看书还是很快的，这是被那厚厚一本目录的书锻炼出来的。







就是关于点心的那本目录，要知道袁州可是认认真真的啃完了目录上所有书籍的。







是以阅读速度提高那是再正常不过的了。







说起来袁州突然问系统楚枭是否是系统评定中的法菜大师还真的就是一问。







因为袁州从未想过要和楚枭交流然后来完成任务。







原因倒是很简单，就是单纯的不想而已，哪怕袁州知道只要他开口楚枭必定会同意。







甚至说他们两人之前对于厨艺就有交流，但袁州却没有想过，甚至刚刚楚枭来道别他也没想过。







“不知道这次能抽到哪个菜系？还是挺期待的。”袁州脑海里闪过了任务奖励，然后心念一动。







但很快书里的内容再次吸引了袁州注意力，袁州就放下了欧皇附体的祈祷，开始认认真真的看起书来。







……







ps:日常卖萌打滚求月票、推荐票，说起来这是2018的最后一个月了，大家年初定下的小目标都完成了吗？







反正菜猫的减肥计划是彻底失败了，并且智齿都还没拔完……




