
第三百八十五章新的支线任务









“谢谢。”西装男客气的说道。







“谁夸你了？”凌宏皱眉。







一旁的周佳忍不住想笑，但因为职业素养，还是克制住了，转身严肃的报出菜名。







倒是西装男毫不介意的样子。







“我说你为什么每天都赖着不走。”凌宏指着西装男，毫不客气的问道。







“这位从不吃打折食物的先生，这好像不关你的事。”西装男脸上的笑容变成了假笑，只是看起来还是很温和。







“对，和我无关，所以我问话也和你无关，你只需要回答就可以了。”凌宏自然无比的说道。







这话要是别人说，一旁的周佳再怎么样也要吐槽，这人不要脸，但说的人是凌宏那就不同了，听着感觉就很自然，但西装男可不这么想。







“呵呵。”西装男呵呵一笑，并不回答。







“笑什么，说说原因吧。”凌宏看着西装男说道。







“不好意思，我没准备说。”西装男果断的说道。







“有意思，我今天还非要知道了。”凌宏很是感兴趣的看着西装男。







“凌先生，您的餐点来了。”周佳端上餐点。







“嗯。”凌宏点头，正想再次询问的时候，那边周佳又端上西装男的餐点。







这次西装男先发制人的开口“我要先行用餐了。”







西装男的这一下倒是堵的凌宏不好说什么了，毕竟人家来就是为了吃饭，可不是来听他问话的。







还好凌宏想着这人吃完也不走，也就放下心开始细细品味自己的美味。







也就是这一会店内就安静下来，都吃着自己面前的餐点。







一旁的袁州见没说，也就暂时息了好奇心，认真的准备着食客的食物。







只是这个安静没有持续多久，因为凌宏已经吃完了。







“好了，你叫下一个吧。”凌宏优雅的擦干净嘴，就站起身对着周佳说道。







“好的，谢谢凌先生。”周佳笑着说道。







“嗯。”凌宏点头。







然后周佳才去叫下一位客人进来用餐。







不过吃完的凌宏也就空闲下来了，开始满足自己的好奇心。







“来来来，我们聊聊。”凌宏对着正在吃东西的西装男说道。







“不用了，我并不想聊天。”西装男一口拒绝。







“那我说你回答。”凌宏自然而然的说道。







西装男没有回答，静静的坐着，还是老样子，也不让位，就那么坐在位置上一口一口的吃着。







“你应该吃快一点，后面人多着呢。”凌宏也不在意，就在一旁说着。







“你吃这么慢，就是想赖在这里？”凌宏看西装男吃饭的样子都着急。







一个大男人吃饭居然是一口菜一口饭这样吃的，速度极慢不说，还喜欢东张西望的看人，每次都看完人才低下头吃一口。







“我看你穿着也还行，应该不差吃饭的钱，赖这里有什么原因？”凌宏摸着下巴，一脸好奇。







“一定要知道？”西装男也许是被烦到了，终于转头对着凌宏说道。







“当然。”凌宏点头。







“其实我觉得这里的东西味道一般。”西装男一开口就是惊人的话语。







就连袁州都惊讶的瞪大眼睛，不着痕迹的看着西装男。







“我说认真的，确实一般。”西装男见凌宏一脸不信，就肯定的说道。







“呵，那你找一家比这个好吃的，或者一样美味的也行，当然最好是没有这么多规矩的。”凌宏玩味的说道。







“那倒是没有，有我就自己去了。”西装男诚恳的说道。







“想不到你的理由是这个？觉得很一般，所以每次来了就坐一下午？”凌宏的口气带着嘲讽。







“嗯，因为这幅画和人。”西装男指着乌海的那副小店往来图，认真的说道。







“哦？”凌宏半信半疑，有些没懂。







“也许有一天你们不来了，我也就不来了。”西装男笑着说道。







“那倒真是荣幸。”凌宏嗤笑一声。







然后也不开口了，在他看来，袁州的菜是少有的美味，这人居然觉得很是普通，那明显就是在装逼，开玩笑装逼装到他凌宏面前了。







“你说说这菜一般在哪。”凌宏过了会，这样问道。







“一般在我吃不出味道。”西装男指着自己的嘴，温和的说道。







“我看你吃盐就有味道了。”凌宏直接说道。







“那确实就有些滋味了。”西装男点头。







“算了，懒得理你。”凌宏突然不想知道真的原因了，转身就准备离开。







这时候西装男顿了顿开口说道“因为我尝不出味道，没有味觉。”







凌宏脚步顿了顿，然后才离开。







“原来是这样。”出门后，凌宏回头看了看西装男。







他还在那里一面吃着餐点，一面抬头看着店内的事情，从他的那个角度刚刚好可以看到整个店内的样子。







现在凌宏明白了西装男的意思，既然尝不出味道，自然分辨不出好坏，他来吃的不过是小店本身的酸甜苦辣，自然不愿意让位。







也明白了，他们不来，他也不来的意思。







这个赖在这里的男的，喜欢乌海天天怼袁老板的场景，喜欢姜嫦曦常常调戏的飙车。







更加记得袁州竖立在门口的那块暖心的牌子，记得每每有新菜必到的马志达，还有边吃边抱怨的李研一。







虽然他都不清楚他们的名字，却认得他们的样子，但这些事情真的很有趣，比如和乌海抬杠的凌宏，他只知道凌宏不吃打折的食物。







虽然尝不出味道，但吃饭对气氛是很有要求的。







“哈哈，有意思。”想完这些凌宏笑着摇头，然后大步离开。







这些话袁州也尽收耳里，放下餐点的同时走到了西装男面前。







“需要加些味道吗。”袁州淡淡的问道。







“不用，佐餐的已经有了别的味道。”西装男温和的拒绝。







“好的，请慢用。”袁州点头，然后离开。







袁州这边正是中午时分，而远隔重洋的美国却正好是洛杉矶的十点半。







“嘿，jack，你的华夏之旅怎么样？”jack的朋友好奇的问道。







“别提了，糟糕透顶。”jack一脸晦气的说道。







jack是没有心思提及，但查到地址的却不止他一个人，是以袁州小店对于外国人只收美金的事情，终于也在论坛上爆开来。







这下事情算是闹大了。







一堆人在论坛是吵吵，许多人甚至要去投诉，但也有支持的，支持的还有许多美国人。







要知道民主、平等、自由可是他们的口号，自然想要收什么样的货币也是人自由的一种选择，毕竟袁州小店可没有开在美国，如果实在美国，那么只收美金不是很正常？







是以还是有人准备有机会来尝试一番，满足一下自己的好奇心。







不过抵制的人也有了规模，甚至组成了一个抵制联盟。







里面有好几个国家的人加入，袁州小店这下是在国外出名了，不过不是什么美名就是了，而是奸商之类的恶名。







而袁州对于这些麻烦毫不知情，正高兴着呢，因为系统再次发布了一个任务，一个支线任务。







……







ps:还有一章~求票票~、都要，谢谢大家(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-02-04

10:31:55




