
第一千一百七十二章 亲自揭牌









两只狮头一个金色一个红色，从桃溪路的街头和街尾慢慢的朝着中间的袁州小店哦，不厨神小店而来。







边上敲响的音乐热烈而高兴，边上的人群自动的分开一条路，让两队舞狮能够通过。







并且前面带着大头娃娃的逗狮人蹦蹦跳跳的而来，看起来极为可爱活泼。







人群声中叫好一片。







“这狮子看起来真不错，看着好看。”







“可不是，都好久没看过舞狮的。”







“等等，那不是袁老板的好朋友吗？”有人指着街尾过来的一群人道。







“还真是，看来这狮子是袁老板好朋友送的。”立刻有人会意道。







“那你们说说那街头的狮子是谁的？”有人开始盯着街头的狮子看来看去。







然而街头的狮子就只有一队舞狮的，边上根本没跟着人。







“咚咚、咚咚锵，咚咚”鼓点声密集，舞狮队伍越来越向着袁州小店靠近。







“看来这舞狮的过来了。”周世杰笑眯眯的说道。







“那还用你说。”计乙直接呛道。







“今天可不准你来抢人，好好看挂牌。”张焱站到计乙边上一副防范的样子。







“哼。”计乙冷哼一声，没回答。







“踏踏踏”一阵脚步声靠近，两队舞狮的都走到了袁州的面前，前面领路的大头娃娃还领着一金一红的狮子在店门口转了一圈，还卖萌似得的打了个滚。







然后就同时从嘴里吐出了两个卷轴。







这两个卷轴用红色的丝带系着，两个大狮子脑袋往袁州面前拱，看样子是让袁州打开卷轴呢。







另一边孙明也带着身后十好几个人走到了狮子的两边站定，其中孙明还对着袁州挤眉弄眼的打着招呼。







“请袁老板开卷。”两个大头娃娃其中的那个女娃娃发出了一阵清脆的声音道。







“是小云？暮小云？”这声音一出，立刻就被认了出来。







袁州也看了看这带着头套的女娃娃，一向严肃的脸上露出了一个小小的笑容，然后上前两步，两手同时伸出，直接抽开丝带。







“哗哗”两声，这卷轴直接垂下，露出了八个大字。







[挂牌顺利][大吉大利]露出这八个字的时候，孙明也带着人开始喊道：“祝袁州袁老板挂牌顺利，大吉大利。”







十几人这么同时喊还是很有气势的，声音整齐划一，让边上围观的人都忍不住接着喊了一遍。







“祝袁州袁老板挂牌顺利，大吉大利。”这一下桃溪路的热闹一下子被推入顶峰。







袁州往后退了一步，然后微微弯腰，低头致谢。







这下人群里的声音更大了。







“小袁还真受人欢迎。”周世杰感慨。







嗯不受人欢迎，就被打死了。







“可不是，这挂牌都这么多人了，以后还不知道会怎么样呢。”张焱叹道。







“不愧是咱们面点界的天才。”计乙感慨。







“滚蛋，哪都有你。”张焱气道。







“这是身为一个大厨的骄傲。”倒是一旁的楚枭看着被人群包裹的袁州，淡淡的说道。







等到袁州再次站直，狮子们取下了狮子头，从街头过来红色的狮子头里露出的是程技师的脸。







“师傅。”程技师脸上浸满了汗水，眼睛明亮的看着袁州。







“很好，我很喜欢。”袁州严肃的夸奖道。







“嘿嘿，师傅喜欢就好。”程技师这才满足的松了口气。







程技师现在觉得通宵的练习不算什么，也感觉不到累的感觉，反而很是兴奋。







“小云。”袁州冲着还没脱头套的女娃娃道。







“袁大哥你怎么知道的？”暮小云利落的脱下头套，露出可爱的小脸道。







袁州沉默了一会，然后道：“从身高。”







是的，袁州还真的是从身高认出来的，因为这女娃娃比起边上专业的男娃娃来说矮了一个头，这样的逗狮娃娃还是比较少见的。







但是袁州这话一说，人群瞬间安静了一下，然后爆发出了巨大的笑声。







“哎呦我去，早就知道袁老板不会说话，今天总算见识到了。”有人立刻道。







“可不是，我是小云就想扑上去咬人了。”







“你说的那是面汤，面汤才会咬人。”







“哈哈哈，不行笑到肚子疼，从身高认出来的，不行肚子好痛。”







“我去拿毛巾。”见暮小云哀怨可怜的脸色，袁州板着脸严肃道。







接着就看今天的主角真的进店拿毛巾去了。







不过袁州出来的时候，拿着一沓干净的毛巾，他亲自一张张发到了各位舞狮的人手里。







接过毛巾的人都自觉的站到一边去了，这可还没结束呢，就在几人擦汗的时候，街头街尾又来了两队舞狮的。







“这是我们排队委员会和街道办的舞狮，距离十点还有五分钟，可以准备揭牌了。”就在大家疑惑的时候，姜嫦曦出来说道。







“周会长、张会长、计会长，一起揭牌吗？”袁州转头看向三人。







“不用，我们今天是来给你捧场的，不上前。”周世杰说着和边上的两人让开，然后伸手扶梯子去了。







“去吧小袁，今天也是你店铺的大日子，你那店名，是个好名字。”周世杰目光温和，看袁州犹如看自家小辈，认真的扶着梯子。







是的，周世杰、张焱、计乙三人这样的动作完全就是甘愿已自己作为梯子让袁州在厨艺上更上一层楼的意思。







袁州深吸一口气，绷住了情绪，回头看了看那些来观礼的人群，见到了许许多多熟悉的面孔。







不一会，围观的人自发的开始喊了起来。







“揭牌，揭牌，揭牌。”人群整个嗨了起来，就连天上的四五架航拍机都认真的对准了袁州。







“还有一分钟。”姜嫦曦站在右边认真的报时。







袁州没回答，而是直接开始上前，他脚步稳健的一步步的爬上梯子，然后伸手拽住了招牌的红色绒布。







“十点到了。”这时候，殷雅的声音从左边传来。







“哗啦”袁州一把掀开了招牌上的红布。







“厨神小店”是个烫金大字在深棕色的牌匾上格外显眼，字体刚健稳重，但名字却很霸气。







“厨神吗？这个名字我喜欢。”楚枭看着招牌，露出了一贯嚣张的笑容。







“厨神小店挂牌活动，打折三天，折扣为八折。”袁州下了梯子，然后道。







这时候人群的欢呼声中夹杂了一句不满：“不是吧，袁老板你挂个招牌我三天不能吃饭，太过分了，要求补偿。”







发出这不满的自然就是袁州小店的十大毒瘤之一的凌不打折了，他可是从来不吃打折的东西。







……　　 




