
第一千两百二十八章 二十四味传统川菜









“工具我带了的。”袁州拿出一个工装盒子示意道。







“我那都准备了，不过你自己的你也一起用着。”连木匠摆手道。







“谢谢师傅。”袁州点头道谢。







“行了行了，快走，一个小时可没多久。”连木匠脚步飞快，几步都到了上次袁州来过的那个工作室。







这个工作室就是连木匠自己的木工室，房间很大足足有一百平的样子，上次袁州来的时候还很空旷，里面堆着木料和工具，还有一些半成品的家具之类的。







而现在这里面却被清楚的分割成了两块，一左一右大小相同的两个地方。







左右两边都摆着两张大大的木工台，还有一整套的木工工具，一把油亮的一尺四寸四分的鲁班尺，还有一整套的凿子包括凿子、凿铲、扁铲等等。







以及一把银光闪闪的斧头，斧头是老木匠必备的工具，特别是在外出的时候既可以防身兼辟邪，又代表身份的工具。







除了这些就连一旁的尺子也有好几把，常见的角尺和三角尺、直角尺、活动角、雨伞尺等，都摆放一旁，而尺子边上就是羊角锤，这锤子可不是用来敲打铁钉的，而是用来敲榫卯的。







另外就是用来锉削构件的孔眼、棱角、凹槽或修整不规则表面的木锉，和现在很少有人用的用来钻孔的牵钻。







其余还有样式不同的锯子也有四把，还有俗称班母的墨斗，两边相同的工具就是这些，唯一不同的是连木匠的那个方位还有几把刨子，除了粗刨、细刨和光刨这三种常见的之外还有两把槽刨和线刨，而右边却没有这几样工具。







就连一些不常用的工具，连木匠都给袁州准备了。







这些工具很多但都整整齐齐的摆放在那里，每一把工具都是用上好的木料制成，并且把手地方都很圆润，而开锋的地方看起来又锋利异常。







正因为工具很多，连木匠估计袁州不会带着这么一整套的到处跑，这才直接给袁州准备了一套，并且还都是连木匠赶制两天亲自做出来的。







“那没有刨子的地方就给你做木活的，那刨子都是自己做了才用的顺手。”连木匠指着右边的地方道。







“知道了师傅，不过我这里有两把暂时够用。”袁州说着拿出自己的两把刨子。







袁州的刨子一把是比较小巧的手刨，还有一把中等大小的，可以用来做中等的木活。







“刨子这东西可不嫌多，空了你自己也可以多做几把。”连木匠看了看袁州的工具点头道。







“好的。”袁州上前捏着工具，认真的应声。







“我看你这都是碗碟，那我今天就教你用契形嵌套的方式来做一个木碗，只要能做好后面的就更容易了。”连木匠开口就是大师级别的手艺。







这是完全没给袁州新手村的适应时间，开头就是地狱级别的难度。







而袁州表情淡然，双眼认真的盯着连木匠就等着看连木匠的教学，完全没有在怕的样子。







看到袁州这个表现，连木匠内心又再次满意的点头。







“不论怎么样先认真的学习而不是开口抱怨，至少得有不怕苦不怕难的精神。”连木匠内心暗道。







“这做用契形嵌套的方式做碗，先我不要求你做的多变化多端和美观，第一个要求是这碗它不能漏水。”连木匠边拿起工具边说道。







“我会努力的。”袁州道。







“漂亮话别多这么多，还是得看手上功夫，看好了。”连木匠摆手道。







“嗯。”这次袁州只是点了点头，没说话。







一个小时的时间实在不多，前面连木匠看袁州递上来的素描本还花了十分钟，是以就剩下五十分钟。







就在这五十分钟内，连木匠只用了四十分钟就以高超的技艺做了一个成年男人手掌大小的木碗。







这木碗已经组合好了，看起来就好像用一块碗口粗细的木头直接掏出来的，因为上面看不到丝毫的拼接痕迹不说还能看到纹理连贯的木头纹理。







“好好看看，这碗给你，明天就看你自己做了。”连木匠把木碗递给袁州。







“嗯。”袁州认真的看着木碗头都没抬，只是胡乱的嗯了一声。







“只剩十分钟了，你自己注意时间，我可不送你。”连木匠说完直接离开了工作室，看外院其他徒弟去了。







袁州点头，高声说了声好，期间还是没抬头，就那么认认真真的盯着木碗看。







“回去我拆一遍看看应该能更好的理解。”袁州拿着木碗心里暗道。







这边袁州的木工学习以及步入正轨，但另一边却有人气势汹汹的准备找袁州麻烦。







并且还不是一个人，而是一群人，这些人几乎都穿着最简单的短袖唐装，手里拿着茶杯围坐在一起正喝着茶，说着话。







几人的话题就是围绕着袁州用麻辣得到示范店称号的事情，因为老一辈的川菜厨师已经很反感以麻辣为卖点和代表的川菜了。







但是这四人的来头还不小都是老一辈的川菜大师，穿灰色唐装的老者个头比较魁梧，叫钱匀今年六十七，十三岁开始学做川菜，才退休五六年。







另一个穿着白色唐装短袖的老者头发花白，看着年纪最大，个子小小的，但肚子很大，微胖，脸色和缓，叫杨瑞。







还有唯一没穿唐装的老者则身材中等，头发梳的一丝不苟叫陈州，最后一个也是最激动的人叫周达，年纪比较轻些，大约刚刚五十的样子。







周达很是气愤，气的脸都红了，说话的时候唾沫星子都喷了出来：“你们说说那张焱是不是傻了，这次的川菜示范店居然是以麻辣味取胜的。”







“张焱好歹是咱们川菜的会长，说话注意点。”头发一丝不苟说话也一丝不苟的陈州皱眉道。







“我倒是觉得他说的没错，咱们川菜那是百菜百味，一菜一格，现在倒好说起咱们都是麻辣，这次还选个麻辣的做示范店，真是岂有此理。”身材魁梧的钱匀直接拍了一下子桌子道。







“确实不妥，那袁州手艺再好也不能代表咱们川菜，那麻辣不过是二十四中味型中的一种而已，又何以代表咱们。”表情和缓的杨瑞也摇头道。







“听说那小子还号称会做所有的川菜，我看他就擅长麻辣。”周达语气中也没有不屑，只是就是如此认为。







ps：说一下更新的事情，实在不好意思这几天菜猫确实更新有点不给力，但明天开始菜猫就会变成一只乖乖的码字猫，请大家放心，来自努力变身码字猫的菜猫。




