
第三百三十章 孔乙己的现实版









在猿猴的拉拽下，两人排好了。







“买吃的，你一个人排着不就行了，为毛还要拉着我？”辛奎懒散散。







“你懂个球，两人排队才能买到两份。”猿猴道。







“这老板整得像御厨后人那家店了，这队伍长的”辛奎排在队伍后面，微微吐槽了一句。







“比不了，袁老板是自学成才，完全是吃货们的救星，我胖了十多斤了。”猿猴挤眉弄脸。







“感慨一下。”辛奎直接道。







“我也是来过几次，袁老板的手艺，我想即使是仇家，也舍不得打他的手。”猿猴一副垂涎三尺的样子，看起来就好笑。







“看你那没出息的样子，我也吃了好多次，也没像你这样。”辛奎鄙视。







才不过说几句话的功夫，后面就已经排了十多个人了，辛奎有些无语地望了望后面，完全不知道说什么好了。







“既然排队，那就趁时间，我跟你说，这次我研究出两个新东西，我简直是碉堡了。”







得，还没说，辛奎自己就先嘚瑟起来了。







“这次我研究出了新型环保产品，用植物面粉为基础材料，在高温、高压下经分子缩聚反应一次成型，以后餐具也可以食用了。”辛奎道:“怎么样，厉害吧。”







“好吃吗？”猿猴只关心这一点。







“好不好吃不是问题，关键是环保你知不知道。”辛奎道:“看你觉悟这么低，还是说我的另外一个发明……”







“停停停，剩下的等吃饭再说，你先想想一会吃什么？”猿猴眼睛一转，开口道。







说话的功夫前面已经没有人了，猿猴赶紧三步并作两步，跨进了店门，辛奎只能咽下话，跟上。







两人进店，也没人招呼，习以为常的做到弧形长桌边上，等着袁州忙完自己点餐。







“还剩这些，随便点。”袁州转头，同时指着桌上分好的烤串。







说完袁州就开始烤制手里的烤串。







因烧烤的时间问题，袁州一直没让两个女孩子来上班，女孩子太晚回去不好。







是以现在基本都是袁州自己兼任服务员，还好食客们基本习惯自给自足，很溜的自己招呼自己。







猿猴只知道这里餐点好吃，只吃过正餐，烧烤还是第一次，所以这规矩也是第一次见。







这规矩绝了，吃烧烤还不让点菜，随机分配，老板你这么叼，你的厨房造吗？







如果厨房会说话，恐怕是这样回答——







厨房:我造，没毛病







“别挑了，都差不多，味道肯定好吃，你一会尝尝。”辛奎喊到:“袁老板我们俩，两份。”







“好。”袁州的声音从口罩里传出。







“随机有什么？”猿猴还是挺好奇的。







而辛奎还没来得及回答，一旁的乌海就凑了过来。







“兄弟，是第一回来吧，要不然呆会哥帮你吃点。”乌海解决完自己盘子里的食物，一下子就听见了猿猴的问话，直接不要脸不要皮的凑了上来。







在袁州那里多次碰壁以后，乌海偶尔也学聪明了，知道围魏救赵，曲线救国的军事方针了，专选那些刚来的客人，说不得就可以多吃到一点。







虽然天天都把这里当食堂，但是乌海表示:我还能再吃一百块的！







“别理他，乌海你净坑人。”辛奎立刻说道。







“没有的事，我这是帮忙，兄弟一会我帮你分担点，就不用谢了。”乌海大义凛然的样子，连自己都信了。







“一会一起吃。”猿猴看着那么多烤串，也就耿直的说道。







“别说我没提醒你，一会各人吃各人的，我可不会分给你。”辛奎先声明。







“不说这个，你刚刚说第二个发明是什么？”猿猴突然问起了辛奎感兴趣的事情。







“我跟你说，我第二个新发明了东西，绝对的适应于人类生活，完全可以推进人类生活三十年不成问题，通过光电子理论，以及伦琴射线的检验，这绝对是合格产品。”辛奎兴奋地道。







作为一个专业的画家，乌海表示完全听不懂这家伙在说什么，但为了一会的美食，乌海选择的做一个好的倾听者。







总结就是一句话:这个逼，我听着！







“以前的一次性筷子，用完就扔，非常浪费资源，针对这一现象，我展开了长达一年的研究，通过各种试验以及考察在，终于发明了，可以二次使用的筷子。这绝对是属于目前国内的顶端科技。”辛奎讲得那是一个眉飞色舞。







“噗！”乌海呛到了:“筷子，还二次使用？”







肯定是都饿得有幻觉了，不然怎么听见了二次性筷子，这种奇葩产物，都是袁州的错。







认真烤着烧烤的袁州突然就觉得耳朵有点热，叹了一口气，人长得太帅是最。肯定又是个妹子在念叨他，毕竟他不光帅，而且会做菜，还能挣钱，最重要的是脾气好。







脾气好……这话也没毛病。







“通过种种试验以及无数次的失败，我终于做出了二次利用的筷子，毕竟避免了硫磺熏、双氧水、硫酸钠浸泡、漂白、滑石粉抛光等对人体有害的方法，而一次性筷子不能重复使用，就是因为一次后性能降低，第二次对人体伤害太大，而我就通过特殊的处理，延迟了筷子的寿命，即使是第二次使用，也没问题。”辛奎讲得那叫一个口沫横飞。







猿猴扶了扶额头，他就知道会是这样。







“那你发明这个筷子有什么用，照你这么说还不如使用这种筷子就好了。”乌海感觉自己额头都是黑线，举了举手里的常用筷子，如果不是为了烧烤，他已经骂智障了。







可不就是智障？







爱发明也就算了，发明破烂也可以，但是说那么多专业术语，耗费时间来发明这种东西就实在太过分了。







辛奎被问倒了，张了张嘴，不知道该说些什么。







“你们的烧烤。”袁州亲自端着盘，放下。







少见的，为顾客服务。







袁州绝对不承认自己亲自过来就是想近距离瞻仰一下发明二次利用筷子的‘天才’。







毕竟这家伙每次都会发明一些奇奇怪怪的东西，但是基本都是这种剑走偏锋的，听起来很厉害，却没什么实际利用价值。







真是一个开心包，哪里不开心点哪里……







ps:来来来，瞧一瞧看一看咯，菜猫来卖惨了，菜猫的书走到今天，连大封推都没上过，可怜的菜猫就靠着大家的支持才有现在的成绩，菜猫再次求一下月票。今晚继续码字，说起来咖啡加蓝宝石酒的搭配不错，挺醒脑，不过可爱的书友们就不要尝试啦







求月票，求月票，求月票，




