
第一千三百一十七章 看兽医

　　“行了，又是消亡的美味，那我明天再来好好料理你。”袁州屈指敲了敲青石水池，然后说道。

也不知道那些螃蟹是被袁州伸出的手指吓到，还是话语吓到，总之在袁州说完话后那水池里的螃蟹一溜烟的就全部躲藏了起来。

“时间不早，该睡觉了。”袁州伸了个懒腰，然后起身回了店内。

说起要睡觉，虽然比平时晚了点，但收拾起来袁州还是很快就收拾完毕上床睡觉了。

虽然晚睡了一个半小时，但袁州还是照样在五点半醒来，闭着眼去了洗漱室洗漱。

“嘶。”凉水一激灵，袁州彻底睁开眼，然后快速的洗了个战斗澡，换上运动衣就准备出门了。

不过出门前，袁州回到自己房间，拉开窗帘往下看了看。

果然那个老婆婆正拿着扫把和撮箕往回走。

“谢谢。”袁州轻声道。

直到看到老婆婆走远，袁州才下楼出门。

　　打开后门，面汤和米饭两只依然趴在酒馆的后门，一灰一黄互相依偎在一起，画面很是温馨。

袁州看了看上前两步蹲下，开始看着两小只，时间有点久，久到面汤都忍不住抬头看向了袁州，这时候他才开口：“面汤你和米饭都在一起很久了，是不是该有狗宝宝了。”

说这话的时候，袁州一脸认真，而面汤则鄙视的看了一眼，然后低头开始舔舐起了米饭的背毛。

“难道是那时候受伤了还没好？要不要去看兽医？”袁州认真的建议道。

确实，袁州刚刚认识面汤的时候，面汤奄奄一息的趴在垃圾堆里，身上的皮毛没一块好的地方，有些地方甚至露出了鲜红的嫩肉，现在想来应该是得了某种皮肤病。

但自从袁州开始喂他喝面汤后，面汤就一天天的好了起来，身上毛也退去了后天染成的巧克力变成了灰色略长的毛。

袁州这么说是因为他看到这两只在一起也挺久了，外表看起来是很健康的模样，但好几个月了却没有两只的下一代出生，是以才有了这个建议。

“汪汪汪。”面汤毫不客气的叫唤了一声，然后趴下不理人了。

“好吧，看样子你是不想去了。”袁州耸肩，然后起身。

“汪。”面汤的叫声里充满了催促，显然这是在让袁州赶紧走呢。

“要是不舒服要告诉我，我带你去看乌兽……不对，看兽医，讳疾忌医可不好。”袁州意有所指的看了看面汤的后退，然后才神清气爽的小跑离开。

虽然晚睡了一会，但这一点不影响袁州跑步的热情，在路上照旧和遇到的街坊邻居打招呼，然后和等在路上的夏瑜一起跑了一段。

夏瑜很尊重袁州，知道袁州不爱说话后，就开始默默的自己跑，也不出声，直到自己的身体受不了然后就停下。

现在的夏瑜感觉自己的身体是越来越好了，她的记录这几天几乎天天都在增加。

袁州的时间表和昨天、前天、大前天的都一样，只是早饭过后袁州用那些已经消失的胜芳蟹做了些刀工的练习。

练习完毕的螃蟹袁州重新烹制了一番后，准备用来做个宵夜。

毕竟晚上还要整理一次碗架的，不过因为这次是要观察味道沾染的问题，是以袁州等到了酒馆时间结束送走了申敏才去了放置碗架的地方。

因为今天是酒馆营业，桃溪路的街道早就被烧烤摊位占据，哪怕现在酒馆时间结束，还有好几个摊位在营业，这些是准备做些凌晨生意的。

甚至有家凌晨烧烤摊有张桌子就摆在碗架储物间的门口，因为这里有房檐，并且以前一直也是关着门的，是以他们也摆放习惯了。

时间往回倒半个小时，那时候酒馆还在营业，而袁州在揉面，姜嫦曦的常用出租车司机白师傅，也就是那个曾经送袁州回老家梅山的司机师傅。

他正停在桃溪路的路口一边等姜嫦曦，一边正在打电话。

“钱师傅，今晚来不来桃溪路？这里人还多着呢，现在那个袁老板还没关门来的人络绎不绝的，这里生意多。”白师傅拿着手机语气温和的对着电话那头道。

电话那头确实是一个出租车师傅，开着蓉城统一的绿色印着大熊猫的车，正在缓慢的倒挡准备出车库。

“老白你别担心，我就晚上开开白天还是睡了的。”倒挡出了车库，被叫钱师傅的出租车师傅没马上启动，而是对着电话道。

“那就好，你也应该好好歇歇，别不在意身体，不然大家都会担心的。”白师傅叹口气道。

“嗨，我知道呢。”钱师傅语气轻快道。

“你这样我更难受，你个老小子在我面前还装，咱们都一起跑车这么久了。”白师傅没好气道。

“哪里是装，我现在就是好多了，不和你说了，我得出门拉活了。”钱师傅语气还是一贯轻松的说道。

“那行，你可以来桃溪路这里看看，人还不少，正好你过来用不了多久，能赶上那些人出城或者回城拉个大单。”白师傅说道。

“是是是，知道了，我指定过来，放心吧。”钱师傅连连点头。

“那行，你快来，我等客了。”白师傅放心的挂断电话，然后继续等姜嫦曦。

“估计能看到你开车过来，还能打个招呼。”白师傅暗暗想道。

“有什么好担心的，我好的很呢。”钱师傅对着后视镜笑了笑，憨厚胖胖的脸上露出一个温和的笑容。

只是头上半百的头发很是显眼，倒是不符合他单看脸只有五十出头的样子。　　蓉城出租车司机，特别是成华区这一圈，都有一个共同的认知，没生意了就去要桃溪路转转。　　如果不是袁州还活得好好的，估计会被司机师傅们供起来……

“呜”看了看自己状态，钱师傅满意的开车离开小区的车库，向着桃溪路驶去。

深夜的蓉城并不萧条，街道两旁的灯光明亮，路边空旷的地方有着零星的烧烤摊，还有些人在那里喝酒撸串，看起来很是惬意。

就在这时候一个路灯下伸出一只白皙的手臂拦住了打着空车标志的钱师傅。

钱师傅眼快车稳，一下子就停在那拦车的人面前。

“姑娘去哪？”钱师傅伸头从打开的副驾驶车窗往外看去。

“去西和大桥。”姑娘清脆的声音传来，然后走出阴影。

倒是钱师傅一听这地名，心里咯噔一下，连忙点头道：“去，快上车吧。”

……




