
第一千七百三十章 犹抱琵琶半遮面

　　苏若燕一走白拿就转头问丰缇道：“你明白这个是什么菜吗？它的摆盘会有艺术性吗？”　　“不明白。”丰缇诚恳的摇了摇头，接着道：“但是我知道这个琵琶是华夏古代的一种乐器。”　　“菜品和乐器结合我想应该会不错。”丰缇语带肯定的说道。　　“好吧，希望你是对的。”白拿耸了耸肩没多说。　　“不，我们应该对乌的品味有信心。”丰缇严肃的说道。　　“是的，我们应该对乌的品味有信心。”白拿这才肯定的点了点头。　　毕竟能被乌海视之为灵感圣地，生命补给的地方肯定是不会差的。　　清楚了这个认知后，几人就安安静静的坐在位置上开始等了起来。　　袁州做菜的速度一向很快，哪怕这是一道摆盘装饰非常繁琐困难的一道菜，但对袁州来说都不是问题。　　“哗啦”袁州双手在琉璃台上一抹，几个船型的盘子直接整齐的摆在了琉璃台上。　　然后在大家的眼前，袁州手中银色的刀光飞舞，那船型的盘子里就多出了一个栩栩如生白玉般的美女。　　那美女脸若银盘，头上梳着漂亮的发髻，身上穿着裙裾，衣袂飘飘，双臂微微抬起，好似虚抱着什么东西。　　而美女的身后正是船舱的位置，那里也走出几个影影绰绰的人影，看着各自的形态都不同，但有一点相同的是大家都呈现双臂微微抬起的样子。　　船头站着两人，一人做儒生打扮，一人则做狂士打扮，两人的身上的衣服纹理也都清晰可见，但颜色却和那些女子的一样是白色的。　　因为这些都豆腐雕成的，现在看来虽然都栩栩如生，但感觉还差点什么似的。　　而袁州气定神闲的放下这里的伙计，转身在灶台忙碌了起来，那里可还正开着火炒着其他食客点的菜呢。　　现在的袁州早就可以一心多用，同时烹制许多菜肴了。　　丰缇和白拿两人正好坐在弧形长桌上，刚刚袁州这一系列神乎其技的刀工两人自然是尽收眼底的。　　“这已经是艺术了，怎么会如此的快而精准。”白拿赞叹道。　　“是的，这样切菜的样子我还从未见过。”丰缇也惊叹的说道。　　“确实如此，就是这样让乌先生如此痴迷吧，看看那盘子里的人物，正是太像了。”白拿指着琉璃台上袁州刚刚完成一半的船型盘子道。　　“确实如此，只是颜色略微有些单调，少了些灵魂。”丰缇客观的说道。　　“嘿，别这么苛刻，要知道这位袁先生是位厨师，这样的空间利用和布局已经非常不错了。”白拿倒不只是只看整体，连细致的地方都仔细看了一遍，这才道。　　“也是，不知道这道是什么菜，看起来也非常不错。”丰缇转念一想，也对，就开始猜测起这道菜是什么了。　　袁州倒也没让这几人猜多久，那边灶上的菜盛出后，袁州再次开始忙活起这些船型的盘子。　　这前后时间不过两分钟，那刚刚摆上的那些人物们还微微冒着热气呢。　　袁州揭开蒸锅，白色的热气冒出，那瞬间那里来说是看不见的，但袁州却精准的伸手快速的端出了里面蒸制的盘子。　　其实稍等一会再端也是可以的，但袁州试过如果等大团的热气散走再端，蒸制的食物顶端的温度和食物靠近盘子的温度就会不同，而这时候端出能让火候正正好。　　不过这个正好和等热气散去再端的差别就只有零点零零一，也许其中的差距比那还要更小，但袁州一向如此，零点零零一多了这口感的差距也就大了。　　这就是李研一从来舍不得推荐袁州小店以及大肆毒舌袁州本人的原因，毕竟没人比袁州更加的做到精益求精了。　　这些暂且不提，因为袁州已经速度飞快的给琉璃台上的几个船型盘子开始收尾了。　　那端出来的正是这道菜的灵魂，琵琶豆腐，用手微微一震，盘子稍微倾斜那蒸制好的琵琶豆腐就精准的滑落到了那些姑娘的手中。　　这时候大家才明白那些双臂微微抬起的姑娘确实是抱着东西的，这东西就是一个琵琶。　　紧接着，袁州快速的拿出一朵香菇，从香菇的根部开始动刀，那长条米白色的香菇根就乖乖的掉落在那琵琶形状的豆腐上，变成了一根根的琴弦。　　而棕褐色的香菇帽被袁州两刀削成了琵琶调弦的把手。　　这么一看姑娘们就好像真的抱着一架架琵琶般。　　但就是这样还没完，袁州转身端起那灶台上不知何时开始烧起的锅子挨个往盘子里那么淋。　　袁州就开口道：“端菜。”　　这话一出，那边苏若燕立刻应声：“是的老板。”　　苏若燕到的时候，袁州已经把这些船型盘子都端到了隔板上，再次转身忙碌起来。　　“哦，我的天哪，这也太神奇了，这是什么，我一定要点一道这个菜，这也太神奇了。”白拿惊叹的盯着苏若燕，那眼神是恨不得上前直接抢过来。　　“这也太美了，简直就是画一般，我想你说得对，我们应该点那个。”丰缇赞同的点头。　　其他的画家们也都一脸的惊讶，盯着苏若燕的目光都非常炽热。　　而苏若燕好似感觉到了他们的目光，朝着他们几人走了过来，这让还不知道是他们自己点的那道琵琶豆腐的白拿和丰缇都非常惊讶。　　“几位点的琵琶豆腐，请慢用。”苏若燕从丰缇开始，挨个给几人摆好离开后，几人菜回过神来。　　“天哪，原来这就是我们点的那道菜。”白拿看着眼前的盘子，惊喜的说不出更多的话来。　　“是的，这简直就是艺术，真是太美了。”丰缇说这话的时候忍不住咽了口口水。　　不是因为丰缇对艺术有了二心，而是这香味太诱人了，丰缇表示他想起他中午好像没吃东西。　　“我从未见过一个厨师做的菜，单凭这摆盘就能够如此准确的抓住所有人的眼睛。”　　“或者说这本身就已经是一副完成度极高的画作了。”　　“太完美了，特别是这最后的调色，简直和乌有的一比，在加上这完美的刀工。”　　“而且这色彩的运用和布局还和乌先生有着相同的地方。”　　这些画家们从这菜的布局、色彩、等等一系列的地方都全方位的夸了个遍。　　其实他们也没想到，他们说的还真的是真的，因为袁州可是用教乌海这个厨房怪兽做菜换来的对色彩以及空间的运用。　　袁州自然是刻苦学了真本事的，至于乌海嘛，至少他的素菜和鱼汤还是能吃的，毕竟肉多多的肉就是吃那些鱼汤来的。　　言归正传，是的，那浅棕色的船型盘子中所有的人物衣服在袁州浇汁后就都有了色彩，并且还是每个人都不同。　　像那船头那两位做儒生打扮的人身上的儒士服成了古代常见的亚麻色，露出微微敞开的白色胸口。　　而那狂士打扮的人衣服则是墨棕色，也就是近乎黑色的棕色，他衣领大敞，颇有种名士风流的感觉。　　另一边打头的那位脸若银盘的美人她的脸被琵琶微微遮挡，多了些朦胧的美感，而身上的衣服则变成了显眼又漂亮的银白色。　　而她身后的美人们则纷纷以不同的姿势用琵琶半遮着脸，身上的衣服都以浅淡的棕红色为主，深深浅浅的各不相同。　　这些美人们怀中抱着琵琶，好似正在从船舱里出来，若是来的丰缇和白拿会读诗就会明白这就是那句犹抱琵琶半遮面的现实版。　　而这些衣服的颜色就是袁州那锅汤汁的原因，并且这汤汁都精准的浇在人物的身上，半点没碰到主菜那些琵琶。　　通过厚薄和淋汤汁的手法不同，而使得这些人物衣着呈现不同的颜色，而这些颜色以及琵琶都是点睛之笔。　　因此才引得那些画家们纷纷的惊叹和夸赞。　　这些画家们聚集在一起认认真真的讨论着这幅画，哦不，是这道菜。　　讨论的氛围很是认真，大家都很热烈而克制，但就是有人会时不时的忍不住咽口水。　　因为那热气腾腾的菜肴香味，幽幽的飘散在各自的鼻尖，让大家的目光根本离不开那些菜肴。　　是以，画家们纠结了，他们现在既想认真的欣赏，又忍不住想把它们都塞进嘴里，吃进肚子里。　　现在就是精神和口腹之欲的拉扯。　　……

ps:国庆第一天菜猫勤快的更新啦，祝大家国庆快乐，玩的开心哟~




