
第二千六十七章 鸡枞宴好吃！

　　“你说的确实有道理，什么时候去你家乡吃一次正宗的比比。”林宇赞同地点点头道。　　“嗯，厨神小店再好吃，毕竟也是蓉城的店，这种鸡枞宴，去滇省应该更正宗。”短发妹纸同事也赞同。　　其余同事也是一脸认同期待的表情。　　贾明有点呆没说话，美味佳肴就在眼前，没有功夫细想，还是决定先吃好吃的，其他的事情以后再说。　　龙凤呈祥的材料用的是海参和鸡枞。　　也不知道袁州是怎么做的，反正雏龙雏凤看上去可一点也不像是这两样原材料烧制而成的。

黑龙身上酱汁厚实，仿佛是一条刚刚出水腾空的龙一般，带着海洋的气息，一边的火凤，浑身红彤彤的，似乎整个身体里都蕴含了无限的火种似的，随时都能喷出火来。　　“先吃龙还是先吃凤呢？”贾明思考了一下，决定还是先从龙开始好了。　　龙须迎风招展，龙尾摇摆，都挺招人眼球的，最后贾明还是决定从龙背上开始吃，本来浑然一体的造型，贾明一伸筷子夹了，就瞬间缺了一块。　　一小块，一小块的，似乎就是龙的鳞片。　　放进嘴里，首先感受到的是一股辣意，没错，这个龙是辣的，然后是软糯的海参，带着其独有的味道，丝丝缕缕的辣意穿凿其中，本来温润的口感变得很是活跃，十分开胃下饭。　　“好吃，真好吃，原来海参不止可以炖，还可以做成辣口的，真是过瘾。”贾明一边吸气，一边吃，摇头晃脑的，很是自在。　　有人选择吃龙，有人就喜欢从凤开始。　　长发的女同事就是其中一个，她喜欢色彩艳丽的东西，相对于黑色厚重的龙，她更喜欢轻快明亮的凤。　　夹了凤身上才发现那一根根纤毫毕现的翎羽是一丝丝食材组成的，每一根细丝身上裹着一层红亮的颜色，跟穿了一层盔甲一样。　　“不会很辣吧？”作为一个南方妹子不是很能吃辣，长发的同事有些犹豫。　　刚刚精彩绝伦的六小碟实在是太好吃了，给她留下了深刻的印象，抿了抿唇，她打算尝试一下。　　出乎意料的口腔接触到红亮的酱汁以后第一感觉不是辣，而是一股子酸甜的味道。　　“原来不是辣的。”长发妹子心里有数了。　　酸甜味席卷以后，鸡枞鲜美的滋味就出来了，被酸甜的味道一带，鲜美立刻提升了一个档次，那种爽滑鲜嫩的感觉，真是让人欲罢不能。　　筷子一刻不停基本是在坐各位的共同动作。　　第一，二道菜让贾明项目部的同事都是惊艳十足，对于第三道菜富贵花开那真是期待值极高。　　鸡枞宴菜一道接着一道上来，基本上是吃完一道就上来一道，时间把握得恰到好处，让人幸福感满满。　　当然也有人不满。　　“小燕子，他们吃的我能点吗？”乌海伸手招过来苏若燕问道。　　虽然没有大肉混在里面，但是乌海就是闻到了鲜到极致的味道，很是想吃。　　“抱歉乌先生，这是宴席跟全鱼宴一样需要预定，规矩一样。”苏若燕早就问过袁州了，因此被问到立刻答道。　　“那再给我加一份凉拌鸡肉，一份大肘子，一份糖醋里脊好了。”乌海决定再吃几份肉安慰一下自己。　　“好的，请稍等。”苏若燕熟练地记下来，对于这样的操作已经习惯了。　　“我也再加一份宫保虾球，一份叉烧肉。”旁边周希也立刻喊道。　　乌门檐还要再吃一点东西，作为首席迷弟，必须跟上，虽然胃的大小不一样，意思意思还是可以的。　　苏若燕答应着就去下单了。　　说是很慢，其实时间过得很快，很快就到了宴席的末尾，点心是金鱼鸡枞饺。　　金鱼饺按说是鄂省的著名传统小吃，一贯以形似金鱼，晶莹剔透，馅成鲜香为要诀。　　此次袁州选用此等造型也是因为金鱼饺的馅料以鲜香为要，没有什么比起鸡枞来更加鲜美的东西了，作为菌王就是有这样的自信。　　大概是为了凸显金鱼饺的晶莹剔透，专门选用的玉瓷似的盘子，淡淡的碧绿在碟子上若隐若现的，显得小巧可爱的金鱼饺，更加的精致秀美。　　每一个碟子里放着三只不大不小的金鱼饺，每一只肚子都胖胖的，眼神灵动，尾巴轻灵，围成一圈，中间的位置，是一朵粉色的莲花，底部绿色的荷叶露出一半，鱼戏莲叶的造型既经典又活泼，让人视觉和嗅觉的双重感受极致舒适。　　夹起一只金鱼饺，平头就发现肚子里面的馅料清晰可见，带着点点青色和白色交织，在透明的皮的映衬下显得格外醒目。　　“真是点心的杰作，我就没有吃过这么完美的金鱼饺。”平头嘀咕道。　　他倒是有资格说这句话的，作为鄂省人，对于金鱼饺是不陌生的，但是这么完美灵动的金鱼饺也是平生仅见。　　咬上一口还没有来得及感受到皮的软糯就已经被里面鲜美多汁的馅料吸引了注意力。　　软嫩细滑，丰沛的汁水，随着咀嚼渗透出来，混合着软糯的皮，很是香甜可口。　　“嗝”　　“吃的真是太舒服了，虽然我是觉得我吃饱了，但是如果再吃一轮的话，还是没有问题的。”平头一口气将金鱼饺吃完，舒服地摸了摸肚皮。　　“我觉得以后厨神小店可以成为我年终打牙祭的地方。”短发的妹子实事求是道。　　“就是不知道这个鸡枞宴贵不贵，不然我都想带我全家来吃了。”高个子的同事默默计算着可能性。　　“那你可能需要多加点班，攒点小钱钱再说话。”旁边的同事拍了拍他肩膀以示鼓励。　　“确实需要努力，争取明年的周年庆还在这里就好了。”林宇跟了一句。　　然后所有的同事都把目光投向那边正在舒舒服服喝水的贾明。　　贾明眉头一挑道：“这个没问题，只要大家完成的项目好，工作出色，我可以代为向公司申请。”　　“太好了。”大家听到贾明的话都是十分满意的。　　没错，部门周年庆是公司拨款才有这样的待遇，否则就贾明个人来说，这顿宴席是吃不起的。　　看了看四周，贾明带头领着大家走出小店给后面等待的人让位置，他们已经吃了半个多小时，也是时候让给别人了。　　……　　 




