
第二千三百六十六章 好吃

　　明知故问，能点三份，钱包不吐血的情况下，怎么可能只点两份？　　照例问过一句以后，袁州就开始准备了起来。　　都是需要提前熬制和蒸制的东西，袁州眼看着蒸汽的变化，算着时间，等到在一瞬间，蒸汽陡然开始增大的时候，就知道到时候了，立刻开始忙碌起来。　　胡辣汤的前身其实是从《太平惠民和剂局方》中在食物里加入辛温香燥药物的理论中演化来。　　有名的自然是豫省的逍遥胡辣汤和秦省的肉丸胡辣汤了，也不是说在豫省的都是逍遥胡辣汤或者在秦省的都是肉丸胡辣汤，只是说这两种很出名，具有代表性而已。　　袁州做的不是肉丸胡辣汤，而是具有秦省特色的胡辣汤，放了不少秦省特有的调料和蔬菜，味道闻起来辛辣霸道，这种微雨多湿的季节，用来拔除一些寒湿，是十分好的。　　“闻起来比起我吃的胡辣汤，感觉更劲道，看起来颜值也很高。”瘦瘦高高的于丁坐在前排最后面的位置，但是拿到胡辣汤的时间并不晚。　　因为苏若燕的动作实在是太快了，在于丁还来不及羡慕前面人面前热气腾腾的胡辣汤的时候，自己的就已经来了。　　于丁是个小有名气的陶艺家，从他手里出来的瓷器有种自然的韵美，其中还带着他骨子里中原人的粗犷豪迈。　　他这次出来到处走是为了给新的一个想法挑选适合的泥土的，虽然很多时候其实说一声就能得到一些样品，进行选择，但是于丁习惯了亲自现场选择。　　于丁认为当时的地理环境以及天气条件那些都可能影响泥土的品质，这次来蓉城遇到厨神小店是个意外，今天是他第一顿在厨神小店吃饭。　　本来是被排队吸引来的，现在却是被香味圈了粉。　　面前放在粗瓷白碗里的胡辣汤，颜色微微有点深，汤色浓稠，里面的蔬菜那些都被切成了大小一致，形状相同的指尖大小的颗粒，闻起来一股浓重的辣意直冲鼻尖，很是吸引人。　　就是于丁这个地地道道的豫省人都被这个味道给吸引了，一点不像是喝着胡辣汤长大的中原人。　　“味道浓烈而不刺鼻，辛香与甘甜并存，稀稠度刚刚好，这个厨师的手艺真是不错。”于丁小声感慨道。　　他是现在都不知道自己正在有名的厨神小店吃饭的。　　来桃溪路是受到飞指大师的指点，说是有个陶瓷造诣很高的人叫袁州，于丁是来见见袁州，顺便问问蓉城这里的泥土的条件，哪里的比较好，打算去看看的。　　但人是铁饭是钢，等到到了桃溪路上才后知后觉的发现来太早了，大概这个叫袁州的还没有开门做生意呢，按照自己的习惯选了一家排队人数最多的饭店吃饭。　　要说桃溪路上哪家店排队人数最多，还有争议吗？于是于丁就误打误撞地进了厨神小店吃饭。　　袁州正在将一个个金线油塔拣出来装盘，根本不知道有人要来跟他讨论陶瓷技艺的。　　因为飞指大师根本没有想到于丁这么着急，一大早就来了桃溪路，所以是打算等到袁州早餐营业时间结束再打电话给袁州说明情况。　　以前的金线油塔是用烙的方式因此颜色金黄，十分耀眼，因此有个别名叫做油塌，其中还有段闻香下马的传说。　　现今经过改良金线油塔是蒸制的，因此拿出来的时候颜色雪白细腻，丝丝缕缕的仿佛金线一般铺成在盘子里，袁州做的大小合适，一个长方形的盘子里卧了四个金线油塔，看着就十分引人食欲。　　至少胡青山是这么以为的。　　“真的是缕缕金丝盘绕呀，不愧是袁主厨，看来我想的是对的，我的厨艺天赋应该是被编程耽搁了，哎，看来厨艺界少了我也是种损失。”胡青山心里暗暗感慨。　　娃娃脸上尽是遗憾和自豪，也不知道是从哪里看出来自己的天赋的。　　不过被胡青山盛赞的金线油塔倒是担得起这个名声，确实十分漂亮，不说洁白似雪的颜色，就说这一根根比起棉线略粗些的形状，丝丝缕缕很是光滑细腻，就可以看出厨师的功力了。　　加上香甜的气息很是浓厚，跟一边浓烈的胡辣汤形成鲜明的对比。　　其实一般的金线油塔不光是要搭配杏仁甜浆的，就是其本身也需要佐以酸性泡菜、甜面酱、葱白节这些食用，才会更加的清爽利口，别有风味。　　大多厨师这么处理是因为在制作金线油塔的时候，是需要用到猪板油这种油腻的东西包裹着面团揉出来的，而且是从猪皮上刮出来的那层肥厚的膘，更加的油腻温润，浸透性更强，用来制作金线油塔更为合适，做出来的成品也更加的油润有光泽，但是有利有弊，那就是会显得比较油腻。　　袁州这里的金线油塔是没有配这些乱七八糟的东西的，除了一碗胡辣汤和一碟子金线油塔以外就没有其他的东西了。　　胡青山有点迟疑地看了看卖相绝佳，香味满分的油塔，心里有点犹豫，他不是很喜欢吃大油大荤的东西，比如肘子，蹄髈这一类的一般不吃的，怕腻。　　现在这个油塔不搭配东西，胡青山就算是知道这是袁州做的，心里还是有点咯噔。　　倒不是对袁州没信心，就是生理上有点接受不了。　　胡青山看到旁边人津津有味的吃起了看起来就很好吃的油塔，连胡辣汤都不喝，就直接空口吃了两个油塔，正要吃第三个，终于下定决心伸出筷子夹起一个油塔。　　哦，补充一句，他旁边吃的满嘴都是的人就是于丁，本来他是被胡辣汤吸引了注意力的，但是还没有来得及吃，就被金线油塔的香味拽住了心神，于是就从油塔开吃，开始了今天的早餐。　　而胡青山将油塔用筷子夹起来以后才发现真的是放在盘子里仿佛是丝线，但是提起来真的像是松塔或者说是宝塔那样，形状完美分明。　　“嘶，就这份技术，就能冠古绝今了，不愧是袁主厨，简直就是手艺界的扛把子。”胡青山嘀咕了一句就迫不及待将金线油塔塞进了嘴里。　　入口松润绵软，滑而不腻，没有一开始胡青山想象的什么油腻的感觉，反而有股子难以言喻的香味，让人吃了第一口就想吃第二口，根本停不下来。　　……




