
第一千一百八十八章 手底下见真章









“好的，师傅。”程技师点头应下，然后目视前方认真的把车停好。







熄火的时候程技师特意说道：“师傅您稍等。”







然后程技师小跑到副驾驶把车门拉开，然后请下袁州。







袁州知道这是程技师的一片好心在帮他造势，也就安然的等着程技师开门然后他再下车。







这下这边负责接待的人更加严肃以待了。







“袁主厨、程主厨好，会场那边已经准备好了，只等两位上楼就可以开始了。”在停车场等着的是一个年轻小伙子，上前两步说道。







“那你带路。”程技师道。







“好的，两位这边请。”年轻男人立刻侧身开始引路。







“对了，还有咱们钟助理也在楼梯口等着两位。”年轻男人边走边说道。







“这次来参加交流的厨师其中云省的有五位，贵省的要多些有七位，咱们川省的一个都没有。”年轻男人细细的说着。







“哦？没有一个川省的？”袁州有些惊讶，并且这个人数也出乎袁州意料的少。







“是的，袁主厨您的实力摆在那里，川菜厨师都是很认同。”年轻男人恭维了一句。







“嗯。”袁州点头，并未多说。







“这人数就这些？”袁州问道。







“是的就这样，先前周会长以及张会长他们已经筛选过一遍了，毕竟咱们这厨师联盟大厦也不是谁都可以来的。”年轻男人骄傲的说道。







只是还没等袁州和程技师说话，那边一个清脆的女音接着说道：“最主要的是也不是谁都可以和袁主厨您坐在一起交流的。”







原来说话见几人已经走到了电梯口，而钟丽丽正穿着白衬衣包臀裙加黑色高跟鞋俏生生的站在那里等着。







刚刚话自然也是钟丽丽说道。







“那是当然。”程技师傲然点头。







“对对对，钟助理说的对。”年轻男人连连附喝。







“上楼吧。”袁州脸上表情不变，直接开口道。







“在八楼，周会长和张会长也马上到了。”钟丽丽按开电梯，然后按下按键道。







“麻烦了。”袁州微微点头说道。







“不麻烦，周会长和张会长都很高兴。”钟丽丽想了想这几天周世杰和张焱的状态，然后道。







“那就好。”袁州最近露出小小的笑意，然后道。







“平白增加名声的事情，周会长自然高兴。”程技师小声嘀咕。







程技师嘀咕完后，电梯里就陷入了沉默，还好这电梯很快，不一会就叮了一声到地方了。







电梯门一打开就刚刚好看的周世杰和张焱也正好从边上的电梯出来。







“小袁到了啊。”周世杰立刻笑眯眯的招呼道。







“小袁来的挺早的。”张焱也立刻道。







“两位会长好。”袁州有礼的说道。







“来了正好，我们一起进去。”周世杰也没多寒暄，指着那敞开的会场大门说道。







“对，正好一起进去。”张焱也点头道。







而这时候不管是钟丽丽还是程技师，他们两人都各自退到三人身后，很有分寸。







从这外面也能看到会场的里面。







这个会场和在魔都的不一样，还需要经过走廊，这里直接下了电梯就是会场。







那会场里的灶台照例分成两派，一排六个灶具，中间隔的非常开，现在就在那中间的位置上摆放着一圈红木椅子，显然是用来今天交流的。







而两排灶具的后面则是摆着许多新鲜的食材，在食材后面则是围着许多的媒体，各个扛着长枪短炮的就等着大新闻。







现在那些来交流的厨师就站在场子的中间，因为会长都没来，他们自然也没坐，就那么站着各自说着话，就等着人到了。







因为大门开着，而周世杰张焱和袁州三人就站在门口说话的声音也不小，自然就被里面的人发现了。







不过最先发现的自然就是那些媒体记者们。







“呼啦”一下子涌出了许多记者，扛着长枪短炮的就要上前采访。







但瞬间就被不知道哪里来的员工把人围住，然后开出一条路让几人进去。







只是那些记者还在不停的问着问题。







“请问袁老板这次的交流比赛是有你提议的，据说是为了一次性打败那些厨师，是真的吗？”







“袁主厨还是会和上次打败海鲜联盟一般，直接以一敌众吗？”







“对于其他厨师不满袁主厨你店铺招牌的事情，请问你有什么要说的吗？”







“刚刚云省名厨顾山点名袁主厨你为人自大狂妄，对此袁主厨你有什么看法？”







“还有贵省的郑友郑大厨认为此次袁主厨你必败，因为袁主厨你根本不懂黔菜，这是真的吗？”







“请问袁主厨是否精通云省菜系和贵省菜系？”







诸如此类的问题被记者们一股脑的全部扔出来，就盼着袁州也下了宣战宣言好让这新闻更加精彩一些呢。







“行了，一会正式开始后有的是时间提问。”张焱出声道。







这样的回答显然不是记者们需要的，只是这好歹在周世杰自己的地盘上，是以几人还是安然的到了会场的正中间，就是摆放红木椅子的地方。







而这里是记者们进不来的地方。







这时候，周世杰和张焱就让开露出了被保护的好好的袁州，可以说刚刚的拥挤袁州连衣服都没怎么乱。







是以，袁州站在原地，只是抚了抚下摆，然后转头对着还围着的记者淡淡的说道：“这些问题交流会结束后就自然知道了。”







这话一说，记者们瞬间又是一波高超，立刻发问袁州是否有必胜的信心，是不是看不贵省和云省菜系之类的。







袁州却没有回答了，而是走了两步到自己的位子边上，但他没有坐下。







“行了，别招呼了，这招呼都打了好几天了，今天可是有正事的。”周世杰挥手打断要来打招呼的人。







这下这些人才回到自己的位置，不过也没坐，就那么站着，毕竟周世杰和张焱都没坐呢。







周世杰看了看袁州，然后语气自然的说道：“我和张会长今天就是来掠个阵，今天是你们年轻的天下，那就由这次的发起人袁州袁主厨先说说。”







这话一出说有人都看向袁州，而袁州目光淡然，脸色严肃直接开口道：“厨艺交流光说没用，直接开始动手吧。”







……




