
第三百二十二章 新式瑞典肉丸









被乌海念叨没用的西式餐厅，这会正忙着备战呢，现在可是才







至于袁州则认真的准备着食物。







瑞典肉丸的做法其实算不上复杂，但需要准备的材料还是挺多的。







而袁州对于餐点的要求也是越高了，是以才会练习这么久才开始正式售卖。







当然袁州誓，他绝不是故意和那家店同一个时间的，恩，毕竟可是他先给自己选择的时间。







至于正好是国庆第一天这种事情，那就是天意了。







自己作死，怪谁？







要知道袁州可是个正直善良的好少年，好厨师。







瑞典肉丸这道菜在瑞典和周围的小国家都很有影响力，包括挪威、丹麦、芬兰都是很受欢迎的菜式。







而且在整个北欧的大小饭店、快餐店、市、公司或学校食堂都随处可见肉丸的身影。







甚至连top1o饮食热门榜里，肉丸，都从来没有出现名落孙山的情况。







但是拿到这样的菜单袁州就研究了许久，尝试了每个经典的做法。







顺便一说，这次在袁州脑海里出现的厨师还真像袁州所想的，都是外国人，当然也有华夏人，不过只有一个。







“端走。”袁州做好几份肉丸，然后直接端到桌上，招呼周佳端走。







这次的肉丸提前准备的工作挺多的，是以上菜的度就更快了。







当然也因为北欧人做饭远不如东方人肯花时间、下力气的。







“我槽，这个肉丸也太美观了。”伍洲最先惊叹的说道。







“这是孔雀？”赵英俊脖子伸的长长的，很是好奇。







确实桌上的瑞典肉丸实在好看。







普通的也就是一个白盘子边上围个边，里面一侧几颗肉丸子，另一侧是做好的土豆泥，再然后就是一叠蓝莓酱蘸碟，更有甚者还有腌黄瓜之类的。







但是袁州的完全不同，他的肉丸子装在一个高台上，中间的部分空出来，用土豆泥做出了孔雀的身子，乍一看肉丸边上插着的玉色薄片就好似孔雀的尾巴。







“这造型叼了啊。”伍洲轻轻转动盘子，仔细的观看。







“不光造型好看，这里面可是有机关的。”乌海在一旁很是显摆的说道。







“机关？对了袁老板不提供蔓越莓果酱吗？”石总突然想起了这个重要配角。







“有的，吃法可以自己摸索。”袁州和常来的食客有时候还是会开些小玩笑的。







当然食客普遍认为，袁州的玩笑都不好笑。







说起来袁州做了这么多次肉丸，倒是自己掌握了一个切洋葱不会流眼泪的小招数，虽然以他极快的刀工来说不是特别需要。







但说起来也很是简单。







先袁州选择的洋葱都不同，把它洗干净后以平行线方式，从上向下切洋葱，不能切断，再就是把将洋葱旋转一个直角，以同刚才的平行线垂直的角度，再垂直切若干平行线出来。







然后就简单了，因为洋葱基本被切成了相连的长条形，现在只需要放倒就可以开始切了，这样切出来的洋葱还非常均匀，而且汁液不会飞溅，辛辣的气味也被锁住，也就不会让人流泪了。







“自己摸索是什么鬼，就这样吃？”伍洲直接夹起一颗丸子塞进嘴里。







肉丸上覆盖着浓厚的棕色的油亮酱汁，还撒着绿色的碎末叶子，然后浓郁的肉香中夹杂着一丝丝的清香，看起来就勾人食欲。







“吧唧吧唧。”伍洲吃肉圆子可不像女孩子那样一口口的，而是直接整个塞进嘴里就开吃。







当丸子和口腔接触的时候，外层是软滑的酱汁，再就是里面焦脆的外壳，到伍洲咬下第一口，肉丸子里面又迸出浓郁的汤汁。







咀嚼的时候酱汁渗进肉里，焦脆的外壳包裹着里面的鲜嫩，间或还有一种脆脆的口感，这个倒是容易分辨，那就是洋葱。







洋葱浓郁的辛辣气息变得微弱，香气变得浓郁，微微的辛辣去除了肉质的腥味，香气则增加了肉的层次，而洋葱本身则增加了肉丸子的口感。







整个丸子在嘴里的时候，多种味道直接席卷而来，就好似浓烈的暴风雨，不给喘息的机会。







黑胡椒的刺激香味，牛奶和奶酪的醇厚香味，激肉的洋葱，浓厚的酱汁还带着滑嫩的口感，这一切直接把这个肉丸推向了味觉享受的巅峰。







“这也太好吃了，袁老板真是为我们肉食动物着想。”伍洲满意的眯着眼睛，一脸享受的说道。







“确实肉汁丰沛，外焦里嫩，口感浓郁鲜甜，正宗的瑞典肉丸子，还没那么油腻，又挥了肉本身的鲜美。”石总边吃边满意的说道。







“确实美味，肉食动物的福音，想不到肉丸子还能这么好吃，老板什么时候来个狮子头啊。”赵英俊这是吃着碗里的，还想着锅里的。







“我觉得可以再来一份肉丸子。”伍洲看了看自己的女票，忐忑的说道。







他确实有些忐忑，这么一会功夫，伍洲直接干掉了四个肉丸子，满嘴流油的，还说着好吃好吃，回过神来一盘子就剩两个肉丸子了。







这可是从未有过的，伍洲小心忐忑的就怕自己女票不开心。







“没事，我不是很喜欢奶油之类的做的菜。”庄心暮对于外国菜只是有兴趣看，却并不是很想吃。







“我觉得这个很有意思，应该能吃。”紧接着庄心暮指着那个装饰用的孔雀尾说道。







“那暮暮你快尝尝。”伍洲狗腿的拿起筷子递到庄心暮面前。







“行了，没事的。”庄心暮笑着说道，拿起筷子就夹起那一片薄如蝉翼还带着天然纹路的孔雀尾巴。







“卡啦”一声轻响，本来摆在上面的肉丸子突然不见了。







“这是什么？”还没等两人疑惑，肉丸子又重新滚了出来。







只是这次的肉丸不同之前，外面居然裹了一层瑰丽的玫瑰红，看起来格外漂亮圆润。







“这是什么？”伍洲和庄心暮还有边上第一次见的食客都一脸惊讶，一脸问号的看着袁州。







只有乌海得意的在一旁笑着，机关……







ps:29号到31号，是双倍月票了。菜猫在这里求月票，另外29号到31号这三天，红包区也有不少红包～都是月票包哦～既可以帮菜猫又可以拿币看书，嗯，菜猫在这里拜谢大家了，求月票求月票求月票，重要事情说三遍，嘻嘻！(未完待续。)8




