
第二千九十三章 声望摆在这里

　　“咔擦，咔擦”　　一只接着一只河虾，袁州吃的很快，一盘的量其实不多，很快就见了底，盘底还算干净，只有一点点黑色的汤汁和油渍，也是做到了盘内不留卤汁的规矩。　　“油爆河虾最重要的就是火候了，味道咸甜可口，还算可以，但比我想象中差了些。”袁州摸出一个笔记本将自己的感悟记在上面。　　“我感觉差在什么地方呢？”袁州皱眉冥思。　　虽然系统目前还没有沪菜奖励，但沪菜和苏菜有一定联系，加上袁州目前的厨艺，想要得出其中的优缺点简直不要太容易。　　没思考多久，袁州就想到了，记在自己本子上。　　这次袁州主要是想吃青鱼秃肺这道菜，发明这道菜的人正是老正兴。　　现在根本不是冬季青鱼最为肥美的时候，估计味道是大打折扣也不一定。　　所谓的青鱼秃肺，其实是青鱼鱼肝而已，这道菜的出现也是巧合。　　青鱼在沪菜的使用中还是很广泛的，当时的魔都，很多饭店摊贩都会卖青鱼制作的东西，而鱼肝也被人注意到。　　一条鱼的鱼肝只有那么一点，如果要做一盘菜需要的鱼数目不在少数，至少十五条以上。　　一股很是鲜香的滋味传来，服务员端了雪白的盘子过来，香味就是从盘子里冒出来的。　　袁州知道他期待的菜来了，果然姑娘端着盘子放到了袁州面前的桌子上说了一句：“青鱼秃肺，请客人慢慢品尝。”　　说完手脚利落地收起空的盘子，添加了茶水就安静地离开了。　　金黄色的一块块，呈卵形，除了偶尔掉落一点点其他的看起来都很完整，算是整块不碎。　　“是翻炒时，动作太慢，还有锅子架的角度不对，导致有点散，但整体还好。”袁州仔细观察了一下才拿起筷子尝了尝。　　入口非常嫩，比起嫩豆腐来还有过之，不用牙齿咬，只是接触到温热的口腔，那么嘴巴一抿，直接就散了，肥美的滋味就嘴里散开，丰腴的口感让人觉得很是新鲜，但是一点也不腻口。　　袁州的原则是把点的菜都要吃完，每吃完一道菜，就在旁边的小本本上记录下来自己的感受以及菜的优缺点，可以改进的地方，当然也没有太张扬，低调行事。　　青鱼秃肺品尝完就轮到了草头圈子。　　其实要说这三道菜，最亮眼色泽最分明的肯定要数这个草头圈子了。　　照样是细腻的白瓷盘子，雪白的色泽显得铺在盘底的一层绿色格外显眼，加上绿色上面卧着的一圈圈浓油赤酱的圈子，一层层的色彩很是分明。　　草头是魔都的方言，学名就是苜蓿，苜蓿菜是碧绿的颜色，加上肥厚软糯的圈子猪大肠，可谓是清淡和肥腻的组合。　　袁州吃得十分满意，结账准备离开，起身听到了有人打招呼。　　“请问是袁主厨吗？”　　是一道男声，袁州扭头一瞧是位四十多岁的中年男子，有点眼熟，应该是有过碰面，但尴尬在于袁州想不起男子叫什么了。　　袁州只能回答：“我是袁州。”　　“我是谷勋，上次见面是在高沟会时。”男子主动报上名字，以及把见面地点也说上了。　　袁州回忆起了，谷勋是沪菜名厨，他在高沟会提出的问题是，“菜系如何才能更突出自己的特点”。　　“谷主厨也来这边吃饭？”袁州想起来马上打了招呼。　　“嗯，我经常会过来吃。”谷勋道：“袁主厨来魔都应该告诉我们一声，我们也好安排接风宴。”　　“因为只是暂时停留。”袁州解释。　　“知道了。”谷勋一副我懂的样子，然后道：“那就不打扰袁主厨了，不过袁主厨下次到魔都，有时间一定要告知我，我尽地主之谊。”　　谷勋年龄虽说比袁州大，但对袁州却非常尊敬，这就是袁州在厨师圈的声望。　　寒暄两句后，袁州回到酒店，将刚刚记录的小本子拿出来梳理了一遍，本帮菜还是缺少一个领头人。　　因为并不在魔都呆多久，所以也没有告知申敏，毕竟这日子也不是星期六星期天，申敏应当还在工作。　　预定了傍晚坐高铁去姑苏的，因此袁州开的钟点房，吃完饭小憩片刻就该出发了。　　魔都到姑苏坐高铁很快，几乎是袁州在脑子想了会阴晴圆缺，就听到广播说要下车了。　　第二天要去寒山寺，袁州所选的酒店距离寺庙不是很远，等到到了酒店时间也不早了。　　为了明天精神充沛，袁州破天荒早早跟殷雅聊了一会就入睡了，比起平常要早上不少。　　“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”，可以说是这首诗成全了寒山寺，也可以说寒山寺成全了张继，袁州倒是觉得是诗人遇美景，互相成全。　　寒山寺有许多的历史古迹，也有许多的碑刻，残碑，占地面积也是极广，至少比起清净寺大很多。　　鳞次栉比，黄墙飞檐，古韵十足，寺内古树参天，幽静肃穆，很有一番韵味。　　“真是大寺庙。”袁州道。　　为了早点来上香，袁州起的还是非常早的，按照平时锻炼的时间起来，没有锻炼吃了一些特色早点，就步行过来。　　袁州知道网络上很出名的“寒山问拾得”，这两位高僧就是出自寒山寺。　　袁州别的不熟，但是对这几句话还是十分熟悉的，千古流传不做假。　　古木森森，清幽庄严，袁州漫步其中感觉十分舒服，不过完成系统的任务还是很重要的事情，因此第一时间去的就是大殿的方向。　　祈了福，袁州还参观了一下寒山拾得的画像，然后绕着寺院看了大多数地方才离开，这一耽搁就是到了中午。　　订好的机票是下午的，吃个午饭的时间还是有。　　袁州来姑苏的事也没有告诉记名字子王明捷他们，来办的是私事，不想麻烦别人。　　但到姑苏也不能不吃一些姑苏的名菜就回去，作为苏菜协会的理事还是需要了解一下这里的厨师水平的。　　袁州专门找了一家有名的店，点了几道名菜，包括雪花蟹斗以及肥肺汤还有酱方。　　火候，刀工，以及配菜都考虑到位了，然而袁州不知道的是，他一进店就被人认出来了。　　……




