
第一百六十四章人挤人

　　都说人逢喜事精神爽，能够遇到抽到名额喝酒这么好的事，周世杰肯定高兴，这不特意带了老朋友一起来。　　当然于道一也是在内的，之前周世杰就想要请于道一吃饭，但时间一直不凑巧，加上于道一在招待廖文凯，周世杰等到今天袁州上新糕点拼盘才有机会喊于道一来喝酒。　　他要说的事情喝酒或者吃饭都差不多，也不挑剔，除了于道一，周世杰还喊了计乙和谭阔海来喝酒，这两位也不是全冲着酒来的最主要的自然是冲着糕点拼盘来的。　　作为点心界泰山北斗的两位大师，对于袁州一直都抱着一种十分欣赏的态度，尤其是真香水以后，那更是欣赏了，唯一遗憾的大约就是袁州不能专心主攻点心这一条路，当然就算是兼职，袁州也是无人出其右的。　　有的时候人就是这么奇怪，袁州现在也甩开点心界众多人许多条海沟的距离，还是会忍不住想想要是袁州能够专心钻研点心这条路，该是能够达到多么辉煌的地位。　　可惜没有如果，计乙和谭阔海等一众点心界大佬都有点意难平的感觉。　　不过他们并不会在袁州面前说这些，生怕影响了袁州的心情，面对以周世杰为首的一众厨艺界大佬就没什么好脸色了，就是他们抢了袁州的，能有好脸色才有鬼了。　　平常都不会钻到一块去的，怕打架，但今天可是袁州上新糕点拼盘的日子，所以计乙他们一得到消息就跟抽到名额的周世杰联系要到了两个名额。　　平时这么些人也就是够，今天显然是不够的，王怀也来了，还有鲁菜的杜主厨刚好来蓉城，赶上了这么一波，不来一趟绝对亏本。　　于是周世杰就带了五个加他六个还算是比较少的，有一眼数过去就带了八个人的也是没谁了。　　毛野被今天人数的基数给吓着了，但作为酒馆的资深小二已是一个成熟的小二，能够从容应对这样的场面。　　眼看着时间差不多了，毛野就开始招呼一众酒客朝着樱井虾墙那边走去，每个人都端着一个小板凳，为了能够坐下，大家不约而同的选择了特别小的一个凳子，不管是身高腿长的大个子，还是体型娇小的小个子都是这么选择的，倒是画风挺整齐的。　　虽然大家都做好了充分的准备，但酒馆的空间就是这么大，上去以后还是挤了好一会，最后还是在统计学微积分学的比较好的李牧的统筹下堪堪安排下了这么多人。　　这下子真的就是人挤人了，还真的是只要我不觉得挤，那就是真的不挤。　　醒酒套餐，冷淡杯，各式酒，一样样都上来了，大家默契十足的都没有开吃，而是等着最后一样菜上来。　　“踏踏踏踏”

也没有让大家多等，很快毛野就端着托盘上来了，不过这次上来的不是一个人而是两个人，袁州也是两手都端着托盘的，一个桌子一盘，他端了三盘，毛野端了两盘。　　其实两个人还没有走上楼梯的时候，鼻子灵敏的人都闻到了一股若有若无的甜香味。　　先是乌海再是莉莉安，紧接着就是计乙和谭阔海这些跟糕点点心打了一辈子交道的人了。　　随着距离的接近甜香味越来越浓了，莉莉安也顾不得做什么腿部挂件了，脖子伸得老长，要不是不在非洲大草原上，看这架势说她跟长颈鹿没关系都没有人信。　　就在莉莉安差点望断脖子的时候，糕点被一盘盘放到了桌子上。　　极大的盘子，而且这个盘子跟平常的造型不太一样，弯弯曲曲的柳叶形，每样糕点只有一个，但半个手臂长的盘子上挨挨挤挤的放着满满当当的糕点，有的是用油炸制或者煎制过的，有的一看就是刚刚蒸出锅的。　　看着就格外的醒目，每一个糕点几乎都是千姿百态各不相同的，要说其中最引人瞩目的绝对是荷花酥了。　　作为宫廷糕点里面的名点，荷花酥不止是颜色漂亮醒目，就是香味也是难得的焦香四溢。　　盛放着的荷花散发着淡淡的荷叶香气，比起海棠酥来更要层次分明一些。　　莉莉安的注意力一下子就被吸引了，是人都会喜欢漂亮的东西的，自然舍不得挪开目光的。　　其实最吸引人鼻子的是一块类似小圆镜的巴掌大小的白色糕点，其颜色也是相当好看的。　　不同于荷花酥深深浅浅的红和黄，这块糕点的颜色说是在上面开了染坊也是不为过的。　　白色的主糕体，蓬松酥软，看着就十分好看，其光滑的镜面上有着绿色，红色，黑色，黄色，等等颜色混合在一起，看起来似乎是随意点缀的颜色，但是就是看着很统一，加上复合的香味，莉莉安第一时间拿起来打算尝一尝。　　可惜还没有塞到嘴里呢就被拉住了手臂。　　“莉莉安，这个只有一块，咱们切一切分一分不然大家不可能将所有的味道一起吃上。”　　漫漫用力拉住莉莉安的手臂，就怕她一个疏忽就将美味的糕点整个送到了莉莉安嘴里，那绝对是得不偿失的一件事情。　　被美食陶醉的莉莉安这才是醒过神来，看了看盘子里确实没有跟这块糕点类似的，于是只能答应将糕点重新放回了盘子里。　　“悉悉索索”　　唐茜从自己的口袋里摸索了一下掏出一把小巧的竹刀，不过是手掌长短，一指宽的程度，要不是看打磨得很精致，都以为就是一个普通的竹片呢。　　“茜茜你还带刀了呀？”萌萌一脸的惊叹。　　作为美食主播她都没有带这样的东西没想到唐茜不声不响的居然带了一把竹刀，真的是人不可貌相。　　“嘿嘿，我本来是带来分猪蹄的，没想到猪蹄没用上玫瑰镜糕倒是先用上了。”唐茜不好意思地笑道。　　“这是玫瑰镜糕吗，看起来可真是漂亮。”漫漫也是不认识这个糕点的。　　“我前段时间不是去了一趟长安吗，这是那边的名小吃，全名是八宝玫瑰镜糕，味道相当好，当然肯定是没有袁老板做的好吃。”最后一句唐茜说得斩钉截铁的。　　“那得好好尝尝，我倒是听说过还没有吃过。”　　姜嫦曦斜倚着旁边的木制围栏，姿态娴雅，即使是坐着一张极窄的小板凳也是不影响她的气质的。　　平常姜嫦曦气势极强但是跟萌萌她们这些年轻小姑娘在一起的时候，倒是十分放松，看着不比她们大多少。　　……




