
第二千一百八十九章 吹起袁风

　　在袁州沉下心来努力熟悉湘菜的时候，网上又起了幺蛾子。　　那是一股妖风，准确是一股清奇的袁风。　　本来这股风昨天就应该刮起来的，但是因为新闻媒体也需要反应时间，因此到今天早报，这个爆炸性的消息才有所反应。　　经过一个多小时发酵，已经被各大自媒体转载，成为一个热点。

UC震惊部：[又来了，那个男人又开始搞事了，没想到这次他居然对猴儿干出这样的事！]　　某音捏造部：[亚洲第一名厨袁州，被质疑。]　　前者UC就不用说了，是老震惊了，但后者什么叫捏造呢，用袁州被质疑吸引人进去。　　袁州在网络上知名度极高，所以他被质疑也有很多人想吃瓜，到底是谁有这个勇气。　　然后点进去就看到类似的报道：[袁主厨还原神奇的猴儿酒，如果是其他人，必将被人质疑，但……]　　没错，压根就没有被质疑的剧情，这就是无中生有的捏造。　　还是澎湃新闻，画风稍微正常一点，他们请到了朱大康。　　朱大康是剑南春的总酿，对上节目是驾轻就熟，并非所有老一辈的手艺人都不喜欢被采访。　　“作为一名顶尖大厨，居然能够研制出传说中的猴儿酒，华夏饮与食领域，我愿意称呼袁主厨为最强。”　　滂湃报还报道了几张图片。　　那是朱大康摆拍的猴儿酒的照片，虽然年纪大了手抖，拍照手艺真的只能算是一般，但是架不住猴儿酒的颜值那是真的高，翠色碧绿的酒液，衬着青碧的杯子，看上去就觉得好看。　　其他报道上贴的照片，都是从这里流出去的。　　袁州于是又火出圈了，猴儿酒这东西，大部分人都有个印象。　　“66666，袁老板这是又玩出新花样了，我记得金老爷子就写过猴儿酒，到时就当是图一乐看，没想到还真有，袁老板这也太牛了。”月夜雪语　　”我记得袁老板，之前还还原了庖丁解牛，那也是传说中的技巧，现在又是传说中的猴儿酒，一个个传说等级的东西被做出来，袁老板当真是厨艺圈中的科研选手。”敏思珊

“果然还是我袁主厨厉害，玩转厨艺界以后，在冰雕界留下足迹，顺手在木工的行业做做贡献，现在应该是想在酒界搞搞风雨了，作为一个厨师，真的看袁主厨的事迹，就跟看神话一样。”影魂　　不管大家怎么众说纷纭，小店里还是一如既往的安宁，当然这些老饕的酒客们可就坐不住了，消息灵通的都决定来吃个午饭顺口问问猴儿酒的事情，不然绝对能抓心挠肝好久。　　这里面并不包括，从朱大康口中早知道这个消息，丢失了心态的老卢三人组。　　因此午餐开始前，尤其热闹，人数堪比小店万年举办一次活动的火爆场景。　　“这是今天吃不上了？”李云擦了擦自己额头的汗，看着前方人头攒动的样子，有种不好的预感。　　李云今天是特意趁着不忙想要来吃个午餐的，还特意提前来的，平常这个时间来，一般都能吃上，但是现在却发现根本没戏，这心情可想而知了。　　等了一会，开始排队领号的时候，到李云就没有号了，要嘛是预约号，要嘛就没有号，反正今天就是吃不到了。　　李云工作性质决定了她吃饭不会太自由，虽然很遗憾只能摇头等待下次有机会再来了。　　跟李云有相同遭遇的食客不管新老都有不少，虽然都是平常的时候来的，但是已经排满人了，只能遗憾退场。　　可见猴儿酒造成的轰动，不愧它失传的名声。　　等到午餐时间好不容易结束，袁州就被一群人包围了。　　“袁老板，最近跟小雅看起来不错呀，忙得有些规矩都忘记了。”姜嫦曦首先发难。　　“就是，猴儿酒这么好的东西怎么可以不放到酒馆呢，袁老板别是觉得我们荷包太瘦了，喝不起吧？”方恒失恋了以后，火气就旺了。　　“圆规，猴儿酒好不好喝，现在有没有？”乌海的关注点永远不一样。　　袁州默不作声地看了一圈围着的人，好似要打群架似的，但是他一点也不怂，做事完全是符合规矩的。　　直接从隔断里面摸出一本早就准备好的酒单递过去，“我是最守规矩的，之前就说过添了新酒的。”　　姜嫦曦看了一眼酒单总觉得有点不对，伸出手接了过来，“哗啦”一下翻到平常认为的最后一页，然后手指捻了捻，总觉得厚度不对，照着最后一张，再次翻了翻，然后立刻翻了一页新的出来，上面明晃晃的猴儿酒几个字很是清晰，似乎在嘲笑人一样。　　本来还群情激奋的人群下意识地安静下来，方恒就站在姜女王旁边，伸头就看到了，上面的字迹，“这原来酒单上就有呀。”　　方恒众人现在和老卢三人组心情差不多，并且因为看见酒单，还更直观。　　“你这上酒单多长时间了？”姜女王气势有些受挫，但顿了顿又恢复常态，毕竟女王的脸皮也不一般。　　姜女王平常也是喜欢小酌几杯的，对于猴儿酒更是闻名已久，当看新闻知道厨神小店就有猴儿酒的时候，第一想法就是想要喝到，然后立刻就联络人赶到小店想要尝一尝。　　然后发现事实跟自己想的不一样。　　“至少两周了吧，不对，算算时间有近一个月的时间了。”袁州估摸着算了算时间道。　　“……”　　一群人直接偃旗息鼓了，自己眼瞎根本怪不了人，什么东西都不可能还要人端到面前吧，都是成年人了。　　“小袁老板，有了女朋友后，越来越不老实了。”姜女王一想就明白，是袁州故意不通知。　　“我不是，我没有，别瞎说。”袁州立刻否认三连。　　“很好。”姜嫦曦点头道：“等你和小雅新婚夜，我一定要拉着小雅促膝长谈。”　　“！！！”袁州一个激灵看向姜嫦曦，都是成年人有必要这么狠的吗？　　当然姜嫦曦就给袁州的是一个潇洒的背影，领头的都散了，其他人自然也就聚不起来了。　　送走了一群有疑问的食客以后，袁州还是回到厨房，打算继续熟悉湘菜。　　“今天已经是周二了，怎么林晚他们还没有来？”袁州心里嘀咕着。　　他就指着这两位能够带着新的西班牙人来吃饭可以帮助他完成任务呢，就差一个了，悬吊吊的，总是挂在那里，感觉不舒服。　　作为资深强迫症的袁州恨不得下一刻任务就能够完成了。　　……




