
第一百七十八章‘遗失’的美好

　　主要是董芳的话勾起了她对于年轻时候的记忆，有些晃神罢了，年纪大了就喜欢回忆往事，所以经常有人说判断一个人是不是年纪大的标志就是看他是不是开始回忆以前的事了。　　就在董芳和金婆婆在低声说话的时候，宝温里总算是从各种名表的洗礼中回过神来，主要是没见过世面，虽然他平常喜欢看一些名表但是实际在现实中这么集中看到这么多起码两位数，后面还跟着四个零的那种表还是头一次，可不就十分激动嘛。　　但他现在被桌子上扎实的菜单吸引了注意力，实在是这个菜单不只是比砖头还厚，而且还兼具了美观漂亮等功效，就封面上古色古香又韵味十足的莲花就足够惊艳人的眼睛了。　　“我先看看这个号称最好吃的到底得有多贵。”　　宝温里觉得他要提前做到心中有数才好跟董芳一起分担吃饭的费用，也有个依据，省得付少了，有违他的初衷。　　“嘶……”　　没有想到就是随意翻开了一页差点就把眼睛瞪了出来，倒吸了一大口凉气，宝温里用手用力揉了揉眼睛，发现上面确实写着经典烧鹅5888/只，麻辣火锅底料3688/份。　　真的就是随意那么翻了翻然后就被刺激了，上千一道的菜，宝温里还真的没有吃过，别说吃了，见都没有见过，也没有听过，他还是第一次知道一道菜可以上千的，至于后面的手抖了抖没敢看。　　本来在他的想象里，能够上百一道的菜应该就是很贵了，他都已经做好了出出血，这顿饭起码上千块钱的准备，两个人分分也就是几百块这个他还是可以拿得出来的，现在看来还是自己太年轻了。　　宝温里忍不住看了看正跟自家奶奶温柔说着话的董芳，一时之间不知道是不是该跟奶奶说说这个事情，这里真的是太贵了，他觉得他会食不下咽的。　　想到吃进嘴里的是这么贵的菜，宝温里觉得他的心肝脾肺肾哪都疼了，当然最疼的肯定是心，心疼！　　董芳看金婆婆有些陷入回忆的样子收了声并没有打扰，倒是注意到了宝温里的神色不对了，脸色有些难看，惊讶，还有些其他的意思，太过复杂一时之间她倒是没有分辨完全，不过看到他面前摊着的菜单，心里也是有数了。　　金婆婆虽然是他们寨子里技法最高超的人，最近几年政府也在开发苗寨的事情上出了大力，但经济的发展也不是一时一刻能够做好的，金婆婆家倒是真的没有多富裕，也就是平常罢了。　　一下子看到这么多菜价格跟平常的饭店大相径庭不理解也是正常的，看到宝温里对着金婆婆欲言又止好几次最后真的打算开口了，董芳立刻道：“杨先生可以看看这几页，都是苗族的菜肴，可以看看想要吃哪些，不用客气随意点就可以了，今天我请客主要就是想要大家一起庆祝庆祝，高兴高兴的，不要不好意思点才是。”　　脸上带着温柔的笑意，董芳将自己边上的菜单快速翻到了少数民族美食篇的苗族篇递到了宝温里的面前。　　宝温里的汉名叫做杨武，不过这是他出去打工的时候会介绍的名字，一般在寨子里都是喊的苗名。　　本来做足了心理准备打算就算是破坏了奶奶的好心情也要跟她说说这个菜价的事情的宝温里刚准备开口就被打断了然后随着董芳的动作下意识地低头看向菜单。　　映入眼帘的好几个都是九十，一两百块钱的菜，虽然后面也有贵菜，但是很多他都是知道的，在苗寨这些菜都是大菜，平常不常做的，只有节庆才会做，工序繁琐，用料讲究，贵一点也是理所当然的。　　再看看正温和看着他的董芳，宝温里倒是一下子就知道了董芳的意思，看了看菜单，再看了看还有些神游没注意到这边动静的奶奶，咬了咬牙道：“好的，那就谢谢董小姐了。”　　心里却是打定了主意就点两道小吃，或者便宜一点的素菜好了，虽然依旧是需要几百块，很肉疼，倒也并不是吃不起。　　董芳看宝温里应和了一声，心里也是松了一口气的，她是知道袁州这里的性价比可以说是最高的了，但第一次来的人，尤其是像宝温里这种根本不了解的自然是接受不了的，还好没有说出来，不然都可以想象金婆婆的反应了。　　就在这时苏若燕终于点完了前面人的菜，到了他们面前，秉承着先后的顺序，先问的先一步进门的章欣。　　免费欣赏了一出戏的章欣将自己之前想好想吃的粤菜给抛到了脑后，直接打起了苗菜的主意，反正她准备了酸梅酱，不管是搭配什么美食都是百搭的，毫无压力。　　“我要一个酸汤鱼，一个三色糯米饭，一个折耳根炒腊肉，就先要这些吧。”章欣难得大方。　　主要是她刚刚看菜单的时候觉得这几个菜都跟她的酸梅酱很搭的，再加上本来就是来庆祝的于是都点了奢侈一把。　　“好的，请稍等。”　　苏若燕记好了章欣的菜转头问向了董芳他们：“请问客人需要点些什么？”　　董芳和宝温里瞬间就将目光转向了金婆婆，在座有长辈自然是长辈先点菜了。　　苏若燕也顺势将目光移到了金婆婆身上，不是第一次看到有少数民族的人穿着民族服饰来吃饭，尤其是袁州上新少数民族菜系以后，她还是觉得第一次看到这么优雅的老太太。　　尽管已经满脸皱纹，但眉目间还是可以看出丽色，即使年纪大了也是一个漂亮的老太太，配上叮当作响的苗族服饰，更是相得映彰。　　被几个人的目光这么看着金婆婆总算是回过神来，看到苏若燕手里拿着的小本子和笔就知道小姑娘是来点菜的，再看了看看着她的董芳和宝温里，开口问道：“不知道有没有腌胙肉？”　　金婆婆眼神温柔，显然是想到了一些美好的事情，实际上也是这样。　　在苗族腌胙肉十分有名，不少父母都会在自家孩子出生的时候腌制上一坛子腌胙肉等到结婚的时候再拿出来待客。　　而金婆婆就有那么一坛子腌胙肉，因此不光是新婚的甜蜜一直留在了她的里记忆，那一坛子腌胙肉也是，因此董芳一提起她就想到了这个，突然就想要再尝尝腌胙肉的味道，是不是还是记忆里那么美好。

……　　 




