
第二百一十七章 等待









本以为叫糖的肯定是甜的，但姜嫦曦吃下后却发现，自己想错了，这名字虽然叫开胃糖，却真的不甜，反正不像别的糖那般腻人。







小时候别说吃糖，就是那果酱空口也能吃它半瓶，年纪打了以后反而吃不了那么甜了。







这开胃糖不光不甜，而且还有些淡淡的酸味，顺着口腔一直到胃里。







瞬间就觉得整个人清爽不少，像是扫了些浊气，胃里的饥饿感一下子就上来了。







神药！







“还真是开胃。”姜嫦曦看了看面前的餐点，感觉一下子有了再来一份的冲动，不过也只是一点冲动。







开胃糖的目的也只是调动胃口，而不是让人多吃。







“咕咚”既然手上拿着水杯，姜嫦曦也就直接喝下一口。







“这水怎么样？”袁州早就回去准备餐点了，问问题的是边上等吃的食客。







看姜嫦曦吃的一脸满意的样子，这不就好奇发问了。







“一般般，还算可以。”姜嫦曦是真的觉得水很普通，不过比那些矿泉水好喝是肯定的，而姜嫦曦的职位还真不会喝那个。







“咦？只是一般吗，我觉得不会吧。”食客有些惊讶的说道。







袁州这里的东西什么时候一般过，食客明显不相信。







“tasmanianrain，这个水应该是用的这个，不过可能用的是不对外卖的那一批，口感比市售的更好一些。”姜嫦曦再次喝下一口，吐出一段英文，然后才说道。







“不对外卖，那怎么能买到？”食客好奇的问道。







“地域保护政策，就是这个意思。”姜嫦曦很有经验的说道。







“明白，就是外面买不到，但是当地可以买的那种。”食客看来也是遇到过的。







“没错。”姜嫦曦点头。







“那就应该不错，你怎么说一般呢。”食客不满的说道。







地域性保护政策，针对的都是最好的东西，不给往外卖，这个大家都懂，而袁州拿到的是最正宗的，怎么会不好。







“我以为会是夸迪克里斯塔洛，或者是konaniga日water，这样的水。”姜嫦曦诚实的说道。







“你喝过？”食客好奇的问道。







“没有，那东西一瓶36w喝不起。”姜嫦曦摊手，表示正是因为没喝过才期待是这个。







“您的餐点。”这时候袁州正好端上餐点。







听到姜嫦曦的话，直接开口说道“第一个矿泉水卖的不是水，而是珍贵的瓶子，因为它是纯金制造，水里还加入了五毫克金粉，至于第二个它在日本销售。”







一边说着，袁州一边庆幸，还好自己早早的翻过那些世界著名矿泉水。







“一言不合就装逼。”姜嫦曦很是无语的说道。







“这个水最适合餐中饮用，是最好的。”袁州一本正经，一副毫不装逼的模样。







“知道我们袁老板最大气了。”姜嫦曦飞了个媚眼，调笑道。







袁州的反应是转身就走，谁知道这女人是不是想要喝免费的酒，总有刁民想骗他的钱，快步走向厨房，中午还是挺忙的。







中午姜嫦曦还是吃的挺快的，这不二十分钟就解决了餐点，跃跃欲试的准备抽奖。







不过看到桌上的去味糖，姜嫦曦还是本着不浪费的原则一口吞下，当然也是因为开胃糖根本不甜的原因。







“味道不一样，还不错。”姜嫦曦抿了抿嘴，嘴里现在只有一股清爽的味道，至于虾和清汤面的味道倒是留在更深的胃里，用来慢慢回味消化了。







去味糖的味道也是一贯的清淡，一点点的甜酸味，一入口就化开，很是省心，也没有吃完糖后的黏腻。







“袁老板抽奖抽奖，我要抽奖。”姜嫦曦满意于去味糖的味道，更加兴奋的说道。







“小云，拿给她。”袁州并不理会，只是吩咐暮小云。







“好的，老板。”暮小云机灵的拿起纸箱子，来到姜嫦曦面前。







“姐姐，今天还有两个没人抽到。”暮小云脸上带着笑容，直接把箱子递到姜嫦曦眼前。







“好的，那就看姐姐我的好运气。”姜嫦曦一个三失妇女，被人叫姐姐也一口应下，完全没有不好意思的样子。







姜嫦曦穿着嫩黄色的连衣裙，外罩白色衬衣，看起来清爽自然，一手拿着皮包，一手伸进箱子里搅动，准备一口气摸出红色的上来。







“加油。”暮小云在一旁打气。







“哗啦”一声，姜嫦曦选了一个最角落的球，一把捏住就拿出手。







姜嫦曦的手纤细白嫩，这不就没完全裹住球，暮小云最先看到。







“是红色的，抽中了。”暮小云兴奋的说道。







“我就说老娘的运气很好。”姜嫦曦忍不住自称老娘了。







“哈哈，袁老板钱我转你卡上了，晚上一壶酒是我的了。”姜嫦曦高兴的说道。







“晚上准时过来。过时不候。”袁州点头，然后说出惯常的话语。







而姜嫦曦的回答只是边走边挥手，示意自己听见了。







走到门外，姜嫦曦拿起手机“白师傅，人到哪里了？”







电话那头传来一个男音，大约是说快到了，姜嫦曦也就应了一声，往前走了几步，站在那里等着了。







不一会一辆绿色的出租车开了过来。







“上来吧，小姜。”驾驶位上伸出一个脑袋，对着姜嫦曦说道。







“好的。”姜嫦曦利落的上车“砰”的关上车门。







“又来这里吃饭？”白师傅笑呵呵的问道。







白师傅是一个穿着出租车公司蓝色制服的中年男人，面目普通，还有一个长期久坐的啤酒肚，犹如怀孕五六月的孕妇。







“对啊，晚上还有酒喝，12点麻烦白师傅来接我。”姜嫦曦点头，语气开心。







“又抽到奖了？”白师傅一边认真开车，一边抽空回话。







“那当然，我这运气还用说？”姜嫦曦很是自豪的说道。







“那是那是，那家的酒确实不错。”白师傅想起，上次晚上来接姜嫦曦，从她身上传来的酒味，这味道一闻就知道是极品好酒。







“要不今晚我请白师傅你喝一杯。”姜嫦曦知道白师傅也是个好酒之人。







“不了，下次吧。”白师傅笑呵呵的一口拒绝。







“好的，下次。”姜嫦曦也没强求。







“到了，一共二十五。”白师傅把车“嗞”的一下停到了一栋写字楼下，回头说道。







“好的，晚上八点记得来接下，谢谢白师傅。”姜嫦曦不忘嘱咐晚上的事情。







白师傅比了好的手势，就开去前面拉客了……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-01

09:03:39




