
第一千五百六十二章 香滑鱼球

　　时间就是这样，你期盼它过的慢一点的时候它反而过的很快，在坐的嘉宾自然知道今晚的晚餐过后就要进行满意度投票，也就意味着这场个人厨艺展的正式结束。

是以，大家心照不宣的在心里盼着慢点结束，就是平时最着急吃饭的那位姓朱的商业大佬都没在念叨吃晚餐的事情。

但哪怕是这样，晚餐时间也是如约而至，从开胃前菜到饮料很快就按着袁州定下的流程缓慢的上了上来。

“哎。”发出叹息的人正是弗朗西，他自从晚餐开始就一直这样，只要每吃完一道菜或者一杯饮料都要这样叹息一下。

从晚餐开始到现在他起码得叹了有好几口气了。

终于再次叹息后被奥古斯特不满的打断道：“嘿，请不要影响我品尝美食的心情。”

“是的弗朗西，如果你有什么问题我想你可以提前退场，我们都很愿意帮你解决接下来的食物。”曼弗雷德也点头道。

“是的，浪费会被袁主厨拉入黑名单。”楚枭一本正经的点头道。

“浪费是可耻的，我也愿意帮忙。”话语极少的萨罗蒙也出声道。

“哦，你们真是太不够朋友了，明知道我在叹息什么还这样说。”弗朗西没好气的看着虎视眈眈盯着自己餐盘的几位朋友。

“不，我不懂。”奥古斯特毫不犹豫的说道。

“好吧，我不叹气了，我只是有些遗憾这次之后又要许久才有机会吃到这样的美味。”弗朗西也怕在做的人真的抢食，只能认真的说道。

“按照现在的上菜速度，接下来的就是主菜，主菜之后还有两道素菜一道点心，今晚就正式结束了。”萨罗蒙犀利的说道。

“并且按照这位袁主厨的速度，这个过程要不了半小时，也就是说准确来说还有半小时袁主厨的个人厨艺展就正式结束了。”萨罗蒙不等其他人回话，接着道。

这话一说完，别说这桌的人眼神集体谴责的看向他，就是隔壁桌听见的人都忍不住面色不好的看向萨罗蒙。

“你是魔鬼吗？”弗朗西忍不住问道。

“不，我只是实话实说。”萨罗蒙摇头道。

“你还是闭嘴把。”奥古斯特没好气的对萨罗蒙道。

萨罗蒙耸了耸肩，还真的不开口了。

但有了他这些话，大家还真的一时之间有些惆怅起来，毕竟这美味还有半小时就结束是事实。

还好，这时候今晚的主菜端了上来，给每人上菜的漂亮侍者声音温柔的用中文和英文各自念了一遍这道菜的名字：“香滑鱼球。”

“今晚的主菜是鱼吗？看起来很不错的样子。”奥古斯特道。

“确实不错，这是鲈鱼。”楚枭也点头。

“鲈鱼？那看起来应该是日本真鲈了。”曼弗雷德盯着面前的鱼肉看了会道。

“是的，看起来应该是。”奥古斯特也点头道。

“在我们华夏，这鱼叫海鲈鱼。”楚枭淡淡的说道。

“这种鱼没有刺，吃起来应该会很不错。”弗朗西倒是不在意这鱼的名字，他只想吃进嘴里。

“当然，袁主厨做的自然不错，毕竟他的厨艺深不可测。”楚枭点头道。

说完这话后，楚枭也低头吃了起来，而一旁的萨罗蒙、奥古斯特和曼弗雷德自然也开始吃了起来。

这次的鱼球和其他菜品一样是装在一个深色木盘里的，深棕色的油亮木盘上盛这雪白的一个个大小相同的鱼球。

仔细看还能看到这鱼球其实不是球，而是鱼肉受热卷曲后变成了球状的样子，每一颗鱼球上面切着精致的花刀。

以奥古斯特的眼力自然能够看出这鱼球之所以变成球状就是因为这些花刀的缘故。

鱼肉细嫩，是以奥古斯特不但用了筷子，左手上还握着勺子，就怕没夹好掉下去。

小心翼翼的夹好鱼球，奥古斯特并没有第一时间就塞进嘴里，而是把鱼球放在勺子上，这才放心的轻轻咬了一口。

“咔嚓”这是牙齿磕在外层略带焦焦的鱼肉上的声音，接着就是一股极鲜的味道直冲口腔。

鲈鱼本身就是肉质细嫩，鱼肉是蒜瓣状的，吃起来嫩嫩的又带着鱼肉的清甜。

但这道香滑鱼球还事前把切成长6厘米、宽3厘米、厚6毫米的鱼肉先行过油炸过才勾芡炒匀的。

这样的做法让鲈鱼的外层更多了一点硬硬的焦脆感，吃起来口感更加的丰富了。

更不用说炒匀时候，袁州加入的他自己熬制的清汤了。

正所谓唱戏的腔，厨师的汤，袁州的汤都是他这几天熬制的，每一样汤的细心程度丝毫不比一道大菜来的轻松。

这样的汤汁用来提味，更是让这道简单无比的香滑鱼球更加滋味美妙。　　是以，奥古斯特忍不住一口气就吃了一半的鱼球。

“不对，我刚刚明明想着要慢慢品尝的。”回过神来的奥古斯特看着盘子里只剩一半的鱼球，瞬间有些无奈。

“看来吃袁主厨做的菜，想要速度慢一点是很困难的事情。”奥古斯特忍不住心里叹了口气。

接下来因为有了自我克制，奥古斯特的进食速度确实慢了下来，这一慢下来他就想到了第一天楚枭说的话。

那就是楚枭所说的袁州能够根据每人的口味而调整做出的菜品，第一天的时候是饮料明显的不同。

接下来就基本是大家差不多，但奥古斯特突发奇想的想到了楚枭说的话的另一个可能，立刻转头看向一旁的弗朗西。

“嘿，把你的鱼丸给我一颗。”奥古斯特满脸兴奋又焦急的冲着弗朗西开口。

正吃着美味香滑鱼球的弗朗西根本没理会奥古斯特，直到奥古斯特推了推他的胳膊，他才反应过来奥古斯特说了什么。

瞬间，弗朗西就一副看白痴的眼神看向奥古斯特，并且还警惕的把自己的餐盘挪了挪，试图远离奥古斯特的眼神。

“这不可能。”弗朗西朗声肯定道。

“你误会了，我是说我们交换一个鱼球，你吃个我的，我吃个你的。”奥古斯特看弗朗西的样子哪里猜不出是弗朗西以为他要抢他食物，这才解释道。

谁知他一解释弗朗西更加明显的挪了挪盘子，就快挪到楚枭那边去了，并且这次还用胳膊不着痕迹的护住了自己的盘子。

“……”心里怀着验证心思的奥古斯特瞬间就无语了。

……　　 




