
第一千一百三十五章 好事情









对于系统发放的任务，袁州早就清楚他的路数，是以他一向只挑最能明白的地方看。







那就是先看奖励然后看任务描述，基本就清楚系统的任务本质了。







“系统，这云、贵、川三省最知名这个任务我其中川省的已经完成了吧。”袁州道。







系统现字：“是的，现在还差云、贵两省。”







“先不说其他的，就说完成这两省最知名，难道系统你不应该一起奖励这两省的菜系给我？”袁州有条有理的说道。







系统现字：“抽奖有可能获得。”







“你看你也说是有可能获得，不是一定有，所以这个任务的奖励不合理对吧。”袁州道。







是的，初看任务袁州就发现这个任务的奖励其实很少，只有可以挂牌，剩下的就是一次抽奖机会。







而抽奖这东西袁州就没抽中过好的奖励。







要知道网红的沥米饭，也就是幸运饭，食客吃了或多或少都发生了一点好事。







但是，袁州自己吃了一天跑去抽奖却连个香皂都没抽中，这就可以见袁州的抽奖运气是真的不怎么样了。







不过，袁州心态很好，毕竟他现在有了系统，已经有了最大的金手指了。







只是该争取福利的时候，袁州还是很有原则的。







系统现字：“中级厨师挂牌任务，请宿主认真完成。”







“嗯，所以奖励能加上云南菜和贵省菜吗。”袁州点头，然后道。







系统现字：“抽奖即有可能获得。”







“我什么样的手系统你还不知道吗，所以说你是不准备让我获得了？”袁州眯起眼睛说道。







然后系统陷入了装死的时候，不在回答。







袁州继续呼唤了一会后，系统还是毫无回应。







“看来这个任务难是难，但是奖励却不大。”袁州皱眉，认真的思索着。







“贵省和云省这两个地方少数民族居多，菜系繁杂，还真不好办。”袁州摸着额头，认真的思索着任务。







不说其他，光是云省菜系，就和川菜完全不同。







袁州已经开始考虑起了任务，虽然奖励不多，但挂招牌是袁州一直以来的想法。







毕竟一个店没有自己的招牌也说不过去，更何况他现在都是有徒弟的人了，还没有招牌就有些不好意思了。







是以，袁州心里还是很想完成任务的。







“系统，菜系就不说了，但是这桌椅是不是要解锁一下，你开始可是说了还能解锁的。”袁州打量店铺的时候，灵机一动又开口道。







这次系统沉默了很久，然后才开口。







系统现字：“奖励内容已增加，可查看。”







“我就说最了解我的就是系统你，谢谢啦。”袁州立刻笑眯眯的说道，然后手上不慢的点开任务查看了起来。







果然在任务奖励那里增加了一项。







【奖励说明】可悬挂招牌，抽奖一次，两人小桌改为四人桌椅。







（奖励说明：作为一个中级厨师，一个有徒弟的厨师，拥有自己的招牌势在必行，何况还有神秘奖励可抽取，小桌变大桌等奖励，努力完成任务吧，青年。）







“两人桌椅升级成四人桌椅？”袁州一眼就看到了墙壁边上的那套小桌椅。







这套桌椅是情侣们最喜欢的位置，可以相对而坐，而且店里就只有这么一张单独的桌子。







但有时候人多的时候，还有人会自带板凳坐这个桌子边上拼桌吃饭，这点在袁州小店还是很常见的。







所以这个升级略有些多余，但好歹也算是加了椅子。







“这系统还真会偷懒。”袁州有些无语。







“算了聊胜于无，我还是琢磨琢磨我的任务去。”袁州翻着手上刚刚拿出来的菜谱大全，准备研究研究云省菜系和贵省菜系。







毕竟工欲善其事必先利其器嘛，了解这两省的菜系才能更好的做任务。







就在袁州对着任务思考解决方式的时候，店门口突然就窜进来一个人影。







袁州立刻抬头看去，进来的人是已经身材很结实的孙明。







“来了。”袁州招呼了一声。







“圆周率你小子这么久都见我都不惊讶？”孙明自然的走到袁州面前坐下。







“不惊讶。”袁州摇头。







“啧啧，还真是薄情寡义。”孙明一边摇头一边说道。







“有事说事。”袁州干脆直接的说道。







孙明对袁州的态度早就习惯，嘟囔了一句后就又笑嘻嘻的开始说起了正事。







“嘿嘿，我今天来可是有好事告诉你的。”孙明一脸神秘的说道。







“你追到女神了。”袁州抬头，平淡的脸上露出惊讶。







“能别哪壶不开提哪壶嘛，扎心了。”孙明捂着心口一脸心痛的说道。







“哦，那是你减肥成功这事？”袁州在孙明的肚子上看了看，然后道。







“不是。”孙明摇了摇手。







“有人给我介绍了妹子去相亲，已经约好下午一起喝咖啡了。”孙明笑的一脸猥琐的说道。







是的，孙明现在的笑容在袁州眼里就是猥琐的，没办法谁让孙明要在他面前炫耀。







“哦。”袁州冷漠的哦了一声，没多说，然后低头一副自己很忙，自便的样子。







孙明没在意袁州的态度，继续开口。







“但是你是我兄弟，有好事我当然会想到你了，我已经和别人说好了，这次让你去，毕竟我有女神了。”孙明贼兮兮的看着袁州，一脸我便宜你的样子。







袁州抬头定定的看着孙明，没说话。







“真的说好了，没骗你，今天下午财富广场的咖啡厅。”孙明信誓旦旦的说道。







看孙明这样就知道这事是真的，袁州在妹子和厨艺之间犹豫了一秒，然后做出了选择。







“我下午有事，去不了。”袁州一脸严肃的说道。







“不会吧，这妹子听说好看的很，你又没女朋友去看看呗。”孙明立刻道。







袁州感觉膝盖中了一箭，但还是坚决的摇头表明自己的立场。







“圆周率你天天呆店里，多认识认识人也是好的，要不怎么找得到女朋友。”孙明认真道。







然而袁州这次拒绝的更加坚决了。







“开玩笑，我这样的男神为什么要相亲，听说男神可都是被人倒追的。”袁州心里笃定的想着。







……







ps:今天是六一儿童节，祝各位超龄儿童们六一快乐，永远保持童心，爱你们的菜猫~




