
第二百三十三章 新的请假理由









正在洗漱休息的袁州突然接到了系统的通知，也算是礼物。







系统现字：“宿主的菜谱中，有一种菜品味道可更上一层楼。”







“等等，你是准备直接告诉我？”袁州一惊，这系统可没主动发过福利。







发福利一般就是要坑的节奏，上次突然的大红包，然后缴税了。







系统现字：“菜品缠丝兔。”







“什么意思？”袁州发现只是一个名字，还算淡定。







然而系统直接沉默了。







“果然还是这样才像系统的作风。”袁州舒了口气。







系统的沉默才是本色，不过这条提醒倒是很有价值，每道菜袁州都在想法设法的希望他们更加好吃，更加美味，既然系统说还有改进的方式，那袁州肯定会尝试。







现在做菜早就不是为了赚钱，而是出于袁州自己的兴趣了，毕竟做菜好吃，才能表现出“我就是喜欢你看不惯我，又舍不得干掉我的样子。”







这是袁州发展出的新爱好，时间也不长，也就三两个月而已。







想到缠丝兔还有更加美味的做法，袁州待不住了，直接拿出柜里的活兔子开始处理。







这次每道工序的处理，袁州都放慢了十倍的手速，这样能仔细的观察兔子的各种变化，而直到拿去烟熏的时候，袁州还是没有发现更加完美的改进方法。







当然其他的那些手法的改进袁州根本没有放在心上，袁州认为既然系统特意提醒，那肯定有其独到的地方，这改进的地方应该在于味觉的提升。







然而本来袁州得到的就是所有顶级手艺的传输，现在要改进谈何容易，接下来几天，除了营业时间，袁州都在折腾兔子。







还好系统提供的兔子倒是不限量的，能很好的满足袁州每天研究的需求。







这一个礼拜的时间中，申敏和周佳领过一次周结的薪资，这下两人彻底放心，做起活儿来更加的勤恳，哪怕不需要打扫，在没有客人的时候，两人都尽己所能的打扫卫生，做力所能及的事情。







而这几天的袁州情绪开始慢慢好转，因为他基本摸到了味道改进的方法。







“这里加蜂蜜对不对，是蜂蜜。”袁州拿着正在腌制的兔子，很是肯定的说道。







系统现字：“恭喜宿主改进成功，得到蜂王浆奖励具体位置。”







袁州暂时没有理会系统，而是沉浸在自己的思考中。







腌制的时候如果使用蜂蜜，那么熏制出来的颜色会更加亮丽，同时因为蜂蜜清甜的口感，会使得兔子的肉质更加的鲜嫩，甜味也能更好的渗透进去。







有了更完美的方法，袁州自然不能再次使用加白糖的方法，最后这只兔子被袁州当做午饭红绕。







“系统，你提供的具体地址里不是只有蜂王浆吗？”袁州找寻一圈发现没有蜂蜜，想起刚刚系统的提示，开始询问。







系统现字：“本系统提供的是岩蜂蜂巢坐标。”







“你要我自己去采蜜？”袁州有点难以置信。







系统现字：“蜂巢里面含有蜂蜜。”







“好的，坐标呢？”袁州想了想缠丝兔，考虑了一下位置，干脆的说道。







“等等，这次要具体的，上次的都有一个省那么大了。”袁州提醒道。







上次系统发送的坐标居然有一个省市大小，这能找到才有鬼。







系统现字：“坐标位于：东经96/28′，北纬25/07′处，可取得”







“这是悬崖。”袁州查过地址后，很是无奈的说道。







系统现字：“岩蜂是一种比蜜蜂稍大的野蜂，其属于杂食性，幸喜采蜜，长于陡峭的山崖上筑巢结窝。岩蜂为了防止有人破坏或受其它动物的袭击，将蜂窝结在高达百米、岌岌可危且向前突兀的山崖上。”







“呵呵，你这比度娘还厉害。”袁州无语的说道。







考虑了一番，袁州还是决定去系统提供地方。







晚间趁着申敏刚到，周佳还没离开的时候，袁州开口了“我有事需要出门五天，你们帮忙把请假单写出来，用来贴到门上。”







“老板什么事情？”周佳性格开朗一些，相处了这么几天，她也发现袁州不过是不喜欢说话，但人很好，也就直接问出了口。







“进货，重要的货。”袁州肯定的说道。







“恩，好的，老板放心。”周佳一口应下。







“明天交给您，可以吗？”申敏在外人面前性格腼腆，这么久了对于自己的老板袁州，还是有些不好意思。







“恩，下班吧。”袁州点头。







这边袁州在筹划请假出门的事情，而那边开着画展的乌海也在谋划相同的事情。







“哎呦喂，我的海哥哥，您就别闹了，晚饭不是才吃过吗？”郑家伟穿着西装笔挺的样子，在乌海面前毫无形象的双手挥舞，动作夸张的说道。







“我吃的那是草，饿得快。”乌海扯下领结，摸着小胡子烦躁的说道。







“怎么会，我觉得很好吃，想不到袁老板真有一套，能教的那么好。”郑家伟今天也是尝到了乌海做的素菜，想想味道还是非常不错的。







“天天不是青的就是绿的，我可不是兔子。”乌海接着拉开西服扣子。







因为自己是画展的举办人，当然需要穿的正式，穿上西装的乌海很是有些魅力，身材成倒梯形，很好的撑住了衣服，两撇小胡子很有大叔的魅力，看起来也沉稳可靠。







“那明儿个去吃烤全羊，我打听过了，有一家的烤全羊用的是羊，特别鲜嫩。”郑家伟作为全能经纪人，很快就提出了解决方案。







而乌海沉默了一会，突然斩钉截铁的说道“我要回去吃饭，给我订最早的机票。”







“哎呦，我的祖宗，你一走我这不就开天窗，人家要见的是你又不是我，你走了我怎么办。”郑家伟说着就上手，拉住乌海的衣袖就不松手了。







就怕一松手乌海就直接跑了。







“没事，你就说本画家，连日操劳，病倒在床，已经起不了身了。”乌海一本正经，脸色红润的说道。







“别别别，这怎么行，就一个月，忍忍吧。”郑家伟不松口，拉着人不放。







两人开始进行拉锯战，当然是郑家伟单方面的，毕竟乌海只有一句话“订机票。”







……




