
第九百六十二章 画是袁老板买的

　　周希的这张嘴，用一个成语来形容，就是“七嘴八舌”非常多嘴多舌。

之前说了在国外被人打得鼻青脸肿，可不就是脖子也有点疼，所以现在脑袋保持一个动作久了，就得活动活动。　　刚刚吃完后，活动脖子发出咔咔的声音，然后这一活动不要紧。　　要紧的是……　　“这是什么东西？！！”周希的眼珠子都快掉出来，粘在天花板上了。　　“这上面的画是《小店往来图》的真迹？”　　由于太惊奇，周希也没有控制声音，所以这一叫，所有人都听到了，顺着周希的目光看过去。　　习以为常的解释:“可不就是《小店往来图》”，“另外一幅好像是《这才是生活》”，“乌不要脸画画还是不错的。”……　　“你怎么了？”周世杰看周希这个样子也被吓到了，特别是当旁人解释了这画的来历后，周希现在的样子用目瞪口呆来形容都不准确。　　简直是比看到绿巨人跳钢管舞还要震惊。　　周世杰都担心，自己的傻儿子真的傻了。　　“爸。”周希僵硬的低下头，叫道。　　“有什么事你就说。”周世杰问。　　周希语气僵硬的问:“你们刚才口中的乌不要脸，是不是就是乌门檐，乌海大画家？！”　　“乌门檐这称呼我没听过，但的确就是乌海，就是刚刚那个口中碎碎念的那个，你不是还见过两次吗。”周世杰道。　　“刚才那个人是竟然是乌门檐？刚才那个人竟然是乌门檐？！”周希喃喃自语。　　周世杰不傻，找到了一点头绪，自己这个傻儿子喜欢画画，就好像现在年轻人都喜欢追星一样，然后发现自己喜欢的明星，原来素颜那么丑，肯定一时之间也会接受不了。　　作为厨师联会的会长，周世杰是非常开明的，是以准备出言安慰一下，毕竟傻孩子这是被残酷现实伤害了。　　话还没有说出口，就听到一番完全让他不能理解的话。　　“难怪，睡衣加上休闲裤，脚上一双黑色运动鞋，这种时尚前卫的装扮，我记得今年香奈儿女装发布会上，流行睡衣外穿，这种风格还没有流行到男装，也只有乌门檐这种走在时尚最前沿的人物敢于尝试。”　　周世杰:“？”　　“难怪难怪，发型看上去好像是未打理的凌乱，这分明就是国际设计大师汤姆·科托诺最追求的自然形态，就好像乌门檐的发型，乱入灌木丛，乱得很不一般。”周希说起来一套一套的。　　周世杰:“？？”　　“啧啧，这种打扮就连欧美那边追求前沿的明星都不敢尝试，果然不愧为被称之为国内画家的扛鼎人物，那种发自灵魂的帅气，是觉得掩盖不了的。”周希继续道。　　周世杰已经知道了，自己的傻儿子这下子是真的傻了。　　“刚才我看见，就觉得这是谁，为什么会有如此气质，肯定不是普通人。”周希还兴冲冲的给周世杰炫耀。　　他道:“爸你知道乌门檐吗？虽说都叫他新一辈的领头人，但实际上老一辈的，也没几个能够压他一头了，他的画在拍卖会特别受欢迎，上次有一个画展拍卖，乌门檐的画压下来许多国外名画，成为最贵的拍卖品，反正他的事迹，真的是说一天都说不完。”　　“在这里，竟然能够看到乌门檐的真迹，老爸我第一次觉得，你的欣赏水准非常有艺术含量，选择的店，居然是大画家也非常喜欢的。”周希道。　　周世杰后悔了，后悔以前在心中，总叫周希傻孩子，这下子是真的叫傻了。　　反正袁州小店的早饭一百份已经供应完了，所以也不怕挡着人，周希就这样仰头一直盯着画。　　周希双眼紧紧盯着，还一边鉴赏，说着《小店往来图》是多么多么好，简直能够评为新世纪十大最重要的画作。　　“这幅《小店往来图》，真的不愧为是乌门檐创作的一个里程碑，拍卖出了一个极高的天价，和《仰望世界》一起，都被评为乌门檐最重要的作品。”周希认真的给自己老爸科普着，一脸狂热。

　　而当周希看见《这才是生活》，更加的震惊了。　　因为这幅画，周希并没有在拍卖市场上见过，甚至于在乌海画展上，也没有见过。　　但这画作的水平却极其高，完全不逊于《小店往来图》和《仰望世界》，是同一个水平的作品。　　按理来说，应该非常出名才是。周希是懂画的，所以看画一般都看意境，和看笔法，所以有些忽略画本来的内容。　　看着小店往来图，周希突然跑到小店门口，激动的道:　　“没有错，就是这样，就是这样，小店往来图和仰望世界，都是以这个小店为核心画的。”　　本来吃完早饭，袁州小店应该是没有那么热闹的，但被周世杰这傻儿子一惊一乍的，许多吃完饭还没走的食客吓了一跳。　　听到周希的话，很多人很奇怪，乌海很多画都是以袁州小店为核心，或者是为背景，这里的熟客差不多都知道。　　之前还有人，让乌海给袁州版权费什么的，其实不是这样的，很多时候你觉得所有人都知道的事情，实际上大多数人都不知道。　　在画坛，一直有个观点是，小店往来图中的店，是乌海遐想的，否则怎么可能有这样氛围温馨的小店，这种店铺只存在于想象之中。　　“看来这个小店，不止是老板很厉害，也真真的能够提供画家无限灵感。”周希看着袁州都有一股子的亲切感。　　据传言，《小店往来图》是被人用高价收回，现在看来高价收回的肯定就是店老板袁州。而另外一幅，也肯定是袁州和乌海关系良好，内部购买的。　　当真看不出来，这个店老板还挺有钱的，不仅是同道中人，还挺识货。

“没想到这个老板居然和我有一样的欣赏眼光。”周希感慨。、

听到这话，周世杰很是无语。　　至于之前周希还在疑惑，为什么要把《小店往来图》和《这就是生活》挂在天花板，现在周希想明白了。　　就和仰望世界一样，从这个角度，仰望天花板，看这两幅画的感觉，完全是不同的。　　真的非常好，周希都有点羡慕，每天抬头都能看见如此精美的化作的食客了。　　羡慕的周希忍不住说出口:“老爸，没想到袁老板也是懂画之人，能够从高价买回《小店往来图》，还能从乌门檐手中购得《这才是生活》，难怪做出的菜这么好吃。”　　周希感叹声音不小，食客们是都听见了。

……




