
第一千一百七十九章 川菜厨神和厨神的区别









袁州和系统的对话，店里的食客自然是不知道的，大家都的心思都还放在拌饭上。







没办法，袁州已经许久没出新菜了，这新菜刚刚出了自然是很值得讨论的事情。







更何况这鸡蛋拌饭一份是138，打折之后才110.4.一份，这价格算起来是不贵的。







当然，袁州小店还是和往常一样，那四毛也是要收的。







说起来要不是现在电子支付非常发达，那袁州不知道得备多少零钱才够找补的。







这打折下来有许多就是有角有分的，找零难度很大，不过现在大部分都是电子支付，倒是省事了许多。







而且大部分的食客都知道袁州小店的规矩，打折就是打折，绝对不抹零，就是有一小部分不满的，也在吃到袁州做的食物变得满意了。







没办法，太好吃了，根本想不到其他的了。







袁州小店因为打折的事情知道的人越来越多，而今天是第二天，来吃饭的人比昨天挂牌稍少，但也很多，并且来的生人更多了。







一个是因为挂牌事件的发酵，还有一个就是吴总他们宣布的开发案已经开始宣传了。







有资本运作的宣传比起袁州全靠口碑的那是完全不同的，仅仅是一个上午的时间，整个云贵川三省对袁州小店都开始如雷贯耳了。







紧随其后的还有吴总宣布即将建立的美食娱乐城，那可是以袁州小店也就是现在的厨神小店为中心建立的。







宣传的目的自然也是为了以后能入住更多有名的厨师或者其他的商业品牌，别的不说，在川菜这一界面，有人能和袁州杠？







没有！







所以这是一个双赢的局面。







袁州本来的名气加上挂牌这次的爆发，还有吴总公司病毒式的宣传，这让两件事事情一时之间热度爆棚。







别说是那些本来只知道袁州做菜好吃的普通人，天天念叨袁州了，就是现在的厨师界随便上哪里开会都会说起袁州。







并且这样的情况不光是川省这样，就连云省和贵省都这样。







这不，贵省新一届的厨师联盟大会就正在举行。







会议中就着重说了一下现在川省的袁州，他的厨艺和天赋以及年龄这些。







会议结束后，贵省的厨师联盟会长和副会长以及其他名气很大的老师傅们还聚集在一起聊天。







贵省的会长身材有些微胖，他厨艺倒不是最好的，反而是人看起很有亲和力的样子名叫邓宣，而副会长则是个面白无须的中年男人叫林蕴。







还有一个老者叫刘喜，面容严厉，看起来不怎么好相处，这是另一名贵省菜系的大师，还未立国时就是一名小有名气的厨师了，是以他很是受人尊敬。







场中一共有三人身份比较高，多是这三人开口说话，剩下的都是一些还算年轻的厨师，多是三十多岁正年富力强的时候。







最先开口的自然是会长邓宣，他直接道：“这川省也是好运，怎么突然就出了这么个有天赋的，下次见面那张焱肯定要炫耀了。”







“可不是，那张会长说话可不是好听的。”面白无须的林蕴闻言也皱了皱眉头道。







“想的真多，那小子现在才刚刚声名鹊起，要是以后有所成就那是咱们厨师界的好事。”老者刘喜面色严肃的说道。







“是是是，这倒是。”会长邓宣立刻点头附和。







“就是总归不是我们贵省的有些不甘心。”林蕴道。







“可不是，咱们贵省这几年的好苗子太少了。”闻言邓宣也叹了口气道。







“那就好好教导，总有好苗子的。”老者刘喜道。







“也是，咱们在坐的可也都是青年才俊，说不定出一个比那袁州厉害的。”邓宣眼看再场的年轻厨师或有不服，或有羞愧的，立刻就笑眯眯的开口安抚道。







“对，所以大家要多努力才行。”副会长林蕴立刻就鼓励的说道。







两位会长这么一鼓励，气愤了立刻就好了起来，有人开始开口了。







“那是自然的，最近我们也在好好的研究咱们的贵省菜系。”有厨师立刻就附喝道。







只是这人刚说完，大家还在点头呢，有个高个的年轻厨师就脸有愤色的开口了：“两位会长还有刘老好，我是贵省阳市十方阁酒楼的主厨郑友。”







“郑主厨有什么事情？”会长邓宣笑眯眯的问道。







毕竟一般这样的场合想说话就直接开口就是，但这样先认真招呼然后自我介绍的人都是有事要说的。







这不在场所有的人都转头看向郑友，想听听他有什么事情。







郑友年约三十五，中等身材，两个手臂露出看起来很是粗大，想来也是自己掌厨的厨师，眼睛较小里面闪烁着精光，看起来是个精明强干的人，见人都看他也不慌乱，直接就开口了。。







“我认为那位袁州主厨做事很不妥。”郑友直截了当的开口，然后不等别人问就接着说道：“那位袁主厨在川菜上颇有建树，但却给自己的店名取名为厨神小店，这也太自信了一些。”







郑友直接点出他不满的地方，本来有人觉得郑友无中生有的人，一下子就反应过来。







可不是，这袁州好像今年也就才二十多岁，但却敢个自己的店名取厨神小店，未免有些自大了。







在场所有的厨师都几乎这样想到。







毕竟在他们看来那袁州也不过是川菜很厉害，这他们当然信，毕竟从古至今不论哪行都少不了天才的。







也许袁州就是天才也说不定，但自称厨神小店就太过了，不敢说别的，就是贵省的菜系他就肯定比不过自己。







年轻厨师们你看看我，我看看你，都在对方眼中看出了这样的意思。







因为袁州挂牌时间还短，接着宣传的又是美食娱乐城事情，是以大家一开始还真没注意到这个细节。







但现在听郑友这么一说，好像确实是这么回事，这不邓宣和林蕴的眉头都皱了起来。







这让郑友立刻信心大增，继续说道：“要说他自称什么川菜厨神，那还是合适的，毕竟他川菜是很让人信服的，但就光秃秃的叫自己厨神就太托大了。”







“所以我觉得应该让袁主厨自己在招牌上加上这川菜二字，这才合适。”郑友总结性的说道。







……







ps:推荐一本菜猫自己淘到的一本好书，《小弟都是大佬》，一开始看名字和简介，没什么兴趣，结果点进去看了，真心好看，强推！




