
第九百六十五章 做爹的心情

　　“并不是越天才越不能生活自理。”周希道:“就好像乌门檐，如果他将专注于画的精力，以及其他的所有都用在生活上，我相信他的生活智慧也会很高。”　　“所以生活不能自理不是天才通病，而是当一个人，全身心的投入一件事情的表现，在这件事情上投入得越多，相应的生活智慧，以及情商，都会直线下降。”周希最后还补充了一句:“这并不限于天才，普通人也是这样。”　　周希说的头头是道，很是认真。　　“是这个道理？”王鸿总感觉哪里没对，他觉得这条应该不是适用于所有人，但又说不上来。　　“你不是写小说的吗？相信我，等你什么时候情商降低，你就成功了，什么时候达到生活不能自理的程度，你就会是文豪了。”周希的歪理那是一套一套的。　　其实还是有一点道理的，最著名的就是灰太狼，智商几乎全部在发明上面了，如果真的有一个灰太狼能够让人类科技进步一百年。　　然并卵，他就是抓不到羊。　　另一方面，周希和王鸿的菜吃到一半，乌海就已经吃完了，速度是风卷残云的，菜肴是被扫荡一空的，盘子是光可鉴人的。　　第一批的菜肴基本上都做完了。　　袁州也趁着一点空闲时间开口道:“乌海我有一件事要告诉你。”　　这种商量的语气，瞬间让乌海心生警惕，他在袁州还没说出后一句，就直接道:“我告诉你袁州，请假是不可能请假的，我这辈子都不会让你安心请假。”　　乌海摸着两撇胡子，一脸的严肃认真的说道:“而且你答应了郑家伟，这段时间，至少是在他回来之前不请假的，袁州你可不能食言而肥。”　　不能食言而肥，袁州看了看自己标准的身材，就算食言也不会长胖，更何况他要说的根本不是请假。　　开玩笑，他请假什么时候跟人商量过。　　说起郑家伟，袁州还想起了，因为乌玲的队伍放了个长假，所以回来和郑家伟旅游去了。　　在走之前，郑家伟是放心不下乌海的，所以特意来问了袁州，这两个星期有没有请假的计划。　　袁州的回答是没有，郑家伟这才放心离开，毕竟袁州不请假，乌海就饿不死，并且不会到处乱跑。　　“算了，没什么事。”被乌海这样一搅和，袁州就不想问了。　　袁州不问，乌海倒是觉得非常开心，他觉得他刚刚阻止了一场天地浩劫，是以，迈着欢快的步伐，就要离开小店。　　“乌门檐慢走，乌门檐等等。”眼看乌海又要走了，周希这才鼓起勇气叫了一声。　　但乌海头也不回就顺口答道:“签名没时间。”　　说完，乌海就继续往外走。　　“乌门檐，我有一件事问你，一会能不能拜访你。”周希现在东西还没有吃完，再加上人多也紧张，所以情急之下，这样说了一句。　　“哦，找得到你就来，另外，来的时候记得给我带只牙膏。”乌海随意的说道。　　答应了，周希心中喜悦爆棚，所以没怎么听清后一句话，待听清了，才发现是要买牙膏，还没来得及问牙膏要什么牌子，乌海人就不见了。　　午饭正常进行中，周佳那个不受人待见的同学，又来了，还是和上次一样，到处和人打招呼，但还是一样，非常不招人待见。　　一开始王鸿还会理，后来连王鸿对他都是爱答不理的。　　袁州是知道原因的，所以对于姜嫦曦等人的做法十分赞同，店里估计也就只有周佳和申敏不知道怎么回事了。　　“袁老板你今天约了什么人？一直向外看。”有食客好奇的问道。　　然后立马有人回答:“肯定是在等殷雅，殷雅美女好久都没来了。”　　“瞎说什么，姜女王都放话了，袁老板是她的菜。”　　“唐茜我觉得也是非常有希望的，毕竟是袁老板的铁杆粉丝，要知道每个男的都希望自己将来的女票崇拜自己。”　　“不对都不对，你们是不是忘了，有人给袁老板表过白。”　　于是乎，食客们歪楼开始讨论起了袁州的终生大事了。　　袁州听到这些人讨论，装聋作哑，继续做菜，一份蛋炒饭套餐分分钟做好。　　说起来，定下今天中午升学宴的一桌，竟然没人来，袁州时不时的看门外，就是看订全鱼宴的人。　　想想就知道了，袁州小店本来位置就很挤，就算你提前订了全鱼宴，也不一定第二天能够排到位置，订了全鱼宴却排到营业时间结束后，也不是没有。　　这个规矩被不少人吐槽，只是在袁州看来，提前打招呼只是为了准备食材，和排不排队没关系。　　但今天这样，队都没来排，也是第一例了，可能有什么事情，袁州也不在意，只不过为了食材的新鲜，准备的全鱼宴的有些食材，肯定是不会留着第二顿用了，那就下午自己煮来吃了。　　一个人吃，也是一种苦恼，佛曰：我不如地狱谁入地狱，袁州心中不知道想的什么乱七八糟的。　　一道女声，让袁州回神。　　“袁老板我已经收拾完了，那……那我先走了。”周佳道。　　中午营业时间结束了。　　“周佳你是不是有事情要说。”袁州看周佳一脸犹豫的样子，好像是有话要跟他说。　　“袁老板是这样的，我交了个男朋友……”周佳有些不好意思清秀的脸上有些绯红，说一半断一半。　　“嗯，然后呢。”袁州点头自然的问道。　　“所以我想问袁老板有没有时间……”周佳声音越来越小，后面袁州都听不到了。　　“有男朋友是好事，就明天下午吧，带来看看。”袁州这个时候智商就瞬间上线了。　　周佳就是这个意思，她交了一个男朋友，本来男朋友的事情，应该是带回去给父母看看的。　　但问题在于，周佳老家太远，现在又没放假，周佳也不知道为什么想带给袁州先见见。　　常理来说，袁州只是她老板，也不知道什么时候，周佳和申敏一样，把袁州当成了半个亲人。　　“好的，谢谢老板。”周佳脸红彤彤的，一溜烟就跑了。　　袁州看着周佳背影，心里暗自琢磨，周佳可是一个好姑娘，男朋友一定要帮忙好好审查审查。　　“我怎么好像操着做爹的心情？并且我好像还没有女朋友，哪里来的女儿……”想到自己刚刚的想法，袁州一瞬间有点僵硬了。　　周佳在袁州小店也就大半年的时间，但把人对另一个人的信任，时间还真不是唯一的衡量标准。　　有点人才认识，就好像相见恨晚，互相掏心掏肺，有点人认识十多年，也仅至于认识。　　……




