
第三百零五章 味道和记忆









“宿舍可以下次介绍，我们先去吃东西。”袁州最终还是没有去男生宿舍。







“不用，路上再吃都可以，或者你单独给我做一顿也是不错的选择。”姜嫦曦一脸的促狭，语气带着满满的调侃。







“晚上有烧烤，你可以来。”就在姜嫦曦以为袁州不会回答的时候，他却一本正经的说道。







“噫？又开展了新业务？”姜嫦曦一脸惊讶。







“嗯，去吃饭。”袁州点头，转身带着人，往正街上走去。







“准备去哪吃？是那个张阿婆的水饺还是那边的米凉粉，要不是晚上有你的烧烤，我还真想试试你说的小杨烤鱿鱼。”







姜嫦曦噼里啪啦的报出一长串的吃的，最主要的还是这都是刚刚袁州介绍过得。







这样看起来，姜嫦曦虽然只是简单的“哦、嗯”这样的回答，却也是真的认真在听，而不是敷衍。







“你想去哪。”袁州心里有些感触，难得绅士温和的问道。







“要不你去我家给我做？试试我这个美女的厨房和你的有何不同？”姜嫦曦眼珠一转又是赤果果的调侃。







“有时候你还是不说话更像美女。”袁州忍不住无语的说道。







“哎，没办法，姐姐我太好了，你也觉得我太美不好，对吧。”姜嫦曦颇为自恋的，撩起一缕头发。







“吃小馄饨，就在那边。”基于刚刚姜嫦曦的善解人意，袁州不发表关于美女的看法，只能直接转移话题。







“那也行，圆规袁老板请客吗？”姜嫦曦一脸惊奇。







“对，我不小气！”袁州强调了一遍。







“我可没说你小气，圆规老板。”姜嫦曦捂嘴偷笑。







“嗯，那就吃饭去。”袁州点头，表示相信，然后带着姜嫦曦去了吃馄饨的摊子。







“这就是你说的小馄饨？好像换人了。”姜嫦曦看着明显不是中年夫妻档的，两位男子，疑惑的问道。







“应该没有，那对夫妻的是儿子。”袁州细细的看了看，这才肯定的说道。







“哦？这袁老板这都知道？”姜嫦曦即使是坐在灰朴朴的小店，也看起来光鲜亮丽，气场这种东西很奇怪。







“看出来的。”袁州诚实的说道。







姜嫦曦耸肩，也不知道信不信，但袁州并不是很在意，而是转头直接开始点餐。







小馄饨的包法很简单，不过就是一张少女手掌心大小的薄皮，用竹片擀起一点纯肉馅，再用手掌一捏，一个小馄饨就好了。







这样的包法，熟练的一分钟就可以包好半碗的量。







“噗噗”







丢进滚水里一煮，馄饨皮立刻变得透明，隐隐露出里面的粉色的肉。







在汤里加上鲜辣粉，葱花，一点盐巴，最后当然是最重要的小虾米和紫菜末。







有了小虾米和紫菜连增鲜的鸡精味精之类完全不用放。







小馄饨的汤也就是合着馄饨舀起来的面汤罢了。







只是这样滚烫的汤和小馄饨一倒进碗里，瞬间就把那些干货泡开。







一瞬间鲜味混着一些鲜辣粉的辛辣味道，直接就勾起了人的食欲。







“嗯，好不错的样子，我先吃了哦。”姜嫦曦也不嫌弃这里的碗碟，拿起筷子就兴奋的说道。







“嗯，这个热吃比较好。”袁州有些怀念，又有些失落。







以他超人的味觉自然发现这个味道已经有了变化，不再是以前的味道了。







换了人，味道也就不同了，哪怕是原来人的儿子，味道也不同，所谓一人一味也不过如此了。







“啊呜，啊呜。”姜嫦曦吃的很是欢乐，吃了一小半，才抬头看见袁州没吃，不由开口问道。







“不是说热的更好吃吗。”







“嗯，准备吃。”袁州点头，然后拿起塑料勺子开吃。







馄饨皮薄，稍稍一放久，外面的皮也就化了，袁州吃的时候已经有些化了，味道也不同。







但袁州还是吃的津津有味，回到这个地方，吃的已经不是味道了，而是记忆，他基本和姜嫦曦一起吃完。







“好撑，是不错。”姜嫦曦笑眯眯的，面前有两个空碗。







而袁州则看了看手机，上面显示的是晚上7:50。







“我们该走了，你还有事吗？”袁州本打算直接走，突然想起姜嫦曦来这是有事的，顿时有些赫然。







“没事，我的事情已经做完了，叫人帮忙拿了。”姜嫦曦一脸安抚的说道。







“嗯，那晚上来吃烧烤吧。”袁州再次邀请。







“放心，袁老板的餐点当然不能错过，何况是你亲自邀请。”姜嫦曦点头应下。







“嗯，走吧。”两人说话间，白师傅的车已经开到旁边，袁州帮姜嫦曦拉开车门。







“谢谢。”姜嫦曦坐到副驾驶，袁州一个人坐到了后座。







上车后，袁州又恢复了一贯的寡言，而姜嫦曦则看靠着椅背闭目休息。







车里放着司机白师傅喜欢的老歌，嗯，是摇滚老歌。







里面不知名的歌手正在撕心裂肺的唱着袁州听不懂的歌词。







袁州这里气氛安静平和，而袁州小店那里就完全不是了。







就从看到那张a4纸开始，食客们就觉得不妙。







“怎么回事，小店门口排队的这么乱？”说话的是一个穿西装打领带的，领带上还有着钻石领夹。







“石总，我先过去给您看看。”边上一个身材曼妙的女人，穿着职业套裙，闻言精致的脸上露出询问的神色。







“不用，我自己去，也不知道袁老板怎么了。”被叫石总的男人皱眉，边走边说。







“也许是没注意这些。”女人猜测的说道。







“你新来可能不知道，我不喜欢边上的人多话。”石总看了一眼边上的漂亮女人，语气不咸不淡。







“对不起，我知道了。”女人立刻收敛神色，站到石总左后方。







石总满意的点头，随着两人越走越近，就听见了袁州小店门口的议论声。







“看到一个白色的就知道不好，走进一看居然真的是请假条，袁老板你太坑了。”这是想要仰天长嚎的乌海。







“这是毫无征兆，居然又是猝不及防的请假，我可是攒了三个礼拜才来的。”另一位食客一脸无语。







“强烈要求袁老板不休息。”这个提议袁州知道了肯定会说这太不人道。







这不就连一旁的食客都看不下去了。







“你也太周扒皮，不休息不可能，我觉得每天十二小时，剩下十二小时休息就差不多。”这位食客一脸慷慨的说道。







这下众人议论纷纷，石总也知道了原因，忍不住心底想说“我有一句tmd不知当讲不当讲。”







……(未完待续。)




