
第一百二十二章 米酒酿制









袁州辗转拜完佛，再次点开发现任务进度终于有了动静，三分之一完成状态。







急急忙忙再次赶回去差点误了开店时间，还好堪堪赶上。







第二天一大早，做完一个小时的生意，就快速赶出去，算最近的一个地方兴隆寺，这次算是其中一个离小店最近的寺庙，袁州选择在早上过去。







着急忙慌的到了地方，袁州连口气都来不及喘，就请了一炷香，进去给该死的系统祈福。







“系统赛高，系统……”







当然任务袁州还是做的很用心的，毕竟没有天上掉馅饼的事情，还好有惊无险的赶了回去准备中午的开店事宜。







但是下午却遇到了困难，抚云寺有地方正在修葺，不能进去。







“能换一家吗。”袁州站在抚云寺门口，无语的说道。







系统现字：“任务不可更改。”







“这里进不去。”袁州看着已经关门的寺庙，无语的说道。







系统现字：“请宿主尽快完成任务。”







“呵呵。”







“不好意思，请问能让我拜一炷香吗。”袁州上前问着门口正在做清洁的僧侣。







“实在抱歉，我们准备关门修葺，明天开始就不开放。”僧侣回过头，双手合十，有礼的说道。







“可是我有很重要的事情。”袁州一脸严肃，适时的露出着急的神色。







“请看那边告示牌，您可以在开放日期再行过来。”僧侣依然温和的说道。







“我只拜一炷香，祈一次福就好了，不会耽误太久，麻烦您了。”袁州一脸认真的恳请。







这座抚云寺只有一座大殿，是以本身香火并不旺盛，才会选择修葺。







“不好意思，实在不行，您请回吧。”僧侣再次双手合十，依然拒绝。







这下袁州算是体会了一把客人被拒绝的感受。







“这样，其实我是想多捐献香油钱，用以修缮，您看能见一下住持吗？”袁州突然想起自己现在也算是有些小钱了。







“请问您有预约吗。”僧侣表情都未变一下，直接问道。







“我只是捐献香油钱，应该不用预约吧。”袁州直接说道。







“确实是这样没错。”僧侣想了想没有规定捐香油钱需要预约的。







“我想要捐献十万，可是没有带这么多现金，只有银行卡，请问你能帮忙吗？”袁州直接说出数额。







一间不大的庙宇，自然没有别的产业，全靠一些小的副业，维持僧侣的生活，十万不是很小的数额，而且以捐香油的名义进去，到时候自然可以还愿。







袁州的打算很是明确。







最后袁州如愿以偿的借着捐香油还愿的托词，终于完成了任务。







【尊严任务二】明日去这三处为本系统祈福，一天之内必须完成。







（任务说明：既然对方心诚意的要求了，那就好好学会吧，证明自己吧，少年。）







【任务进度】已完成







【任务奖励】酿酒技能，酿酒大师初级称号。（可领取）







着急赶到店里开店的袁州，并没有及时领取，直到晚上忙完，这才有空。







只是这称号，让袁州很是惆怅。







让他想起了面点大师的称号，一股熟悉的阴谋味道。







“系统这称号有没有附加条件。”袁州想了想还是直接问道。







系统现字：“此称号并无附加要求。”







听了系统的保证袁州还是思考了半晌，有些忐忑的领取了奖励。







难得在袁州祈福后，系统的称号确实没有别的限制条件，现在只是一个称号，也没有附加奖励。







得到新菜色的袁州，立即开始动手酿制米酒。







米柜旁果然多出了另一个装满的米柜。







“啪”的一声打开米柜，袁州伸手抓出一把米，发现其颗粒大，体细长，颗形如梭，米色似玉，稍稍一捏，手感温润如碎玉，没有丝毫冰冷感。







“系统这是大米？”袁州好奇的问道。







袁州得到的酿酒技能里，都是关于简单的米酒的，没有其他变种的酿造方法，当然这些袁州并不在意，他可以自行实验，只是里面的酿造方法基本都糯米酒。







使用大米酿造的只有那几种，而且需要特定的米粒。







拿到眼前仔细一看，袁州突然问道“这难道是万年贡米？”







酿酒必然需要介绍其酿造工艺，而材料的选择当然也会介绍，对于酒来说一个重要的是材料，还有就是米，袁州得到的配方中有一个关于大米酿造米酒的配方，用料就是万年贡米。







现如今市场上还有万年贡米售卖，只不过早已经不是以前最初的万年贡米。







万年贡米是因“代代耕种，岁岁纳贡”而得名，距今已有1000多年的种植历史，其吸取四季清泉，根植水土特异，是以其米粒的蛋白质含量比普通大米高许多倍，且含丰富的维生素b族和数量丰富的微量元素，是为米中珍品。







“系统，你提供这么好的米，那水是什么？”袁州好奇的看着眼前出现的透明玻璃缸，估计里面的水不会像外表看起来的那么少，就开始好奇水的品质。







系统现字：“万年贡米吸取的四季清泉，而酿酒所需的水，同样汲取自四季的清泉，只汲取每季当前一天的清泉，使用得当，米酒会有四季风味。”







这介绍真是简洁明了，毫不做作，和外面那些妖艳的贱货完全不同。







袁州早就知道，这系统基本是非珍品不取。







解完惑，袁州开始了米酒的酿制。







大米淘洗干净，然后用清泉泡上，为了做出最好的口感，淘洗的时候袁州都是使用的四季清泉，泡米这个事情袁州并没有加速。







为了观察米粒的实时变化，袁州直接在厨房等待了四个小时，直观的感受了一遍后，稍稍调整时间，最好泡好的米粒软硬适中，用手一捏就碎成小粒。







袁州这才开始准备蒸笼，准备蒸米，酿造期间所有的器具都不可沾染一丝油腻，为了保证米粒的醇香，袁州带上了不妨碍手感的手套，头部也整个包裹，这样防止有任何的微小东西掉进原料。







蒸笼选择了竹制的，蒸完后除了米粒的清香还带着一丝丝的竹香味。







蒸熟晾凉，然后加入酒曲和清泉，开始酿制，昨晚这一切，已经凌晨三点，小心的把器皿放进加速发酵和恒温的状态下。







“撕拉”袁州直接私下身上不透气的装束，这才上楼休息。







ps:各位书友不好意思，昨天愚蠢的作者君写完之后，忘了发出来就睡着了，今早上班差点迟到，只能这个时候再发，实在不好意思，以后我会说明后面是否还有更新，今天晚上还有更新。(未完待续。)







...




