
第一千零九十六章 谁是最受欢迎的食客

　　队伍排得很好，那位富二代作家王鸿，最近又弄幺蛾子了，他拿着小本本，询问排队的人，或者是路过桃溪路，但又眼熟的人。　　一步步，终于问到了乌海。　　“乌海你觉得袁州小店人气最高的是谁，换个方式说，也就是最受人欢迎的人。”　　“谁最受欢迎？当然是我，我必须最受欢迎。”乌海斩钉截铁。　　王鸿已经习惯了这种投自己一票的情况，毕竟前面凌宏也是这样干的。　　“那除了你之外呢？再选两个人。”王鸿道。　　乌海嫌麻烦了:“你问这个干什么？”　　“是这样的，我准备联合排队委员会，公布一个最受欢迎食客的评选。”王鸿道:“最公平的方法，就是我一个一个的询问调查，每个人说三个，然后我再统计。”　　很有道理的样子，乌海随口又提了两个人的名字:“那就婉姐和车标。”　　“车标是马志达吗？”王鸿记录下来，好奇的问:“婉姐我是知道，为人和善，人气很高，但马志达是什么情况。”　　这还是第一次有人选马志达，是以王鸿很好奇。　　“他叫新菜达人，所以每次来，就代表又有新菜吃了，当然乐意看见他。”乌海理所应当的回答　　让人无法反驳的理由，王鸿又继续问下一个。　　“有结果了告诉我。”乌海突然冒出一句，毕竟他觉得，他就是店里最受欢迎的食客了。　　“统计好了，我会发袁州点评网上，到时候你自己看。”　　王鸿头也不回的道，继续向前一个一个的问。　　小店内的客人，都是很快的，一来将心比心，如果你排队没位置，你希不希望，里面的客人吃快点？　　当然还有个最重要的原因，就是东西太好吃了，根本停不下来。　　不说其他，之前一个和俞矗差不多的工作狂，但他习惯却和俞矗相反。　　俞矗以前是喜欢尽量压缩吃饭时间，但这货是喜欢一边吃饭一边工作，本来是准备在袁州小店吃着，然后把设计师发来的图纸看了，结果就先吃了一口菜……　　没到十分钟饭吃完了，袁州小店治病！　　没过多久，队伍就排到乌海了，好像一个兔子一样，乌海蹦的就进去了。　　“威灵顿牛排，瑞典肉丸再加一份西瓜汁，再要白米饭和麻辣鱼，对了最后还要入口即化爪。”　　乌海一顿骚操作，怀疑任何东西，都不能怀疑，乌海的胃口，更何况还是饿了两顿的。　　跟饥民一致的速度，好像饿死鬼转世，当然这是普通人的说法，而周希来说，这是节约时间，更快吃饭，把更多时间留给艺术。　　以上，在乌海离开后，不少食客叹了一口气，本来他们以为乌海，会撒泼打滚的要吃烤全羊，没想到这么平淡就走了。　　乌海又不傻，他深知一点，无论谁，都不可能改变袁州的决定，是以袁州决定了下周一才开始接受预订，那他就是在桌上翻滚都没用。　　是以，自觉一定，回家养足精神，等下周一去抢名额。　　“嘿嘿，你们听说了没有，”　　时间很快到了第二天，早餐时间的周佳并没有询问袁州中午的事情，而是直接在早餐结束后，出去转了一圈就回到了店里。　　要是帮忙早点来也可以多做些事情，这就是周佳的想法。　　“来了。”袁州看了眼进门的周佳。　　“嗯，老板要我做什么。”周佳点头，然后好奇的看了看。　　“过来这里。”袁州没多说，直接道。

“好的。”周佳走到弧形长桌面前，站在两个椅子中间认真的看着袁州。

“坐下。”袁州道。

“哦，好的。”周佳看了看椅子，又看了看袁州，这才小心翼翼的坐下。

“把这个吃了。”袁州从柜子里拿出一个盘子，直接放到了周佳的面前。　　那是一个漂亮翠绿的盘子，盘子的样子是叶子形状的，温润如玉的绿好像玉石一般漂亮，最最漂亮的是上面那三朵开的艳丽的粉白玫瑰花。　　是的，上面有三个玫瑰花蛋糕，每一朵都是粉白两种颜色，看起来足以以假乱真，甚至周佳还闻到了一丝丝玫瑰花的香味。　　“吃，吃掉？”周佳惊讶又不舍的重复道。　　“嗯。”袁州点头，并没有多说。

“可是……”周佳抬头想说什么，但却突然停住了。

袁州脸上还是一如既往的严肃没有关心，没有安慰，也没有询问周佳本来要说什么。

周佳却慌乱的低头，嘴里涌上酸涩的感觉，眼睛也红了起来，原来叫她早点来，不是为了有事帮忙。　　拿起一旁的叉子开始吃了起来，小心的叉下一瓣玫瑰花瓣，周佳直接放进嘴里，一股甜丝丝的味道顺着温润的奶油融化开来。　　奶油软软的带着丝一般的柔滑，吃在嘴里甜甜的，还有玫瑰的香气在嘴里缓缓的扩散进胃里。　　而吃到蛋糕胚的时候还有细细的甜甜的玫瑰花瓣夹杂其中，吃起来略略的苦涩却刚刚好中和了奶油的甜味。　　“好香，好好吃。”周佳眼睛的红慢慢消退下去，脸上平和了下来。　　“嗯。”袁州在边上自得的嗯了一声，他做的自然好吃，哪怕是第一次做。

周佳吃到最后一朵玫瑰花的时候，心里既不舍又胀满了香甜的玫瑰花香，但还是认真的一口一口的吃完了面前的玫瑰花蛋糕。　　吃完后绿叶盘子光光的，好似玫瑰花枯萎了，只剩下了光秃秃的叶片一般。　　“谢谢，谢谢老板做蛋糕安慰我。”周佳站起身，认真的道谢。　　是的，周佳懂袁州长辈般的心意，她也懂玫瑰花的解郁的功效，所以才格外感动，认真的道谢。　　“吃完了就回去吧，店里还没开始营业。”袁州道。　　“好的，谢谢老板，谢谢。”周佳笑了起来。　　袁州点了点头，没说话，只是看着周佳脚步轻快的走出店门。　　而出了店门的周佳忍不住回头看了看袁州小店然后轻声道：“袁老板也太好了。”　　有些压抑的心情随着周佳嘴里绵长的玫瑰花香味而淡去，这让走到街口的周佳忍不住眉眼弯弯笑了笑。　　“女孩子爱收玫瑰花是有道理的，因为玫瑰花解郁呀。”

……　　Ps:战队的人还不到两千……没加入的小伙伴能考虑加入一下不？谢谢！　　 




