
第二千六十九章 改广告语吧

　　“我来说一句公道话，我作为一个厨师，虽然不是学的粤菜，但每个省的口味是不同的，比如说在苏菜中比较辣的徐州地锅鸡，但实际上川省人吃，或许没什么辣味，所以吃得清淡的或许感觉猪肚鸡油腻，但本来就吃得重油重味，肯定不会感觉油腻。”　　关于猪肚鸡的争论，网上一个小有名气的厨师都加入了讨论，更加是助力了一把。　　因为讨论的人多，id为懒羊羊的网友，点赞数也直线上升，现在都已经突破七万个赞了。　　或许单拿出来感觉不多，纵向对比，袁州发布的那条消息，点赞才32个。　　我们把注意力放在举办这个活动的公司，准确的来说，这是一家婚摄公司。　　公司宣传部的经理找到老板，汇报情况。　　“那个老板我们的活动宣传效果喜人，还造成了个实时热点。”经理说。　　“嗯？实时热点不错啊，这节约了多少广告费，宣传部这件事弄得不错。”老板很开心，目前围脖状况都知道，没有出钱一个小活动想上热搜，基本是不可能。　　就普罗旺斯双人七日游，才多少钱？真是太值当了。　　“具体是什么热搜，是有网友发了很沙雕的图片？”老板用脑子想了最正常，也是最合理发生的一件事。　　“呃……不是。”经理迟疑了一下，想不到什么好的措辞，所以直截了当开口：“是猪肚鸡。”　　“哦，原来是猪肚鸡。”老板忽然反应过来，诧异的重复：“猪肚鸡？是那个猪肚鸡，长着猪肚子的鸡？”　　经理把事情的来龙去脉讲述了一遍，老板听后沉思良久，说了一句：“我们广告词本来是：洁白婚纱拍摄，跨越三山五岳，你想去哪拍，就去哪拍，给你最美的婚纱照。”　　“现在改一改，改成：洁白婚纱拍摄，不但可以配合美景拍摄，还配合美食拍摄，猪肚鸡，结婚的味道。”老板道。　　“……好的。”经理点头离开。　　网络发酵，新的一天袁州都没有关注微博，因为开奖时间是后天。　　早餐，午饭有条不紊的进行中，很快就到了晚餐的时间。　　苏若燕还是提前来的，不过她今天进门的时候就有点嘀咕。　　“怎么感觉好像来排队的生面孔格外多？”苏若燕心里不解。　　然后进店第一件事就是去翻菜谱，想要看看是不是出新菜了，然后并没有发现。　　而外面等待吃饭的人都已经排上老长的队了。　　不怪苏若燕大惊小怪，从第三梯队开始，今天排队的食客画风就有点变了，本来大多来吃饭的，一般是老客新客各占一半，但是今天后面半段大多都是新面孔，一人捧着一个手机，手机大点的两只手打字，小点的一只手打字，都是‘噼里啪啦’的，速度极快。　　很少看到一群十几二十个人都是一样的动作，都把玩着手机，打字速度极快，跟谁拼字一样，这也是苏若燕一眼就看出大家都是新客的原因。　　“晚餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕照例站在门口说道。　　然后晚餐时间就正式开始了。　　随着时间的推进，第三梯队终于轮到进店用餐了。　　先进门的食客直奔空出来的位置，有熟练点餐的，也有先翻一下菜单的。　　而其中有点左顾右盼的小颖就很显眼了，当然这么做的也不是没有，但是现在店中确实是各忙各的，自然就有点突出了。　　“客人想要点点什么？”苏若燕走过去问道。　　小颖坐的位置靠前，因此苏若燕先招呼的她。　　二十多岁的女孩，打扮得很是时尚，画着精致的妆容，染着一头暗红的头发，显得十分潮流。　　“是不是有猪肚鸡汤？”小颖小声问道。　　她是从网上看到那一场争执过来的，很好奇袁州小店的猪肚鸡汤有什么特别的，要知道那id为懒羊羊的网友，后面还回复说“无论你是什么省的，来厨神小店吃猪肚鸡，绝对不会腻！”　　出于对厨神小店这个品牌的信任，小颖来了。　　“有，请问客人要点吗？”苏若燕点头道。　　“请问多少钱一份？”小颖小声询问。　　“一份899，大概这么大。”苏若燕很是贴心地用手比了比碗的大小，就跟家里用来盛汤的盆差不多大，不算小了。　　“那就来一份吧。”小颖松了一口气，咬咬牙少买两支口红，还是没问题。　　“大不了接下来半个月就吃简单点好了。”小颖心里安慰自己。　　要说平常小颖的生活费也只算是普通，只有一千五一个月，不过她自己学习之余会做家教之类的挣点外快，也是够花的。　　“好的，请稍等。”苏若燕一边记一边道。　　记好以后就去招待其他的食客了，小颖见苏若燕离开以后，更加轻松了一点，第一次吃这么贵，感觉有点放不开。　　“好像要先吃什么开胃糖？”小颖看着面前的迎客套餐开始研究。　　刚才光顾着紧张，没有心思听苏若燕说话，现在想起来又不好意思再次问，于是小颖摸出手机，翻找了一下有没有留言的帖子说吃法的。　　然后就翻出好多篇厨神小店用餐攻略。　　【小店用餐指南】，【如何在厨神小店花钱最少还能吃到饱】，【厨神小店明星食物推荐】，【厨神小店点餐新花样】……

小颖一搜立刻就跳出一长串相关的资料，随意打开一篇她觉得自己最需要的，立刻就开始看了起来，按照上面说的做，果然都能一一对应。　　袁州准备的猪肚鸡汤，他虽然是一锅一起炖的，但是一碗汤并不是一只鸡和一只猪肚，而是半只鸡和半只猪肚。　　当汤端到小颖面前的时候，就是一大盆，满满的。　　“幸亏我没有点米饭，不然估计吃不完，要是上黑名单就糟了。”小颖暗暗庆幸。　　翘挺的鼻子轻轻一吸，带着一点点辣意的香味就从鼻孔一直钻到了胃里，有种说不来的庠意。　　“真的好香呀。”小颖下意识地感慨道。　　汤几乎是乳白色的，带着点红色的细条猪肚以及乌黑的鸡肉，都与奶白的汤形成鲜美的对比，汤上面还漂浮着一点点翠绿的葱花，很是显眼。　　很多汤都会有的油珠珠，小颖是没有看到的。　　“会不会有点寡淡？”小颖觉得袁州应该是将所有的油都撇除了，但是这样一来虽然不油了，但是估计会很清淡。　　拿起搪瓷勺子，舀了一勺汤，只是纯汤而已，吹了吹，就送进嘴里。　　一股浓厚的香味在嘴里散开，带着点胡椒独特的辣味，以及鸡肉的甘甜和猪肚的厚重的味道席卷整个口腔，一下子打破了刚刚小颖的猜想。　　丝毫不寡淡，相反十分浓郁醇厚，非常美味。　　……　　 




