
第二千一十五章 三四年的桃溪路

　　袁州言简意赅，就是短短一句话，但台下的人都感觉到了那满满的真诚和低调。　　大佬厨艺都厉害到这种程度了，还嚷嚷着努力，关键是听得出来，人家说的还是真的，不是谦虚。　　还能说什么？给大佬递烟。　　嗯，袁州不抽烟。　　“啪啪啪”　　此时袁州话音一落，大家都鼓起了掌。　　“厨艺没有界限，只在于你努不努力了，希望我们能够一起努力，让食客们吃到更多好吃的美食。”袁州看到那么多双眼睛盯着自己，于是又多加了一句话。　　获得鲁菜银勺，主线任务大师中的大师3，已经完成一半了，还差粤菜的废炉，川菜的老厨。　　讲话结束，秦华唉声叹气，他都超常发挥了，可还是被拍下来了，有点自闭。　　但看完袁州烹饪美食的过程，秦华就不自闭了。　　袁州接下来的行程，就是被周世杰他们逮着一起去了昨天交流的地方，打算接下来的时间继续交流的。　　毕竟袁州只请了三天假，都知道他买了今天晚上的飞机票，此时不抓紧时间更待何时？　　至于其他的厨师，好多都是外地赶来的，此时大佬都已经散了，自然他们也就散了。　　当然一边散一边还是三五成群的议论着今天看到的一切，言语兴奋，手舞足蹈的，不知道的以为是这些人比赛赢了呢。　　袁州身边是热闹非凡的，几人聚集，有袁州的地方就是少不了厨艺交流。　　至于没有袁州的桃溪路就状态不同，虽依旧人声鼎沸，人来人往，但厨神小店不开门，没有那道整齐有序的排队风景线了。　　转回桃溪路。　　“你今天怎么突然想起来吃厨神小店了，袁老板不是休息了吗？”高个子的女孩子行走匆匆，一下子就看到了齐刘海的女孩也是步履匆匆的。　　“呃……不知道为什么突然就想吃了。”齐刘海的女孩也是深感无奈。　　“可能是，在的时候不想吃，但听见袁老板请假了忽然就想吃了。”高个子的女孩道。　　很多人都如此，在的时候不想吃，但一关门几天，瞬间就想吃了。　　待两人的身影就消失在桃溪路上。　　这两个女孩走了不久，又有一个年轻小伙子走过，他是附近超市的员工，每天中午吃饭的时候，都喜欢绕道走桃溪路，看看厨神小店，已经维持两三年了。　　当然他和之前两个妹纸不同，并没有进去吃过，也没有想吃，就喜欢看到厨神小店热闹地开在那里，觉得舒坦。　　现在袁州请假，厨神小店关门了，年轻小伙感觉浑身哪哪都没对，不走一遍桃溪路就觉得今天的日子没过完一样。　　“沙沙沙”　　袁州正在本子上认真记录着什么，这是他跟几位鲁菜大师交流结束以后的心得，有些需要记录下来，趁着还有点时间，他就打算先记下来，省得有遗忘的。　　“差不多了，就这么多，这次收获倒是挺多的，这一趟来得值。”袁州收起本子和笔，将它们妥善放好。　　看看时间已经不早了，就开始收拾东西，退房打算赶往机场了。　　之前周世杰还说安排人送袁州去机场呢，他是还要过几天才能回去的，但是被袁州拒绝了。　　小事完全不需要兴师动众，他自己就能搞定，袁州觉得不能麻烦别人。　　到了机场以后，袁州先是跟周世杰报了一下平安，说一下到蓉城的时间，然后就是跟殷雅报备行程了。　　本来殷雅是打算去接袁州的，虽然袁州说不用，但是不幸的是今天临时出差，中午的时候就已经离开了蓉城去往别的城市了。　　跟殷雅聊了没多大一会，就到了要登机的时候，袁州按照指导很快登上回蓉城的飞机。　　只要上了飞机，时间就过得很快，更何况泉城到蓉城也就两个半小时多一点，很快就到了。　　“还是觉得蓉城的空气亲切。”袁州拖着行李走出机场航站楼。　　觉得就是扑面而来的细小寒风都觉得舒服，此时蓉城的温度已经比较高了，白天通常都是维持在十五度以上，晚上一般就是十度左右，不冷不热的，正是好时候。　　随手招了一辆车，朝着桃溪路赶去，在的哥的亲切攀谈中，原本就不长的路程，显得越发短了。　　“客人，桃溪路到了，下车请注意带好随身物品，注意安全哈。”的哥意犹未尽地收住口。　　“谢谢。”袁州付了钱，拿着的哥从后备箱取出的行李箱朝着桃溪路内走去。　　此时已是深夜十一点了，今晚的蓉城并没有下雨，但是漆黑的夜空也没有几颗星星，走在后巷那边，要不是偶尔透出的灯光，以及昏暗的路灯，说是黢黑一片也不为过。　　值得说的是，以前这个后巷的路灯损坏情况那是十之八九都是坏的，街道办修了几次也是老坏，然后修理的时间就会拉长，不过自从袁州凭借一己之力拉起了整个桃溪路以后，不管是前街还是后巷，街道办都极其重视，因此路灯一直都是完好无缺的。　　“汪汪汪”　　在米饭的热情欢迎下，袁州从后门踏入了厨神小店，至于面汤，也不知道是不是他看错了，总觉得这家伙又开始懒了。　　上到二楼袁州第一件事就是将银勺拿出来，连同盒子一起放到了挂着刀王牌匾的下面，算是一套组合放在一起。

然后再将带回来的其他东西一一归位，将脏衣服放进洗衣机，然后收拾个人卫生，最后就是给自家媳妇报平安了。　　一切事情有条不紊地干完，袁州终于躺到了自家的床上。　　“还有点时间可以看两页书再睡。”袁州看了看时间，做了决定。　　“灯都亮了，应该回来了，明天终于可以吃饭了，我先睡觉，不然有人抢了我的第一就不好了。”乌海趴在窗边亲眼看到袁州那边的屋子由黑到亮，终于放下心来。　　要知道饿了三天的乌海那是啥都干得出来的，趴个窗子看个灯完全是小事。　　“啪”　　到了时间，袁州就关灯，在系统地帮助下进入深睡眠状态。　　夜开始安静下来了，除了“唧唧唧唧”的虫鸣声，可以说是万籁俱寂，听不到什么响动了。　　至少在桃溪路是这样，这里商店的作息时间都跟厨神小店比较靠近。　　……　　Ps:描写到桃溪路，突然感觉写了这条街道三四年了，哈哈哈。




