
第二千三百九十二章 保密

　　闵东看着媳妇将菜报完以后就一直不着痕迹地看着苏若燕写菜单，在她停下笔的那一刻，很是适时地道：“你还要去给其他人点菜吧，我去帮忙送菜单吧，又不远。”　　他刚才已经观察过了袁州现在就站在隔断那边等着拿第一份菜单进去做菜呢，而他们刚刚好就是第一个写完菜单的人。　　乌兽和毛熊两个联合吃的不是一般的多，写菜单也不是一时半会可以写完的。　　闵东现在的情况绝对是属于天时地利人和，刚好可以帮帮他还不被媳妇怀疑。　　苏若燕也不是第一次听到这样的要求了，好多食客都想要趁着给袁州递菜单的时候跟他说两句话。　　因此只是看了一眼闵东，苏若燕点点头表示同意就将写好的菜单交给他了，然后转身去给其他人点菜。　　崔萍倒是一脸疑惑地看着闵东不知道他做这一出是为啥，平常说袁州说的最多的是她。　　“我就是觉得好不容易来了怎么也得跟袁主厨聊上一句，你要不要去？”闵东问道。　　他是知道自家媳妇比较腼腆的，私下表达崇拜还行，要让她当着当事人的面说，那绝对说不出口的，所以闵东邀请得毫无压力，已经预见到结果了。　　果不其然崔萍用力摇晃了几下小脑袋，拒绝的意思很明显。　　闵东嘴角含着一丝笑看了看崔萍道：“那行，我自己去交菜单了，你等我一下。”　　说着就拿着菜单朝着袁州走去。　　袁州所站的隔断距离他们的站位起码有一米多的距离，按理来说压低声音是听不见说话的，不过谁让他耳聪目明呢，听得倍清楚。　　隔得不远，也就是两步路的事情，因此闵东很快就到了袁州面前，将两张菜单递给他然后道：“袁主厨请将菜做得清淡点，口味淡。”　　在厨神小店不管是一起来的还是分开来的，只要不是一个人点的菜，基本都是一个人一张菜单的，这样有助于袁州分辨谁是谁，做出最适合本人口味的菜。　　因此袁州拿到菜单以后，看了两眼闵东和崔萍，发现闵东本人是个口味重的，不过崔萍确实是口味清淡的，当然应该是跟她的身体有关系。　　闵东特意过来交代多半是为了媳妇，袁州自觉也是一个新好男人的典型很理解他的行为，所以点了点头表示知道了。　　一个口味重，一个口味清淡，袁州表示这个情况遇到的太多了保证没问题。　　拿着菜单袁州就转身去了厨房打算开始做菜了，而闵东自觉已经将话说清楚了，心里松了一口气，他在网上看过，说袁老板有特异功能，能判定食客口味。　　就像是袁州看出来的一样，闵东在没有遇到崔萍以前绝对是一个无辣不欢的主，就是素菜都需要多放辣椒，多放酱油，吃得比较咸，口味重。　　但自从遇到崔萍以后，打听到崔萍吃得特别清淡，因为胃不好，也不能吃刺激性的食物，所以自打认识以来为了更贴近崔萍，闵东都是号称自己是川省的异类也是一个吃得清淡的人。　　两个人才因此十分亲近，有种惺惺相惜之感，然后慢慢因为感情加深走到一起的。　　崔萍是至今不知道闵东的口味问题的，她一直以为闵东就是跟她一样的，不得不说闵东的保密功夫做得相当好。　　闵东回到桌子边跟崔萍说起了小话，逗得崔萍压低了声音笑的肩膀一颤一颤，什么是小话单身狗就别问那么多了。　　袁州的速度也是十分快的，没过几分钟，两个人的第一道菜就上来了，是崔萍点的鸡汤煮干丝，这个用时最短。　　端上来的菜看起来就很精致，除了汤碗周边的一些绿色的豌豆苗以外，其他的都是细如发丝的乳白色的食材，在澄清的汤的衬托下显得格外的好看。　　汤清形美，光是看着就觉得味道应该差不了。　　“媳妇你先尝尝。”闵东自己先没有动筷子第一时间招呼自己媳妇。　　崔萍点点头，拿起筷子夹了一筷子放进嘴里，本来是细如发丝的食材，放进嘴里以后却有股子韧劲，并不如外表一般好似很脆弱的样子，鸡丝和豆干丝完美融合在一起，既有豆子的香味又有鸡肉的鲜美，很是好吃，既清淡又爽口十分符合崔萍的口味。　　“好吃，清淡又好吃，比起我们平常吃的清淡的菜，不光是好吃，就是不知道怎么说反正很符合我们的胃口，你快尝尝。”崔萍连着吃了两筷子赶紧招呼一旁的闵东。　　闵东答应了一声，也拿起筷子夹了一筷子尝尝味道，确实清淡醇美，十分符合崔萍的口味，“不愧是久负盛名的袁主厨，真是厉害。”　　看到崔萍吃的眉开眼笑的，闵东就觉得很是开心，虽然这味道对他来说显得十分寡淡，但是不要紧，味道确实好吃，就行了。　　在崔萍还没有吃完的时候下一道菜就上来了，这也是因为闵东克制着自己没有吃只有崔萍一个人吃的原因，不然早就吃完了。　　再加上崔萍平常就习惯了细嚼慢咽，就算是现在因为美味加快了速度那也比起其他人略微慢一点。　　这第二个上来的菜是闵东点的清炒虾仁。　　在其他店里他也带着崔萍吃过这道菜，因为味道寡淡的原因，闵东每次吃都觉得略带腥味，但是崔萍很喜欢吃虾仁，所以几乎每次出来吃饭他都会点这道菜的。　　菜一上来，闵东就打算先尝尝味，吃个一大半留点给崔萍就好，不然小媳妇是不吃的，觉得他没有吃到。　　清炒虾仁颜色倒是比起鸡汤煮干丝丰富不少，红黄白绿，看起来清清爽爽的，十分好看。　　夹起一个虾仁放进嘴里，浓厚的香味就在舌尖炸开，别看这个虾仁看起来似乎很清淡的样子，但是吃进嘴里以后就会发现味道很是浓厚，而且虾肉的鲜甜被完美衬托出来了，一点没有之前闵东吃过的那种海腥味。　　闵东第一次觉得原来苏菜这么好吃，浓厚香醇，一吃起来就不罢休，筷子一刻不停，不管是Q弹的虾仁，还是脆爽的黄瓜，胡萝卜这些，吃起来都是异常好吃。　　“当”　　等到筷子触到光洁的盘子以后闵东才发现自己不知不觉已经吃完了，这还是吃清淡的菜以来第一次这么快吃完一盘菜的。　　……




