
第一千九百八十八章 一个人顶厨师团队

　　袁州环视，准备的厨房很大，从面积上说比起厨神小店的厨房大得多，可供有二十多人的厨师团队使用。　　如此接风宴，本来就是需要一个专业团队，除总厨外，还有二厨、打荷，砧板、上什，水台等等。　　砧板都还有头砧和二砧，上什有大工和小工，更别说打荷还有荷王，如果需要面点、凉菜都要单独列出来。　　当然以上所说是传统的大型宴席团队，袁州在的话就另说了。　　“看起来还可以。”袁州巡视，发现流理台和厨具，还有其他边边角角都干净，应该是提前仔细打理过。　　“那还好。”说着袁州拿起桌子上放置的雪白毛巾，过水再次将整个厨房仔细打扫一遍。　　在袁州打扫的时候，程招妹被小顾接了过来，小顾和小丁守在门口，他自己进去了，这是规矩。　　“师傅，我一起帮忙吧。”程招妹进去就看到袁州在打扫卫生，立刻道。　　打扫的事，跟随在小店的时候，和苏若燕、周佳她们都抢出经验了。　　“一起吧，小心点。”袁州答应了一句。　　这点小事是可以让程招妹一起帮忙的，当然厨灶这边的主战场肯定是袁州自己干的，也就是旁边流理台分给了程招妹。　　“知道了，师傅。”程技师麻溜的应承。　　清洗后，接下来是准备菜品，程招妹就派不上用场了，袁州自主发挥，无论是配菜还是打荷，一向亲力亲为。　　宴席一开始是四道凉菜，袁州准备了两荤两素，宴席主题是“香辣鲜锅”。　　不是江湖菜里面那道香辣鲜锅的菜品，“香”是指香料，“辣”是微微辣，“鲜”是指蟹鲜，“锅”是烹饪方法。　　记住，微微辣是渝派的微微辣，不是其他意义上的微微辣。　　主题全称“香辣鲜锅，万象包罗的欢迎”宴席菜单，袁州以粤菜和川菜为主体，夹杂着其他的菜系，手法和菜式至少包含了五种菜系手法，这就是万象包罗。　　“欢迎”为后缀是肯定的，新加坡总理第一次来蓉城，没有比这更应景的主题了。　　至于具体菜式是比照新加坡菜系，根据忌口那些规则，制定了详细的菜单。　　比如凉菜中第一道菜，“福手满乾坤”，就是根据新加坡菜里的甜酱猪蹄，采用的是粤式沙姜白切猪手的做法，以现在袁州粤式厨艺的高度，做的也跟普通的不同。　　“就师傅这烹饪的精妙以及速度，我估计这辈子都赶不上了，还是想想下辈子能不能多生一双手。”程招妹一边眼睛都不带眨的看着一边感慨道。　　袁州紧锣密鼓的准备着午餐的食材，并且开始烹饪第一份菜谱里的菜，那边总理在随同人员的陪同下已经参观的差不多了，打算来酒店吃饭。　　“唐勒，今天中午的菜，确定就是那位yuan的厨师准备的？”李延华坐在车子里，现在都是他身边的人，状态比较放松了。　　两人私交还不错，所以才能促成此次蓉城之行，也能够陪同在侧，不然也就是跟其他人一样在酒店等着的份。　　“确定没错，已经发过文件了，餐食安排已经确定好了。”唐勒道。　　“虽然是已问过多次，但我还是忍不住问，真的那么好吃？我见过照片，这位yuan主厨好似过分年轻了。”李延华道。　　年纪轻轻这就比奥培罗主厨厉害，那以后还得了。　　“师傅亲口所说，应该没有错。”唐勒一本正经道。　　“奥培罗是我们国家烹饪方面第一人。”李延华说话说到一半，后面的没说，唐勒知道是什么意思，但也不好再开口。　　迎接总理不能马虎，酒店门口铺上红毯，摆上花盆。对接的领导们忙忙碌碌，一阵专业的接待方式以后，才将总理一行人人让进了饭厅。　　先上了茶水，小聊了起来，该是上菜的时候了。　　“踏踏踏踏”　　一队穿着旗袍，打扮漂亮美艳的美女端着托盘从甬道那边走到了厨房这边，这是打算端菜了。　　“咚咚咚”　　小丁先是敲了一下门，然后再大声道：“袁主厨到时间上菜了。”　　“唰”　　门一下子就被打开了露出程招妹那张严肃的脸，朝着四周看了看就看到了那一队服务员直接将门打开道：“头盘凉菜都在这里，你们过来端。”　　袁州接到的通知是一共准备了五桌，需要准备二十道凉菜，当然是4×5重复的，只能说数量不少。　　此时都整整齐齐摆在那边的流理台上，而袁州也在有条不紊地准备着热菜，这样才能保证最好的口感。　　听到程招妹的招呼，一队人立刻进来将菜放到托盘里端着走出去。　　一人一桌分配的十分合理。　　主桌那边也停止聊天了，主要是太香了，按照道理来说，既然是凉菜那肯定是没有那么大的香味的，但那是按道理，挂壁一向不讲道理。　　就这四个凉菜占据桌子的四角以后，一股明显的香味就直往人鼻孔里钻，真是想忽略都难。　　“李总理，欢迎你来到蓉城，此次接风宴不知道合不合你们口味，还望不要介意。”领头的宋领导开头说起了场面话。　　宋领导绝对是见过大风大浪，面对美食的香气，还能有条不紊说完场面话。　　当然这也可能和热菜还没上有关。　　“宋部长客气，本来就近，常来常往才好，不用刻意招待。”李延华也是个会说话的。　　然后就是一番商业互吹以后就开始动筷子了。　　沙姜白切猪手看起来十分夺目，毕竟猪手大块，骨头也是特别大，所以大多人第一眼就看到了它。　　“香是香，只不过有点不太雅，这大庭广众的啃骨头，真是太过了吧，为什么确定菜单时没有想到这点。”宋领导心里道。　　但香味一直引诱着他，于是还是伸手夹了一块进碗里，之前亚太交流会的时候，他也是参加了的，知道袁州的手艺，不雅跟不吃绝对是两回事。　　李延华紧随其后，也夹了猪手，原因是他喜欢吃奥培罗做的甜酱猪手，想尝尝这个白白的，跟他吃的浓油赤酱的有什么区别。　　“嚓”　　夹进碟子以后，李延华习惯性地戳了戳，希望可以让他插进筷子里这样好吃一点，然后就见证了奇迹。　　……




