
第二千四百一十五章 臊子面

　　早餐时间，外面食客等着聊着，然后越说越饿，特别是和相邻排队的食客，说起什么早餐最好吃，争论之余口水都快流出来了。　　并不是说有那么馋，只是身体的自然反应。　　“也不知道今天的早餐吃什么，希望有肉。”林岚是个标准的肉食动物。　　几乎是无肉不欢的类型，最可气的是这姑娘不管吃多少肉都不会胖，所以这家伙没什么朋友一起吃饭，谁愿意跟一个吃得比你还多，而且总吃肉还总长不胖的人一起玩耍啊。　　这是佛都到不了的境界。　　因此林岚经常找不到跟她一起吃饭的人，因为她不光是会吃肉，而且胃口不小，几乎是一个成年壮年男子的饭量，当然看她娇娇小小的样子，那是一点也不像的，相当具有欺骗性，这又是一桩被排斥的原因。　　外表真的是非常有迷惑性，因为林岚是秦省雍州人，按理来说，作为北方人，自然是高高大大的，但是林岚不，她偏是长得仿佛是江南水乡的女子一般，柔媚婉约，可惜能吃。　　林岚平常还是十分烦恼的，关系好的不喜欢跟她一起吃饭，关系不好的更是这样，简直惆怅。　　不过自从邂逅了厨神小店以后林岚就没有这样的烦恼了，在小店这里可以找到一群志同道合的吃友，还都是不怕长胖的。　　看清楚，是不怕，而不是不会。　　林岚在这里也是如鱼得水的，昨天的订婚典礼她也是参加了的，想起当时的菜就几乎要条件反射流口水了，要知道全羊席十之八九的菜都是有肉的，对于她来说简直太幸福了。　　按说，林岚其实不算是老食客，跟袁州也没有很熟，请客是请不到她头上的，但是架不住林岚有一个十分添彩的职业，小有名气的化妆师，在圈子里十分有名，属于那种需要提前预约才行的。　　而且林岚今年才三十岁就拿了国内外不少大奖，蜚声国内外，至少在化妆圈子，都知道她。　　更直白的说，是袁州特意请去参加典礼的，就是为了让林岚在结婚的时候可以担任殷雅的化妆师。　　作为女人一生中最美的一天，袁州也是希望可以给殷雅最好的东西。　　当然袁州是不知道的，现在要请林岚十分简单，厨神小店随便吃就可以了。　　虽然昨天已吃过很多肉了，但林岚今天依旧很馋肉，用她的话说就是“你昨天已经睡过觉了，难道今天就不睡了？”　　尤其是在跟大家一起讨论了一波昨天全羊席的美味以后，肚子就开始‘咕咕咕’抗议了。　　幸好没有过多久苏若燕宛如天籁的声音就在林岚耳边炸开，早餐时间开始了。　　顺着人群，林岚娇小的个子灵活突围，很快就进了小店，选好自己心仪的位置，一个站位。　　是的林岚在小店吃东西一般有条件的时候都是会选站位的，因为她觉得站着可以吃得多一点，这一点对于吃货们来说相当重要。　　等到林岚占领位置以后发现旁边的位置也立刻就被占领了，然后就看到了高高瘦瘦的邹致站在那里，注意到有人看他还条件反射般地微微一笑。　　林岚认识邹致，当然也就是昨天注意到他主持典礼时的妙语连珠，朝着他点点头算是打招呼，就将注意力转移到厨房的位置眼巴巴地看着。　　很快早餐就被端上来了，一盘金灿灿的鸡蛋饼，金黄的色泽，没有一丝其他的颜色，但是闻起来却有一股淡淡的葱香味和蛋香味混合在一起十分诱人，当然吸引住林岚注意力的肯定是有肉的东西。　　臊子面，红的，黄的，绿的，黑的，白的，颜色五彩分明，肉香扑鼻，林岚十分没出息地吞了好几口口水才勉强抑制住想要端起碗来倒入嘴里的冲动。　　“这臊子面由袁老板做出来就是非同凡响，不光是色香味肯定吃起来更好。”林岚用筷子搅拌了一下面条。　　看到每一根洁白的面条上都沾染上了臊子浓烈的颜色，变得丰富多彩起来，看着就很诱人。　　颜色鲜艳的模样，让林岚对于这个从小吃到大的面条有了新的认识，即使看了许多臊子面，但是就是觉得袁州做的就是与众不同，其实你要说有什么不同之处，林岚一个外行，也只会说什么颜色更正，香味更浓，面条更精细这类肉眼可见的，其他的肯定就不知道了。　　“吸溜，吸溜”　　林岚将面条吸进嘴里，顿时就被一股浓香的味道充盈了唇齿间，鸡蛋皮的韧，木耳丝的脆，蒜苗的辣，豆腐的嫩，以及肉的丰腴，各种味道混合在一起在嘴里炸开，虽然味道多，但是多而不杂，反而异常和谐，让人觉得这就该是臊子面应有的状态。　　“劲道味浓，酸辣开胃，爽快。”林岚要不是顾忌着自己仅剩的一点形象，大约可以长啸一声表达一下现在酣畅淋漓的感觉。　　实在是臊子面太过让人惊艳了，即使是林岚这个一直吃雍州臊子面长大的人都觉得太好吃了。　　当然不光是林岚就是旁边的邹致，还有其他的食客一个个对于今天的面条都是十分满意的，看看那大口吃面的架势就知道了，反而是一旁的鸡蛋饼暂时被人遗忘了。　　这个肯定是不能长久的，毕竟那么鲜甜的气息没了臊子面自然而然就进入了大家的视野，吃上一口，软糯香甜，跟劲道酸辣的面条不同，鸡蛋饼显然要清新一点。　　没有看见里面淡绿的葱花，只有耀眼的金黄，吃进嘴里以后，在淡淡葱花味道的衬托下显得格外得香甜软嫩。　　“好吃，真好吃，要是可以天天吃鸡蛋饼的话就好了。”林岚本来对于没肉的鸡蛋饼期待感不是很浓。　　平常她吃饭就是素菜都不点的，偶尔来吃早餐也是几乎都是碰到有肉的，还是第一次吃到没肉的，不过现在她才发现其实没肉的也有没肉的滋味，相当不错。　　袁州做的鸡蛋饼跟传统不太一样，巴掌大小一张，一个人五张，不算少了，但是林岚几乎是三两口一张，五张很快就进了肚子，最后还意犹未尽地舔了舔唇，显得没有吃饱的样子。　　当然实际上肚子已经胀鼓鼓的了，只是舍不得美味而已。　　……




