
第二千三百七十五章风格各异

　　袁州倒是没有听到两个人的议论，而是很快就回到了厨房，临近用餐时间了，人来的络绎不绝的，一下子店里就聚集了二十几个人，基本上一半是打算自己做的，一半是买了菜打算让老王帮忙的。　　袁州还是很忙碌的，当然比起在厨神小店的时候绝对是轻松多了，至少可以在忙碌间隙观察这些来店里的人。　　形形色色的，都来去匆匆的，都有些病殃殃的感觉，或是丧气。　　很快忙碌的一个小时就过去了，除了自己做菜的，其他的都已经忙碌完了。　　被称为“生命厨房”的这家店，跟一般的饭店不一样，它忙碌的时间一般是中午的十一点到一点之间，尤其是越到后面，越没有人了，所以袁州这时候算是空了下来了。

“小袁，你是在这里凑和吃一点还是回去吃都可以的。”吴阿姨问道。　　“我下午还有点事，这次就先不尝王叔的手艺了，等晚上再吃。”袁州想了想道。　　下午需要去拜访葛大师，怎么也得准备一下，袁州打算随意填填肚子就好，不浪费时间了。　　“那你回去路上注意安全。”吴阿姨道。　　“小袁下午五点来就行，不用太早。”老王在后面补充了一句。　　袁州一一答应以后就走出了生命厨房，先是掏出手机，插上耳机，然后找到音频按下播放键，耳朵里立刻充满了殷雅的声音，“先直走两百米，然后再左转……”　　之前刚刚从酒店过来的时候袁州就是这么准确的找到生命厨房的，这都是殷雅的功劳。　　她专门录制了一个从酒店到生命厨房的走路的路线，经过殷雅私下找人试验，完全可以准确找到目的地以后才将它交给袁州的。　　不然你想让袁州自己找到地方，还是走路，那绝对是错觉，路痴就是到了哪里他还是路痴。　　有了未婚妻牌指路指南那就另当别论了，尤其是根据袁州的习惯定制的，根本不需要费劲就能找到正确的路。　　“看来我还是认识路的，以前肯定都是被乌海给带沟里了，下次跟乌海出去还是我自己带路好了。”袁州心里觉得以后都不能让乌海带路了。　　说是随便吃点就真的就是随便吃了一点，在酒店不远处的地方，袁州看到一家推着车子卖白糖糕的小摊子，就直接买了一些白糖糕作为午餐了。　　白糖糕作为赣省的五大名小吃之一，其味道跟粤省的白糖糕是有区别的，入口香韧、柔软，而且表面裹有赣省特有的冻米粉，吃进嘴里，风味独特，别有一番滋味。　　“味道还不错，糖的比例还挺合适的，米粉裹得太多了一些，影响了其本身的味道。”袁州一边吃一边在心里点评，都没有说出来，毕竟说出来像砸场子。　　等到回到酒店以后，午饭也解决了，然后袁州换了一身干净的短袖衬衣加西裤看上去正式了不少，然后就将三个包裹严实的包裹从行李箱里拿出来，装到袋子里打算出发了。　　虽然约的是三点，但是袁州觉得作为小辈还是需要早点到以示对年长者的尊重。　　这次出门袁州肯定不是走路的，因此直接喊了车，也不用殷雅准备路线，很方便。　　约的地方是鞠大师的地方，鞠大师的地方其实并不偏僻，距离景德镇最大的碗并没有多远，而且需要经过这碗不远的地方才能到达鞠大师的地盘。　　“这碗真是够大的。”袁州远远看过去，能够看到碗的上半部分。　　确实十分巨大，不愧是号称世界上最大的碗，‘万瓷之母’绝非浪得虚名，就是袁州看了都觉得景德镇的瓷都之名没有白叫。　　就是司机师傅在经过大碗附近的时候，都忍不住给袁州介绍了起来，语气十分自豪，显然司机师傅对于这个大碗还是十分看重的。　　鞠大师的地盘距离袁州的酒店不是很远半个小时也就到了地方了，不愧是瓷器大师的地盘，外面的墙壁都跟普通人家的不一样。　　是用碎瓷片混合泥土砌成的墙壁，或青，或黑，或红，或白的瓷片镶嵌在墙壁的表面，浑身散发着‘莫挨老子’的霸道气息。　　“咚咚咚”　　袁州曲起指节敲响了朱红色的大门，没一会，就听到里面传来一阵急促的脚步声，然后吱呀一声门就被打开了，开门的是一个二十多岁的小伙子，长得还算是精神。　　“请问是袁大师吗？”小伙子问道。　　“我是袁州。”袁州道。　　“啊，袁大师好，葛大师和鞠大师就在前面，袁大师快请进。”小伙子打开大门，将袁州往里面迎。　　穿过曲径通幽的一段小路，袁州跟着小伙子到了一个凉亭的地方，跟江南的凉亭不同，鞠大师家这个充分体现了他的身份，柱子上贴着的都是瓷片，就是上面盖着的琉璃瓦都看着不一般。　　等到袁州走到了凉亭的位置的时候，就看到了两个老头站在那里等候着，风格迥然不同。

一个穿着朴素，头发灰白，脸上皱纹深刻，穿着简单，身材消瘦高大，倒不像是大师反而像是乡间的老农民。　　而另一个穿着短袖唐装，面色红润，身材微微发福，看着倒像是一个养尊处优的富老爷，也没什么大师的样子。　　“鞠大师，葛大师好，很高兴见到你们。”袁州是认识两位的。　　倒不是见过真人，而是见过图片，就是以防认错，像农民的是葛大师，像富家老爷的是鞠大师。　　“袁大师久仰久仰。”鞠大师笑眯眯道。　　而葛大师不光是看起来严肃，就是处事也很严肃，朝着袁州点点头就算是打招呼了，看起来平常就是话少的人。　　“来来来，刚刚泡了一些茶叶，袁大师可以来尝尝。”鞠大师自觉担任暖场的人招呼道。　　“谢谢，我这里正好带了一些见面礼，刚好配茶。”袁州道。　　跟着两位大师走进亭子以后，袁州就将自觉带来的东西慢慢拆开。　　至于刚才带路的小伙子早就十分有眼色的退下了，不打扰三个人说话。　　“这是给鞠大师带的南酸枣糕，鞠大师可以试试跟赣省本地的有什么不一样？”说着袁州就将刚刚拆出来的一个木匣子双手递给鞠大师。　　然后又将下面的另外一个木匣子拿起来递给葛大师：“这是给葛大师带的一点鲜花饼，都是自己做的，希望大师不要嫌弃才是。”　　两个匣子看起来大小材质都是一致的，唯一的不同就是上面的花纹，一个是百花盛开的模样，一个是一棵硕果累累的树木，倒是迎合了里面所装的内容。　　……




