
第一千六百一十章 陈年花雕

　　为了发挥领头人的作用，郝诚见袁州开始动手后立刻出声道：“大家快拿出笔记来开始记录。”　　“对对对，马上就拿。”汪强第一个响应，拿出一个黑皮本子，上面还别着一只笔，说着就开始拿下笔开始记录起来。　　而另一边的刘理个黄飞没有多话，也直接拿起笔记本开始记录起来。　　当然，他首先记录的是自己点了什么菜，然后再是需要和自己厨艺相印证的地方。　　他们四人这样的行为本来还有点小紧张，但一刚开始的时候就没人关注，因为这样做的人多了去了，食客们都喜欢了。　　甚至于有的食客还会八卦一番，谁做笔记写字的速度最快。　　是以，四人记录的很坦然，目前写字最快的是黄飞，当然他的字就是那种只有他认识。　　袁州也很快就做到了他们点的菜。　　这时候下笔如有神的黄飞，敏锐的发现并肯定了一件事，眉头微微皱起，但手上却记录的更加认真了。　　直到四人的菜做完，袁州继续做别的菜的时候，黄飞才趁着周佳端菜上了的间隙开口：“我发现这两天袁老板在做到我们点的菜品的时候速度慢了五分之一。”　　“嗯？什么意思。”刘理摸着大肚子，好奇的问道，他大部分脑力还停留在回味菜品中。　　“袁老板手艺可以说是已经返璞归真，不存在突然速度降低，慢了五分之一，你是说袁老板这是特意做给我们看的？”郝诚最先反应过来问道。　　“我想应该是的。”黄飞点头道。　　“你这么一说好像确实是速度变慢了，袁老板这也对我们太好了。”汪强忍不住感动的说道。　　经过这几天在这里吃饭的经历，几人对袁州的称呼已经从以前的袁主厨变成了更加亲切的袁老板了。　　“我想我们要更加认真才行，不能辜负袁老板和我们师傅。”黄飞严肃认真的道。　　“对，肯定是袁老板看我们真心学艺才会这样，不过这里面肯定也有师傅的功劳。”郝诚点头道。　　“这真的是不努力一把都不行了，我今晚回去得多练习两个菜品才行。”刘理摸着大肚子叹气道。　　“没错，多练习一下，这么好的条件，不能辜负了师傅和袁老板。”汪强点头道。　　而一旁的郝诚和黄飞也赞同的点头。　　现在的学习条件，比起以往要好太多，现在基础资料上网就能查，而高深一点的，至少能够知道在什么地方学。　　但说来也奇怪，学习条件更好了，反而难以像艰苦时，锻造出一个个大师。　　在四人下定决心要更加努力练习厨艺时候，周佳端上了四人的餐点。　　当然，最先端上来的是黄飞他们三人的，最后才是郝诚的清炒茭白和油面筋塞肉。　　清炒茭白装着一个碧绿的荷叶形状的盘子里，切成菱形片的茭白整体是漂亮的玉白色，边上带着丝丝的浅绿色，上面冒着丝丝的热气，被碧绿的盘子衬托的很是漂亮。　　端到近前一股属于茭白的清香就慢悠悠的飘进鼻尖，让人感觉清爽得仿佛闻到了长在湖边的新鲜茭白，那么脆生生的嫩绿感觉。　　而另一道菜油面筋塞肉则是郝诚关注的重点。　　“哗啦”郝诚直接拖过盘子，那是一个中型汤碗，里面装着两颗被烧的颜色棕红而透亮，带着油珠珠的油面筋塞肉。　　碗里的汤汁堪堪浸润了半个油面筋，拖到近前的油面筋散发着鲜美的味道。　　“就是这个味，好香。”郝诚微闭双目，连带微笑的说道。　　“确实很香，不过现在应该分菜了。”边上的刘理小声的提醒道。　　郝诚立时睁开眼睛，不舍的看了看两个完整的油面筋塞肉，好一会才道：“那我分一个出来你们看着办。”　　其实郝诚本来想说分半个的，但看剩下的三人都看着他，他只能咽下这样的想法，说出分一半的话来。　　不过就是分油面筋塞肉也是郝诚自己亲自分，棕红的筷子利落的夹起一只肉圆子，快速的分到一旁的空碗里。　　其实夹之前郝诚暗戳戳的观察过，本想夹小一点的肉圆子，但却发现两只一模一样的大小，最后只能闭着眼夹一只了。　　当然，碗里的汤汁郝诚也分出去了一半。　　夹完肉圆子，郝诚顾不上别的，直接把筷子塞嘴里尝了尝味道。　　一股极其咸鲜的味道在嘴里蔓延开来，让人一下子就生出一股食欲，最后还带着丝丝的微甜，以及一种醇厚又绵远的香气徐徐的进入肺腑。　　“这居然是陈年花雕酒！”郝诚眼睛睁大，细细的品味着。　　是的，郝诚最开始等的就是这道花雕酒的配料。　　江浙一带的厨师做菜都喜欢放些花雕酒去腥曾香，而这款油面筋塞肉乃是无锡名菜，那里口味偏甜，并且在做这道菜的时候都会放花雕酒去腥曾香。　　但这道菜按道理来说应该放酿造自江苏本地的花雕酒，这才是他们心中正宗的无锡菜油面筋塞肉。　　但实际上花雕酒被称为绍兴黄酒，而江南那里虽在古代整体被称之为吴国，但其实各县之间却是谁也不服谁的，所以做这道菜却也有个隐形的规矩，那就是必须用出自江苏本地的花雕酒。　　这是一种隐秘不宣的做法，但却恰好的出自江苏厨师在意的地方。　　而现在，郝诚明显尝出这就是他们本地的味道，并且还是花雕陈酿酒的味道。　　那滋味丝丝缕缕的浸润在汤汁里，混合着咸鲜味道在嘴里爆开的时候让人无法忽视。　　“不愧是袁老板，连这点小细节都能做到。”郝诚心里对袁州更加钦佩了。　　抱着这样的心情，郝诚端过一旁的白饭，直接用勺子舀起一勺汤汁直接浇在饭上。　　温度刚刚好的米饭加上棕色的汤汁，这晶莹的米饭直接被染上了油滋滋的一层。　　“好香。”郝诚迫不及待的端起碗刨了一口。　　瞬间咸鲜的味道加上米饭本身的清香直接在嘴里炸开，郝诚忍不住咀嚼起来。　　随着咀嚼，每一粒米饭都被汤汁浸润，有种小时候非常饿的时候吃了一碗油汤泡饭的满足感，以及惊艳的好吃感觉。　　不过一会功夫，郝诚就吃下了小半碗米饭，就这还是他极力克制下的结果。　　“太好吃了，这正是每一口都好吃到了极点。”郝诚忍不住放下碗，伸筷子去夹那个肉圆子。　　光溜溜的肉圆子在汤汁里之间打了个滚，郝诚愣是没找到下筷子的地方。　　按说这油面筋塞肉外层是油面筋，里面是塞满的肉馅，但这油面筋要把肉塞进去自然得打开一个口才行。　　但明显这肉圆子光溜溜的没有口子，这也让郝诚既感到惊讶又有些好奇。　　不过，最后吃肉的欲望战胜了一切，郝诚直接用筷子把肉圆子夹成了两半。　　这时候被夹成两半的肉圆子，里面浅色的肉馅发出诱人的肉香味。　　……　　 




