
第一百章 有点失望

　　这次交流会所用的酒瓶都是当初袁州远赴赣省去找葛大师和鞠大师学习的成果就算是葛大师看到袁州目前的作品都会觉得惊讶的。　　作为藏族的代表作品黑陶制品，其实精致的比较少，大多都是比较大气磅礴的，看起来也好看，但跟瓷器确实差距比较远，袁州用来装酒的黑陶小酒瓶，似乎脱离了这个界限，不止是表面看起来温润了不少，就是上面的图案都有几分瓷器的秀美。　　第一批上来的小酒瓶上面的是梅，不是常见的红梅，而是一树树雪白的白梅，姿态各异，琼枝玉树，打眼看过去似乎每一个酒瓶上面的梅花都是不一样的，这才是几个中档厂家以及一个大厂家的人看到这些酒瓶就想要收入囊中的原因。　　“第一种酒是梅花酒，跟普通的梅花酒有区别，我也加入了一点自己的想法，希望大家品尝品尝多多给点意见。”袁州一见酒捧出来了立即道。　　“先上普通的酒，后面再慢慢上其他的酒，这样才能让大家保持足够的新鲜感。”袁州心里已经打算好了。　　倒是这个梅花酒上来了，跟酒瓶的图案也一致，但是不少人还是颇为失望的，毕竟梅花酒太常见了，就是普通家庭都能酿造，需要几个月的成熟期，交流会一个月前才开始筹备，怎么都感觉不太靠谱。　　尤其是不少新来的酒厂的负责人都觉得是不是袁州太忙了，没时间研究了。　　江郎才尽倒不至于，袁州这名字就和“江郎才尽”不沾边，只能说是忙于厨艺，花在酿酒上的时间就少了。　　虽然一辈子能有一个猴儿酒那样级别的撑场面那也是相当厉害，但跟他们的预期一点也不相符合。　　“哦亲爱的Emily，这就是你说的那个很有才华的厨师吗？厨艺我倒是没有见到，但是这个酿酒的话我觉得不太行，据我了解的华夏文化，梅花酒自古就有，不算是创新。”一个金发蓝眼几乎一米八几身材很是高挑的男子一脸夸张地道。　　外国人几乎看不出什么具体的年龄来，有的时候你觉得人家已经二十几岁了，可能人家只有十几岁，反正就是很迷就对了。　　这动作语气略显浮夸的金发男子就是看不出来年龄的，你要说他四十了也可以，但那动作也不像是稳重的因此不太猜得出来，也是幸好他站在比较靠门边这里，不然会引起很多人的注意。　　很多人觉得有点小失望，并没有诉诸于口，毕竟袁州地位摆在那里，在场又没有二逼。　　没人敢拍胸脯子说自己比袁州厉害，那绝对不比厕所里点灯笼好到哪里去。　　金发男子旁边站着的不是别人正是靠着实力混进来的毛熊和乌海，今天乌海倒是穿的人模狗样的，没有穿他的战衣睡衣睡裤，而是一身的休闲西装，他旁边的毛熊也是一身修身连衣裙，应该是室内比较暖和，进来以后将大衣脱下来挂在了门边的衣帽架上。　　别问乌海他们为什么会挤在离门边最近的地方，问就是这里的桌子比起其他地方的要大一点，上面依次放的点心肯定要多一点。　　刚刚将梅花酒端上来以后，服务员们就开始一盘子一盘子点心往长桌上放，每放一盘乌海的眼睛就亮一分，十分准时，全副心神几乎都沉浸在了美食里，旁人闻不到太大的香味，但是在乌海眼里，那些下酒点心就跟长了手的小妖精一样一直勾着他，但是就是这样对于袁州的事情极其敏感的乌海也听到了金发男子的话。　　于是在毛熊没有回答之前立刻就用流利的西班牙语道：“没有尝试之前就说出这样的话就是一种不负责任的行为，难道你的神就是这样教育你的吗，袁州的强大和手艺不需要你来评判。”　　一副你不够资格的样子，怼的金发男子脸色都发青了，金发男子迪亚斯虽然是一个地道的西班牙人但是他是信基督教的，一听到乌海的话脸色能好才怪呢，主要还是乌海说的有道理，他没有办法反驳。　　然后毛熊开口再次插了一刀：“迪亚斯，袁主厨是这个世界上我认为最厉害的厨师，你可以试试，至于酒的味道，我想你亲自尝试了就知道了。”　　毛熊倒是没有过激的话，优雅的仿佛是大家闺秀一般，但是就是话再好听还不是跟乌海一个意思。　　迪亚斯的脸已经不是青可以形容了，要不是记挂着这是他老板的掌上明珠，现在是他的老板的话，都想骂娘了，这是欺负人都得带着撒狗粮的是不是？　　这个世界对于单身狗什么的太不友好了，还不分国界的。　　“砰”　　一声脆响，是乌海觉得事实胜于雄辩，直接将桌子旁边的一瓶酒拿过来打开了上面的木塞，为了给袁州正名，他可是牺牲了第一时间吃到小点心的，简直亏大了，脑子里已经在转着是不是可以借此多去袁州那里蹭点东西吃了，不要以为他不知道每天晚上袁州都会给殷雅做宵夜，想想都流口水，忍不住想去的冲动。　　可惜十次有九次被毛熊拖住了，没有去成，对于一只兽来说这个就有点难忍了，因此逮着机会就想要占点便宜回来。　　这里乌海是一个主意接着一个主意的冒出来，那边迪亚斯则是第一时间就被一股隽永悠长的香气给勾住了心魂。　　尤其是随着时间的流逝，香味慢慢飘散开来，就是会场里的人都慢慢闻到了。　　“这是什么味道，好香呀，像是梅花好像又不是？”　　“谁带了什么吃的进来吗，怎么这么香，而且还有酒味，难道是梅花酒吗？”　　靠的近的人率先受到影响，靠的远的随后也闻到了，知道袁州实力的万总酿，朱总酿他们第一时间就将手里本来就打算开的酒瓶打开，没办法乌海的速度贼快，他们年纪大了没有赶上。　　乌海这是不止吃饭速度快，其他方面也快呀。　　果不其然这一打开，醇香绵长的味道就浓郁了起来，几乎所有的人都陶醉的微微闭着眼睛闻了起来。　　也不怪大家跟土包子一样，好像没有闻过梅花香一样，使劲的闻，实在是这个梅花的香气确实不一般，一点也不像是单纯的梅花香，因为一般得梅花没有这么馥郁诱人的香气。　　……




