
第二千三百二十章 又触发隐藏任务了

　　汪理事对于跟历史人物相关的菜肴十分感兴趣，作为十三朝的古都，这样的菜也是多不胜数的，在历史上冠着菜名，或者是在菜名上冠历史有很多。　　相比苗中华所点的都是技巧性大的东西，汪理事主要是菜肴的历史，张口就来了几个他很喜欢的：“一个三皮丝，一个贵妃鸡翅，一个细沙炒八宝，一个枸杞炖银耳，一个凤吞翅，再来一个商芝肉就好。”　　别看汪理事个头瘦小，但是真的能吃，看他点的菜就知道了比起别人一般就是饭菜一起四个，他光是菜肉都是六个，完了还来了一份白米饭，可见食量了。　　“我听说袁主厨这里吃不完是会上黑名单的，老汪你可别出纰漏了哟。”苗中华一脸严肃道。　　实际上是看不惯他吃这么多都不胖，但是自己吃多少都胖，简直不能比，一对比，就是惨烈的结果。　　人跟人的差距，真的比人跟猪的差距都大啊，至少猪也和人一样，吃了就胖。　　仔细想来也不对，因为猪的体脂率有的可以低到百分之十以下，绝大多数人都比不上。　　“放心，我点的肯定可以吃完。”汪理事今天心情好，笑盈盈的回答。　　羡慕嫉妒恨的苗中华还是知道这里是哪里的，因此说了这么一句以后就没再开口。　　霍廷摇了摇头，身材就是天赋啊，直接开口点菜：“鸡米海参、温拌腰丝、酿金钱发菜、莲蓬鸡就这些好了。”　　霍廷点的菜跟他的人一样敦厚稳重，是属于关中经典菜色，而关中菜又是秦菜的代表之作，也是他的心头好。　　他喜欢的书法都是方方正正的正楷，因此菜也是喜欢醇厚味浓的。　　当然秦菜当中最最有名也是流传很广的一道菜当属金边白菜了，这道菜技艺要求很高，非花打四门的技艺不能做出最为正宗的效果。　　而闫喜亮是这一代花打四门的嫡传人，所以这些功夫菜，大多都留给了闫喜亮点。　　而闫喜亮也不客气直接道：“一个金边白菜，一个奶汤锅子鱼，一个水磨丝，一个红袍莲子就这些吧。”　　闫喜亮速度是最快的，显然一开始就已经想好要点哪些菜了，轮到他以后，直接报出来一点也不浪费时间。　　“请诸位稍等。”苏若燕有礼貌道。　　然后将菜单递到了厨房的固定位置以后就去后面点餐了，不过她心里也有了猜想，光看年纪和点的菜，苏若燕觉得这些多半都是秦菜的厨师，因为普通的食客这么点菜的话肯定是照着菜单来的。　　大多数人就算是喜欢吃一个菜系，除了平常的一些家常菜，也不可能张口就来一些大菜的名字，隔行如隔山。　　来小店吃饭的厨师多了去了，不管是多有名的，反正到了小店也就只有一个身份食客而已，经过袁州的熏陶以后，苏若燕已经是十分淡定了。　　这边点着菜，那边袁州已经在开始做菜了，自然先开始的肯定是占了先机的乌海和毛熊的菜。　　今天乌海他们点了一道芙蓉鸡片，因此需要片取鸡肉片，而选取的自然是鸡胸肉来做的。　　“唰唰唰”　　只见袁州手起刀落，一片片形状大小完全相同的鸡肉片就到了盘子里，一片贴着一片，虽然此时还是鸡肉微微带红的色泽，但是不难看出来其刀工的卓越。　　“袁主厨的刀工现场看，比起视频里看到的都要震撼。”甘仲默默摸了摸下巴，将差点掉下来的下巴合上。　　他有一道看家菜与芙蓉鸡片十分相像，是芙蓉鱼片，做法基本类似，只是将鸡片换成了鱼片而已，以前在视频里看到袁州的刀工的时候，虽然没有做这道菜，但是眼力劲也是有的，甘仲认为，自己的刀工可以达到袁主厨的四成，特别骄傲了。　　但是现在现场看到刀工，尤其是还片的是鸡片，内心被打击得七零八落的，最多也就是两成的刀工，这还得是赌上自己最擅长的鱼片才行。　　“应该是袁主厨又进步了，比起半年前散出来的视频进步很多。”闫喜亮补充道。　　甘仲：“并不想要这样的安慰。”　　“现在袁主厨这么年轻就这么厉害，不知道再过两年，又该到了什么程度。”汪理事也是感慨道。　　“反正肯定是你我达不到的程度。”霍廷很佛系了。　　不佛不行，要是比你厉害十倍，追逐一下说不定还能缩小一倍的差距，但是要是比你厉害百倍千倍，那进步了一倍相当于没有进步，这还怎么比。　　当然这并不是说就不努力了，那就更不行了，本来就比你厉害那么多还不努力那就不是跟不跟得上的问题，而是被淘汰的问题了。　　总而言之心态放平稳还是有必要的，这方面霍廷很有经验，练习书法就需要平稳的心境。　　看着袁州犹如穿花蝴蝶一般优雅而快捷的动作，不过是眨眼之间一盘菜就做好了。　　这时候袁州蹲下身子从下面抱出一颗巨大的白菜出来，形状跟普通的白菜不一样，仿佛一个桶一样。　　“这个是不是桶子白？”甘仲仔细瞅了瞅发现不是很像，但是又像？　　“确实是桶子白，但是比起我用过的最好的品质还要好，你看那肥厚宽大的叶子，漂亮而有光泽的色彩，以及那白如玉般的白菜帮子，统统透露出不平凡的品质。”闫喜亮眼睛发亮的盯着那颗白色，跟看到心爱之人的样子一模一样。　　要说在座对于白菜最有发言权的人绝对要数闫喜亮了，作为花打四门的嫡传人，金边白菜这道菜做了不知道多少次了，用过的白菜自然是数不胜数的，因此甘仲才会下意识地询问他。　　“确实是颗好白菜。”汪理事也盯着白菜看。　　别看他们平常用到白菜似乎不多，但是不代表他们看不出白菜的品质。　　“好想拿来炒炒金边白菜肯定会很好吃的。”闫喜亮一脸垂涎。

这是对极品食材的向往。　　秦菜大师们对着白菜评头论足，那边袁州也在跟系统说白菜。　　具体来说是在说金边白菜这道菜。　　“恭喜宿主大人触发隐藏任务，请问宿主大人是否领取？”就在袁州将白菜放到流理台上打算处理的时候，系统突然现字道。

“？”袁州一懵，如果不是有肌肉记忆，手上的动作都差点断了。　　什么情况，袁州有点摸不着头脑，他就是拿了一颗白菜而已，怎么就触发了隐藏任务了，现在发任务已经这么随便了吗？　　当然有任务不做王八蛋，袁州任务肯定是要领取的，不过不是现在，现在正是忙碌的时候。　　“等空了再领取。”袁州心里默道。　　……




