
第一百九十五章 升级任务

　　没有买卖就没有杀害，没有比试何谈进步。　　保罗笃信这一点，此番虽然匆忙但是他还是做足了充分的准备才来到蓉城的。　　其实保罗虽然被称为‘土耳其之光’，但是他有个另外的称号更加响亮，说xxx之光还不能让所有人都知道这么个人，但一说到‘挑战狂人’那肯定知道就是指的保罗·卡思金毫无疑问。　　一路走来，保罗总是在跟别人的挑战中汲取养分，努力成长，速度极快，一年三百六十五天，不是在去挑战的路上就是已经在挑战的现场了，十分忙碌，也是相当努力了。　　可以说保罗也是一个集天赋与努力于一体的厨师，因此这样的保罗能够杀出重围就没有那么让人吃惊了。　　作为被预言能够以最小年纪入驻安卡拉会议的人，保罗自然是有其实力的，这次轮到的是米浩迎战，然后米浩直接惜败了。　　一个肯定是因为米浩跟着袁州的时日没有多长，要是换了程招妹谁赢谁输还需要掂量一下，不过当时程招妹在现场，他自己也说只有一成的机会能赢，因此按照规则，保罗就这样被他们带着来到了袁州的面前。　　保罗第一次见到袁州差点以为是不是有人忽悠他来着，虽然袁州看起来气势极强，气度明显，但那张过分年轻的脸……太年轻。　　当然也不只是看脸，主要是别看保罗是个挑战狂人，他本人长得倒是十分清癯，文文弱弱的，说是从事教育科研的人都是有人信的，唯独说他是个厨师还是个一言不合就想要跟人挑战的厨师，很多人都觉得不可置信。　　以前保罗或许还会洋洋自得，觉得自己绝对是独一份的，但是看到袁州他才觉得这才是反差极大的，他得到的消息是袁州一路横扫博古斯烹饪大赛，力压法国新生代代言人波德拉科，赢得了博古斯特以及居曼李的交口称赞，甚至有小道消息称以严肃著称的居曼李主厨曾经在私下里说过他不如袁州的话。　　在保罗的想象里，袁州至少得是身高八尺，五大三粗，浓眉怒目才能有这样的究极效果的，但事实上完全不同。　　“袁主厨你好，我是保罗·卡思金是来挑战你的。”　　虽然不知道是个怎么回事，但是既然来了他是个直性子也是个急性子，直接就说明了目的。　　本来袁州正在小院里整理各类海鲜的，他亲自晒了不少的海鲜干货，系统能够提供的绝对是顶尖的干货了，但他还是想要尝试一下自己晒制的到底味道如何，也是能够掌握每一个时间段里海鲜的变化，更能够帮助厨师掌握烹饪过程中食材发生的变化。　　就是这时一行五人来到的小店这里，然后其中看着就是明显外国人的保罗就直接自我介绍加挑战了。　　一向从容的袁州条件反射地就反应过来，看了看旁边站着的程招妹，他立刻上前说明了情况。　　听说保罗打败了米浩，袁州倒是很好奇了，要知道在这些记名弟子中米浩的天赋可以说能够排进前五的，别看平时不声不响的，但是实力还是很强的，能够打败他倒是很有实力了。　　即使是一开始袁州的实力没有多强的时候，迪恩、李立他们来挑战，袁州都是兴致缺缺的，倒不是看不起人什么的，而是他的胜负欲没有那么强，有那个时间努力钻研厨艺不好吗。　　何况现在袁州的厨艺不说已经登峰造极，但是说是罕逢敌手也是毫无问题的，看起来保罗还挺年轻的，真是不忍心打击年轻人的自信。　　袁州一副老父亲看后辈的样子看了几眼保罗就想要委婉拒绝：“卡思金先生，我……”　　话没说完就被系统的话给噎住了。　　“请问宿主是否触发主线任务。”系统现字。　　袁州：“……”　　猝不及防的任务，让他稍微有些懵逼，好像有点时间没有发布主线任务了，自从大师任务4完成以后，本来一直都在等待大师任务5的可惜，好久都没有动静，倒是完成了几个支线任务，没想到来得这么突然。　　袁州十分清楚系统的套路了，任务肯定是跟眼前的事情有关系了，于是停顿了一下硬生生改口道：“我倒是可以接受，不过小店小本经营，需要开店，比赛时间得按照我说的来定，不知道卡思金先生有没有意见？”　　虽然是为了触发任务，但是正常开店营业是不可能少的，因此先将话说清楚了再说。　　本来保罗都以为要被拒绝了，已经在心里默默想了三个方案，没有想到幸福来得如此突然，居然答应了，惊喜来得太突然，他愣了一下才道：“没有问题，没有问题，时间袁主厨定就好。”　　袁州点点头直接将时间定在了第二天下午两点半，顺便将为保罗准备食材的事情交给了程招妹以后才送走了几个人。　　一闲下来，袁州就直接道：“系统，这个挑战我答应了，主线任务是不是可以发了？”　　之前的大师4任务已经是包含了亚洲国家的厨师了，下一步大师5的任务多半就是涵盖欧洲方面的厨师了，但是之前已经有了大师2的扬名欧洲的任务了，不知道这次的任务会怎么发布。　　系统倒是没有拖延，直接现字：“恭喜宿主触发主线任务厨师之心。”　　“主线任务：升级任务之厨师之心。　　任务说明：作为即将升级为八级的厨圣，你已经是个成熟的宿主了，可以自行判定任务的具体内容了，所以不要大意地上吧，青年，征服星辰大海不是梦想！

任务奖励：完成任务即可升级成为八级厨圣。　　奖励说明：拿到奖励以后宿主自然心中有数。　　仔仔细细上上下下看了半天确认确实不是什么大师任务5而是许久没有重出江湖的升级任务，袁州本来还是挺激动的，升级任务来了就预示着他可以升级了这真是一件可以普天同庆的事情。　　拿到任务确实是好事，但是拿到这么个不清不楚，好像什么都说明白了，又好像什么都没有说一样的任务，就，就很玄幻。　　“系统你最近是在研究玄学吗，还是在研究意识流，怎么现在发布任务已经可以这么简陋了吗？”袁州道。　　“本次升级任务只要宿主完成了就会自己知道的，不需要系统判定，作为未来厨神做到心中有数是基本技能。”　　也不知道是理亏还是怎么的，这次系统倒是多说了两句话。　　……




