
第一千九百七十一章 邀请小伙伴们

　　殷雅坐上车以后，就迫不及待地先在姐妹群里吆喝了一声。　　“明天请大家吃蛋糕，我家木头做的，人人有份！”　　消息一出，大家都很捧场。　　“殷姐威武，我记得厨神小店还没有蛋糕可以点吧，这就是娘家人的好处？”　　“袁老板的蛋糕，必须支持。”　　“小雅突然请我们吃蛋糕，是不是有什么好事要宣布？”　　群里的小姐妹们议论纷纷，但无一例外都是很期待的。　　在姐妹群里浪完以后，殷雅又去了排队委员会的群里，这里是厨神小店的新老食客集萃地，可以说是袁吹的中坚力量，殷雅觉得请他们去是必须的。　　一听说吃的，还是袁州做的，里面在线的人都是不约而同必须要去，尤其是漫漫，萌萌，唐茜这一堆本来就爱吃甜食的人，那都是疯狂了。　　其中特别要说漫漫，她是事先知情的，袁州为了蛋糕屋的事情，没少请教漫漫。　　萌萌通过漫漫知道了这事，然后私聊问了殷雅，并且询问殷雅能不能直播，尽量不拍人，只拍蛋糕屋。　　世界上第一个蛋糕屋，还有什么事情比这个更让人期待的？　　“木头，萌萌说要直播，你觉得怎么样？”殷雅歪头问袁州。　　“蛋糕屋现在是属于小雅你的，所以肯定是小雅做主，你觉得好就行。”袁州温和地道。　　“我知道了。”殷雅脸上的笑容今天就没有停过。　　她是想分享袁州送给她的礼物的，让所有人都知道这份喜悦，所以殷雅答应了萌萌的要求，也提了条件那就是不能拍人。　　明天来的人，不少都不爱拍照，比如一直吵着今天就要来的乌海，还有下午就买机票飞回来的吴云贵，以及姜嫦曦这些。　　没错，吴云贵虽然是后来的，但是自从被袁州折服以后，这货一边不着痕迹想要送袁州东西，另外一边就暗暗地找机会进了排队委员会，美其名曰要为厨神小店的崛起贡献力量。　　“哈哈哈，真是太好了，殷雅姐姐同意了。”萌萌一接到殷雅的回复立刻一蹦三尺高。　　“怎么了，怎么了？”工作室里其他的人看到萌萌这么高兴的样子有些费解。　　一个胖乎乎的萌妹子，跟萌萌比较类似，但是并没有萌萌萌的女孩凑到萌萌面前道：“这是怎么了？”　　“哈哈哈，小娇，我明天有直播的内容了，绝对爆炸。”萌萌一脸高兴地道。　　“哦，那是什么？”这下子几个人都围拢过来。　　为了保持直播的人气，经常需要想一些新鲜的点子才可以，否则是留不住观众的。　　尤其萌萌刚刚升为大主播，更是应该聚拢人气的时候，之前那次答谢水友就做的很好，要是再来一波类似的那肯定是更好。　　“当然是跟袁老板有关了。”萌萌道。　　“难道袁老板答应给你直播了？”有人问道。　　“这不可能吧？”叫小娇的萌妹子有点惊疑不定。　　“当然不是，袁老板可是出了名的圆规，说不行就不行，是殷雅姐姐，袁老板的女朋友，收到了一份礼物，是个蛋糕屋。”说着萌萌还用手划拉了两下，形容蛋糕屋的大小。　　不过这一划拉就显得很抽象。　　“殷雅姐请我明天去吃，据说是袁老板送给殷雅姐姐的，就是不知道是具体有多大？”萌萌也只是从漫漫那里知道点皮毛，准确的说漫漫也没亲眼见过。　　“这么浪漫吗？还送蛋糕屋，我都要变成柠檬精了。”小娇一脸的羡慕。　　“大概就是这么大吧？”另外一个男孩子比了比办公桌的大小，毕竟袁老板出手应该不至于小气。　　“殷雅姐姐请了不少人，我觉得应该不小，不然怎么叫蛋糕屋呢？”萌萌摇摇头，觉得肯定有两张办公桌大小。　　“也是。”　　其他几人没有纠结太久，反而商讨着是不是应该做个预告，预热一下，让明天直播的时候人气更旺一点。　　等到商量好了以后，萌萌就直接在直播间的位置进行了预热宣告【惊现豪华蛋糕屋，童话居然出现在现实，明天下午三点，萌萌带领大家探寻真实的蛋糕屋】。　　之前就说过萌萌已经是一个成熟的主播了，因此拥有一波固定的粉丝以及良好的路人缘，萌萌预告一经发布就引来了众多粉丝的讨论。　　[蛋糕屋难道是卖蛋糕的地方吗，这种地方有什么好看的，除非是袁老板在卖蛋糕倒是可以期待一下。]　　[楼上眼睛大概是近视的，萌萌明明说的是童话里的蛋糕屋，肯定是能吃的蛋糕屋。]　　[之前有人做了一个超级大的沙发就是人也可以坐的那种，都是用蛋糕食材做的，但是根本不能吃。本人学过三年西点，蛋糕屋是根本办不到的，不要给袁老板招黑，也不要把袁老板神话！]　　[管它是什么做的呢，喊6666就是了。]　　萌萌这边的操作袁州和殷雅是不知道的，临近晚餐食材的准备时间了，殷雅也不想袁州跑两趟还要送她回去，她决定去店里，顺便吃个晚餐。　　“小雅你去楼上睡一会吧，等到了吃晚餐的时候我叫你，我们今天一起吃怎么样？”袁州洗漱完以后跟殷雅商量道。　　“好的，那你要休息一下吗？”殷雅觉得有点累，现在跟袁州已经名正言顺，也就不矫情那些了，但是还是十分心疼袁州。　　“我都习惯了，不累，你休息吧。”袁州摸摸殷雅的头，就下去了。　　洗手，准备食材，等待晚餐时间的到来，袁州每一步都做的恰到好处，虽然他今天心情很愉快，但是并不影响他一丝不苟地做菜。　　晚餐的时间很快就到了，第一名自然是乌海的，乌海一冲进来本来是想要说些什么的，但是瞅瞅左右都是人，只得作罢。　　晚餐时间很是顺利的结束，接到殷雅通知的人，有来吃晚餐的也十分默契的没有询问袁州具体的事情，毕竟明天就知道了。　　等到将醒酒套餐准备好以后，袁州就开始仔细做晚餐，求婚成功以后的第一餐，袁州觉得应该慎重以待。　　做了殷雅最喜欢吃的菜，入口即化爪，之前还因为这个菜跟殷雅闹过一次误会呢，袁州觉得这么有意义的菜肯定不能少，还有灯影牛肉，西湖牛肉羹，西湖藕韵等等，一半川菜，一半江都菜，中间还像模像样点了一根蜡烛。　　……






