
第二百五十五章快和慢的区别

　　蓉城冬日的早晨一般都是晴朗的，偶尔阴阴的天气，早上看起来也是比较明亮的。　　严铭贯彻始终，说要来吃早餐就肯定会来，毕竟他是一个言出必行的人，当然该干的工作肯定是要干的，不过很大一部分都被安排在了早餐以后，要想马儿跑得快，就得给马儿吃草，还得吃饱才行。　　“不知道袁主厨今天会准备什么早餐，真是期待。”　　严铭脑子里晃悠着的都是浙省的名小吃，一样样的，比如粽子、包子、饺子、馄饨、馒头，反正只要是早上可以吃的，他都过了一遍，这样不管到时候袁州供应什么早餐都是不出他的意料。　　严铭在想吃什么，袁州也在想，每天最烦恼的事情就是要做什么早餐了，不是想不到，而是实在太多了，不知道该做哪一个。　　“昨天上新浙菜，不如做个浙菜的早餐好了。”　　最后袁州图省事，打算在一个菜系里选择一种或者几种早餐，这样比起大海捞针总是要快一点的。　　但有的时候即使是在一个菜系里找也不会太轻松，江浙菜系最多的就是小吃点心类的，好多都可以作为早餐出售，要选一个出来还是要颇费思量的。　　选定以后就简单了，直接开始做就可以了，是袁州最擅长的，对于自己的手艺就没有不放心的。　　袁州一开始是想要做宁波那边的汤团的，要说作为一个川省人，对于汤圆这个东西自然是很熟悉了，每年过年团圆的时候就会想到要吃，毕竟汤圆，圆圆滚滚的，象征着阖家团圆。　　昨天是真没有想到要做这个，自然就没有泡糯米了，现成的糯米粉自然是有的，不过袁州觉得没有现磨的那样更加的香糯软滑，就将糯米泡上，打算明天早上做宁波的猪油汤团，跟川省的肉汤圆或者黄糖汤圆完全不一样。　　“做包子好了，这个比较大众化。”　　袁州打定主意就开始了准备，当然说是做包子这种大众化的食物，但是也不是用面粉做的，而是湖州那边的特色千张包子。　　之前因为这个千张包子，袁州还曾经抽空去了一趟湖州，现场去老店那里吃过一次，想要试试传统的味道是什么。　　当然为了赶时间，自然是只请了一顿早饭的假的，晚上去，早上吃了赶紧赶回来，虽然辛苦，但是袁州觉得值得。　　本来自己就已经琢磨得比较熟练的千张包子因为吃过传统的以后，就有了更多的想法了。　　千张包子，主材就是千张和馅料这些，不需要揉面，不过袁州先干的倒不是这个，而是直接煮了一大锅高汤，煮粉条，手指粗细的红薯粉，微微半透明，带着粉条独有的质感。　　将粉条煮上以后，袁州才开始包千张包子，千张包子的包法大多都是长方形的或者圆柱形的也有，还有大有小，但是普遍认为最传统的是3厘米见方的三角棱柱形的。　　不光是形状异于平常，就是吃的方法也是跟平常的包子不一样，千张包子是搁在汤里配合着粉条一起吃的。　　袁州手指翻飞，速度极快，不过是眨眼之间，一个漂亮的三角棱柱形的包子就成型了，码在一旁的托盘里。　　这里袁州快速地包着包子，那边严铭等来吃早餐的食客已经就位了，虽然还不到排队的时候，但是严铭已经有了经验了站在最利于排队的地方等候一会的冲刺。　　“是不是该回去练练短跑什么的？”　　严铭突发奇想觉得是不是可以练练短跑以锻炼反应速度，这样可以让他的肌肉记住这种爆发力，更加快速地在能够排队的时候反应过来，这样就可以大概率的保证自己能够排在第一梯队，就不用看着别人进去吃饭，自己需要饿着肚子在外面流口水等待了。　　现在严铭倒是没有分多少心思在这个想法上，更多的是将注意力集中在手表上，他的手表昨天已经在店里特意跟挂在那里的大钟校对过了，保证分秒不差。　　“嘀嗒嘀嗒”　　随着时间越来越接近，严铭觉得越来越紧张，肌肉紧绷起来，虽然昨天已经经历过一次了，而且十分顺利地抢到了第一梯队的位置，但是面对如狼似虎的食客们，不到最后一刻决不能放松。　　这是在厨神小店吃了一顿饭以后迅速成长起来了。　　似乎每一个人心里都有一个秒表似的，不管是在干什么的，时间一到，各个姿势标准统一，就是朝着排队的特定位置而去。　　本来严铭以为自己的位置已经是得天独厚了，毕竟他是来得真早，六点就到了，还看到了在跑步的袁州跟他打了招呼的，但是现在他怀疑自己是不是年纪大了。　　同样的起跑线咋就差那么多呢，本来就是觉得即使第一名没戏，但是前三还是有希望的，但是他却排在了第五！　　要知道严铭站的位置就是距离排队的地方也就是一步之遥而已，这已经是无限贴近排队的地方了，他来得最早，自然就站得最靠前了。　　但有的时候即使是已经无限接近目标了，只要不到最后一刻，结果就不是一定的，现实给了严铭一个重击。　　关键是他前面的还是熟人。　　“早上好，严先生也是来吃早餐的吗？”郑家伟一副彬彬有礼的样子。　　斯文俊秀的脸上完全没有刚刚抢位置留下的痕迹，一如既往的看起来风度翩翩的，任谁看着都觉得这就是个优雅的绅士，当然这里面是不包括严铭的。　　刚刚他眼睁睁地看着有四股旋风不知道从哪里刮过来的，还没眨眼呢，眼前就已经风云变幻了，快得严铭直到郑家伟跟他打招呼才是反应过来，自己错失了前三。　　“郑先生早上好，郑先生身体素质不错呀，动作很快。”严铭没忍住酸了一句。　　虽然都是第一梯队进去吃饭的，看起来似乎没有什么分别，但是严铭觉得这个还是有区别的，主要还是心理落差太大了。　　“没有，没有，习惯了而已。”郑家伟道。　　装逼最高境界就是无形装逼，说的就是郑家伟现在的样子，不动声色就说了他经常来小店吃饭的事情，反正听得昨天才觉得是真正吃了饭的严铭心里贼不得劲，一时之间都不知道怎么回答了。

最后是苏若燕的话拯救了他。　　“今天要抽两种名额，一个是烤全羊的名额，一个是晚上喝酒的名额，先抽烤全羊的名额，一切照旧，想要抽的客人，都可以抽。”　　……




