
第五百二十章 历史上第一贵的菜









“我想要一个严谨的任务提示和奖励明。”袁州觉得这样反差的奖励明神马的并不萌，谢谢。







系统现字：“奖励已放。”







“好吧，看来是死不悔改了。”袁州无奈的摊手。







“三花？还真是奇怪的名字，不知道是不是我知道的那个三花。”袁州摸着下巴思考了一下。







不过还没十秒钟，袁州就放下了手。







“算了，还是现在这道菜重要。”袁州清空思绪，开始洗手，准备做。







新的奖励固然让人高兴，但是现在这道新菜也需要投入全部的精力，因此袁州并没有急着看三花到底是哪三花。







起新菜，就不得不提苏东坡苏轼这位历史名人，毕竟袁州抽到的这个东江菜里面的名菜有一半都和这位名人有关系。







用袁州的话来，这是一个人撑起一个菜系的男人。







“还好我是手握一个宴席菜的男人。”袁州喃喃自语了一句。







中午时分，袁州小店门前挤满了人，这次比之昨天还多些。







“总厨，你那个袁老板就不能消停会，咱们这生意好不容易上正轨了，又来这一出。”胖胖的大厨一脸无奈的看着李立。







“你最贵的菜是什么菜。”李立皱着眉头，看向胖大厨。







“我哪儿知道，估计是什么噱头吧。”胖大厨不满的道。







“不会，袁州区这人是个较真的人，不会弄这个，也没必要。”李立最后一句没必要的特别轻，以至于胖大厨都没听清。







“我记得那谁过，那人店里的菜最贵的是个烧鹅吧？”胖大厨灵光一闪想起了这个。







“鹅瑾轩的大厨去挑战过。”李立却记得是这个事情。







“嗯，可不是，输了。”胖大厨起这个还是有些唏嘘。







这次李立没话，只是点了点头。







“听那鹅瑾轩的大厨输了后，把自己关在小厨房一个礼拜，是要重新来过。”胖大厨也是有一颗八卦的心，起这些眉飞色舞的。







“过于守旧当然没办法赢。”李立的评价犀利而直接。







“确实，不过那小子也是太妖孽了，人家做了一辈子的鹅，他倒好，一下子就过了别人。”胖大厨不满的嘀咕。







“天赋好。”李立起这个的时候就想起了同样天赋妖孽的楚枭。







“我看是从娘胎里开始拿锅铲才对。”胖大厨愤愤不平的嘀咕。







“行了，回去做事。”李立转身往自己店里走。







“好的，中午的主菜是什么？”胖大厨边走边问。







“那边晚上开新菜，我们也做个新的。”李立坚定的声音传来。







“好的。”胖大厨连连点头。







至于袁州小店自然是一片人声鼎沸的，不过都是对着周佳。







食客们都清楚，那袁州不光是个圆规，还是个蚌壳，根本撬不开嘴，这不就瞄准了周佳。







还好周佳已经习惯了，同意回答。







“大家晚餐时间就能看到新菜了，至于价格也会同时间公布。”







不过袁州直到晚餐开始营业前，还在纠结到底是谁的这次的菜比店里所有菜加起来总和还贵的。







但是汹涌而来的食客却没给他思考的时间。







“咦？新菜是炒东坡，这是什么菜？”食客是这显眼的大菜单道。







“重点错了，不是非常贵吗？788还好吧。”另一个食客指着价格惊讶的道。







“对啊，788哪里算是最贵？”紧跟着进来的漫漫也一头雾水。







“切，还以为有好戏看。”凌宏对于这个价格可以司空见惯。







“佳佳一份炒东坡。”乌海则是奉行一贯的原则，吃了再。







“对对对，来一份，来一份，788还是没问题的，以为要破产呢。”另外的食客也满心欢喜的点了。







“袁老板，你不是最贵吗？怎么才788一份？”凌宏则是大声的对着袁州问道。







“吃了再告诉你。”袁州干脆的回答道。







“不会是打折了吧？”凌宏到现在也没吃过全鱼宴，因为打折。







“没有，就是这个价格。”袁州肯定的道。







“那好吧，来一份。”凌宏耸肩直接点了一份。







“这是一份猪内脏食材所做。”袁州先是放大声音的道。







“内脏，是大肠？”凌宏一下子就猜到了是什么。







“没错。”袁州点头。







“那算了，佳佳我要凤尾虾，不要炒东坡了。”这话一出立刻有食客换了菜。







猪大肠，也称为猪下水，不是每一个人都吃的惯的。







“这个下酒不错。”凌宏客观的评价道。







“不过这下水怎么成了最贵的东西？”这下食客的疑问更多了。







“吃了就知道了。”袁州还是一句话回应。







“那行，我也要一份。”这是不怎么反感，但也不爱吃的人点的。







毕竟这东西先一个就是要干净，而袁州这里是可以明明白白看到的干净，何况这是袁州所做的。







“请放心，非常干净。”袁州完，然后转身开始炒制。







袁州这句话是非常有自信的，开玩笑这可是系统提供的，毫不夸张的，那真是比每天洗两次澡的袁州还要干净。







系统现字：“此猪种名为红河猪，?非洲野猪属，分布在非洲大6的撒哈拉以南地区和马达加斯加岛林地及潮湿草原，红河猪体长1oo-15o厘米，尾长-4o厘米，体重5o-1公斤，本系统采用的是刚刚八十公斤的青壮年未曾交配过的公猪进行宰杀。”







“红河猪性格凶猛，却喜食植物根块、浆果、茎叶、野果，还善于游泳，本系统在喂养时采用特定的带有清新气味的蓝莓进行喂养，草类提供的为芦蒿嫩茎，水为高山清泉水。”







“提供洁净潭水进行游泳锻炼，此猪天生带有一种草本清香。”







“嗯，反正又是你科喂养的，不过这大肠可是只有这一段最为好吃，剩下的在哪？”袁州比较好奇那一头猪就提供这么点大肠，其他的肉之类的去哪了。







系统现字：“本系统已进行回收利用。”







“好的吧。”袁州一下子想起了那个吃西瓜的猪，西瓜味的猪肉。







有了系统这样喂养的猪，那真是在干净也没谁了。







……







ps：三更送上，菜猫去吃晚饭咯~顺便再次求票~谢谢大家~







破防盗完美章节，请用搜索引擎各种任你观看




