
第九百一十三章 别人家的袁州

　　袁州也不算是有洁癖，只是厨师做出的东西是要入口的，所以不能“差不多”或者是“就将”都不行，不能有一点马马虎虎，所以说系统自动打扫完，他还会再打扫一次。　　对此，系统也是没说什么，认同袁州的这个做法，是以袁州回答的，是认认真真回答。　　但这话听到中年男子耳中，就是……脏？哪里脏？如果不装逼，我们还能是朋友。

中年男子：“……”

“楼梯比较窄，连木匠和这位师傅请小心。”　　眼看连木匠又要训人，袁州适时的出声打断了，指着上楼的楼梯说道。

　　没办法，袁州去了连木匠的店里两次，是知道连木匠训起人来非常凶悍，并且时间长。

当然最重要的是，被人当做夸奖的标杆，别人家的孩子这样用来当面夸奖袁州还是有点不好意思的。

“这样的夸奖可以背着我夸，我不介意被当做学习榜样的。”袁州心道。

“没事，这楼梯的坡度不错，设计的很好。”连木匠对于木匠活都很在行，这不就连这木质楼梯都能说出一二三来。

三人上楼的速度很快，袁州径直带人走进他的房间，自然他的房间还是一如往常的干净整洁。

“柜子我想放在窗台下面，就是这个位置。”袁州指着高约一米二的窗台下空位说道。

“准备装书，还是装什么东西？”连木匠边观察地形位置边问道。

连木匠这么一问，袁州想起了那副拳击手套，语气很是温和的说道：“是一些很珍贵的物品，我想妥善保存一些。”

“那需要多大？”连木匠道。

“尽量大一些，我想以后都用来储物。”袁州道。

“行，把尺子给我。”连木匠点头，然后让中年男人递给他尺子，显然是准备测量柜子的大小。

其实袁州做这个柜子就是为了保存一些食客送给他的物品，好像老奶奶给他求的报平安福等，总那么放在博物架上始终感觉不太好，毕竟这是他们的心意。

这边连木匠已经开始用卷尺量起了数据，那边袁州就认真的看着，看有没有需要自己帮忙地方。

　　“长90厘米，记下。”连木匠开始边量边报数据。

其实连木匠量的时候很有意思，基本是尺子刚到那个位置就开始报数据，这样的速度应该说还没看清才对。

但连木匠就直接报数据的，想来是目测得到的，量只是为了确定自己的答案。

量数据速度是很快的，不过五分钟，连木匠就全部量好了。

并且这五分钟连木匠不只量了需要放置柜子的位置和房间的大小，就连边上衣柜的长高宽，和床的长宽都一并量了一下，想来是为了配合房间各种家具的比例。

“我这里已经有数了，半个月做好给你送来。”连木匠起身说道。

“好的，麻烦您了。”袁州点头说道。

“行，客气话就不多说，我们先走了。”连木匠把卷尺和其他工具递给中年男人，直接就开始往楼下走。

“连木匠，请两位留下吃个午饭。”袁州跟着上前说道。

“不用，我们这还有事。”连木匠摆手说道。

“那下次一定要吃一顿。”袁州倒也没强求，送到门口后换了个说法。

“送来的时候肯定吃。”连木匠点头。

“两位慢走。”袁州道。

“别送了，我看你这里人都开始排队了。”连木匠指着刚到的乌海说道。

“嗯谢谢。”袁州点了点头，没有再客气，站在门口看着两人离开。

“师傅。”连木匠和中年男人一走远，中年男人就开口叫到。

“回去一个月内给我做一套榫卯仿古八仙桌椅板凳出来，当做是练手。”连木匠也不多说，直接道。

“是。”中年男人满脸苦相，也不敢说道，连连点头应下。

中年男人不禁为了自己一时的不忿而感到后悔，开玩笑一套仿古的八仙桌还得用榫卯的方式做，还得一个月内做出来，看起这一个月都别想睡个好觉了。

但他不敢多说，连木匠这明显是看穿了他刚刚的做法，才会有这样惩罚性质的考试。

“圆规你刚刚做好吃的了？”乌海狐疑的看看袁州又看看刚刚离开的连木匠两人。

“嗯？”袁州一时没弄懂乌海的逻辑。

可不是，乌海怎么会觉得有人从店里出来就是吃了东西？

“嗅嗅。”

乌海往前倾，使劲的在袁州身上闻了闻，然后才开口。

　　“没有食物的味道，难道是装修来看地方的？圆规你要关门装修？”乌海一脸惊讶的看着袁州。

“你是怎么得出这个结论的。”袁州现在懒得解释，他比较好奇乌海的脑洞。

“你看那两人穿着简单耐脏，其中一个还拿着一个木箱子，两人的手掌和手指都很粗糙，看起来就是做活的，脚上也是方便活动的布鞋，看起来就像做装修的。”乌海摸着小胡子一本正经的说道。

看乌海那摸着自己胡子，一脸肯定的样子，袁州很是无语。

“人家是木匠，你是不是最近看了什么推理小说。”袁州道。

“不不不，我看的是古龙的小说，最近有人说我像陆小凤。”乌海一脸得意的龇牙笑道。

“呵呵。”袁州面无表情的转身回到自己店里，除了两撇胡子，你摸着自己的良心说说，还有哪点像？

不对乌海没有良心那玩意，袁州怕再不走就会忍不住打开乌海的脑袋看看，看是不是坏掉了。

“圆规你说我像不像？”乌海还恬不知耻的追问。　　袁州本来以为不理乌海，这话茬就不会继续下去，一般人就不会再往下，但没想到还在问。

　　“陆小凤没这么不要脸。”袁州转头一本正经的说道。

“我那是本性流露，吃饭的时候还是很正经的。”乌海认真的辩解道。

这下袁州是无话可说了，低头认真的擦拭起厨房，开始准备中午的食材。

“圆规做饭了，我还是去群里问问。”乌海拿起手机开始祸害起了群里的人，在没人的时候就叫圆规，有外人的时候乌海都是叫的袁老板，这点还是很给面子的。

乌海这事暂且不提，倒是那位来到蓉城参加开幕仪式的沙奎尔·奥尼尔闹出了一个乌龙，引得全蓉城的记者全部围着他跑。




