
第一百五十二章 乌兽风采

　　能够被于道一忌惮的，廖文凯是有实力的，只见他，手臂灵活地一个翻转，拿着筷子的手便如流星赶月一般迅疾地如同灵巧的蝴蝶一样从三个人的封锁线的空隙之中巧妙地穿过去了。　　蜻蜓点水般直接摘取一瓣金色的莲瓣以后从容退场，成功将莲瓣送到嘴里。　　不同于看到的莲瓣轻盈灵动，其口感软糯清香，十足的让人眼前一亮，本来廖文凯事先见到这么精美绝伦的南海金莲已是想象过它的味道了，没有想到的是再多的想象也是描绘不出其味道的十分之一。　　即使做足了充分的准备也被这独特完美的口感给惊艳了，但就跟来小店的食客一样，惊艳是惊艳，但廖文凯现在最想做的是多吃一点，于是故技重施，想要再次摘取莲瓣。　　廖文凯实力高超，刚才也只是打了其他三个人一个措手不及而已，等到乌海三人反应过来，自然不一样了，于是纷纷围追堵截。　　几乎每个人都是一打三的局面，倒也没有什么公不公平，毛熊作为比起乌海稍微逊色一点稳坐小店第二把交椅的人，也是不容小觑的，接下来拔得头筹的就是她了。关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！　　不愧是被于道一称之为天生吃这碗饭的人，真的是动作毫不做作，也没有什么招式，但武林当中无招胜有招绝对是至高境界，毛熊能够吃到菜也是理所当然的。　　要说跟毛熊比较像的就是廖文凯了，不同于乌海和于道一是训练出了绝技的，他的招式都是为了以最快速度吃饱好节约时间自动演化出来的，算是最接近毛熊的了。　　而于道一比起其他三个人就显得比较弱小可怜无助了，他虽然跟别人比起来是大佬，但是在这三位面前也是弟弟。　　刀光剑影，波澜壮阔，看得旁边一边吃美食一边欣赏的人真的是大饱眼福。　　“真的是没有最灵活的胖子只有更灵活的胖子，道长不知道哪里发掘出来的人才，跟乌兽抢饭吃还能吃到不少，真不是一般人能够有的水平。”　　“毛熊不愧是我们女生中的典范，吃东西就是既优雅又快速，我也得学着点怎么优雅地吃快饭了。”

“不管看几次乌兽吃饭都觉得这样的方式就不应该存在于人间，而且跟别人抢着吃饭的乌兽比起平常更活跃了，应该是抢着吃更香才对。”　　这样说的人直接就盯上了自己邻桌的饭菜，大家都是认识的，看上就自然要尝尝了，而且这样想的不止一个，于是继乌海他们那边十分热闹以后，其他的食客间也热闹了起来，大家你来我往的抢得不亦乐乎，还真感觉比起平常香多了。　　一时之间小店里面比起往常要喧嚣多了，不过虽然喧闹，大家还是有分寸的，没有太过于放肆，一直维持在一个度里，非常自觉。　　时间一点点过去，一人十道菜，不过也就是四十道菜而已，一次上八道菜，也就是分五次上就完了，加上袁州做菜的速度超快的，没过多少时间，菜就上完了。　　四个人基本上就没有吃饱的，但是最后的八个盘子已经空了，就是有些有汤汁的都被抢完了，盘子恢复了干净如新的样子。　　“咳，没有想到这次的比赛结果是这样的，果然都是小道的劲敌，看来小道应该努力完成绝招才是了，不然都不是三位居士的对手了。”于道一干咳一声总结道。　　确实是出乎意料的，虽然饭桶王的称号照例是被乌海得到的，他一个人吃了12盘菜绝对的王者地位不可动摇。　　但是接下来的廖文凯和毛熊居然是一样的都是十盘半，至于到底谁多一点谁少一点，真的是分不清楚，几乎是旗鼓相当的状态。　　最可怜的就是于道一自己了拼死拼活就吃了七盘，也不知道到底是为谁忙活了，就有点尴尬。　　好在于道一心态是十分好的，他是知道的他就是将很多精力都放在了完善他的绝招上，要不然怎么也得吃上九盘才是，毕竟他有这个实力。　　“确实没有想到，你们这么厉害，不知道这么快的速度吃饭，平常能够省多少时间出来。”廖文凯目光主要是看着乌海的。　　眼神十分羡慕，似乎恨不得能够跟乌海交换一下的，倒不是因为别的，而是觉得他要是速度更快一筹跟乌海一样，就能更快吃饱，余下的时间就可以更多的投入厨艺的练习中去了。　　想一想这样的美事，廖文凯的眼神就越发炙热了，看着乌海似乎恨不得用眼神融化他似的，看得皮比城墙还厚的乌海都觉得脸皮发热了，就可想而知他眼神的热度了。　　“确实实力非凡，很不错。”毛熊言简意赅。　　廖文凯是除了乌海和于道一她知道的第三个在吃东西的速度和多少上能够与她比较一番的人。　　“你的实力确实很不错，欢迎下次再来挑战。”乌海一副大师的风范。　　就差背着手，昂首挺胸，再来指点几句了，绝对的宗师气度。　　“怎么样，有没有将我的英姿照下来？”乌海摆完谱转头就问向熊孩子。　　赢多半是不会有什么出入的，自然更重要的就是留下他完美而帅气的英姿了，必须得让大家知道镇店神兽的风采才是。　　说不定袁州就可以给些什么奖励之类的，不知道今年饭桶杯的时候能不能让袁州提供一些冠军的奖品了。　　想到这个，乌海觉得他可以找郑家伟商量商量看看能不能有什么方法可以让袁州同意。　　饭桶杯的冠军从来都是他大乌海的囊中之物，要是能够设置冠军的奖品，自然就是他乌海所有的，这个没得说。　　现在最重要的是第一步，确保他刚刚大发神威的样子已经被帅气地记录下来了才行。　　“乌叔叔，我办事你放心，绝对没问题。”熊孩子举了举挂在胸前的相机十分有信心道。　　他可是拍了无数肉多多帅照的人，怎么可能找不出乌海的精髓，这不可能！　　“记得每个姿势多洗几张，我报销。”乌海一脸大气道。　　他觉得一个姿势有好几张就可以好好挑选一下到底哪一张可以选出来然后再展示出去，不然要是选的照片不完美，有损他镇店神兽的威严。　　“没问题。”熊孩子利索答应。　　随着乌海他们这里的战斗结束，第二批次的食客也开始陆陆续续进来。　　大家都是知道规矩的，因此乌海他们也没有多说什么，确定了照片以后也开始给后面的食客让位。　　……　　 




