
第一千两百六十八章 好吃，还想吃









“唔”叹了口气夏瑜才反应过来，她这粥才喝了一半还有一半没喝呢。







立刻的，夏瑜挺起脊背坐直了身体准备再次开吃。







但夏瑜太高了，挺直的脊背距离餐桌就有些远，立刻又自觉的弯下了腰。







这让本来开始坐下就抱怨椅子太矮的夏瑜心里更加觉得椅子矮了，但心里的打算却是打消了。







是的，本来夏瑜是决定下次不来吃了的，毕竟店小位置窄，桌椅都不合适哪怕好吃一些也不想再来。







但现在夏瑜想的是：“本来也是我自己太高了，倒不是椅子的问题。”







椅子的事情没在夏瑜心里停留很久，她端起碗，小小的刨了一口粥进嘴里。







这粥浓稠正好，是那种能够立筷的稠度。







说起来这粥能立筷是以前古代赈灾施粥的标准，但后来这个标准就变成了粥浓稠的一个标准。







并且煮到这样的粥味道是最好的。







系统提供的丝苗米是久远前的古老丝苗米，米粒被熬的软烂米油都煮进了粥水里，带着一点淀粉的粘稠。







“呼呼”本打算小小喝一口的夏瑜忍不住一下子喝了两口，粥一入口带着水的顺滑，温度刚刚好，一点不烫嘴，稍稍一抿就有米香味冲进嘴里。







软软的又带点糯糯的口感，吃起来还有一股子的米香味，而粥里的粥水让米粒更加的顺口，一不小心那本来就剩半碗的粥又只剩下小半了。







“咕咚。”夏瑜咽下粥这才反应过来，连忙去夹那美味的大头菜去了。







这大头菜和其他地方的完全不同，为什么会系统培育后还是会冠以宜宾的名字，就是因为宜宾的水土环境。







系统模拟的宜宾的水土环境，但是以更加严苛的标准由专门看护，养护的优质小叶大头菜。







每一颗小叶大头菜都有充足的生长空间，为了互不影响，间隔达到了一米，光照经过具体的系统计算，浇灌的水质达到的直接饮用的标准。







并且水里富含了多种易于蔬菜吸收的矿物质，微量元素，而土壤本身则富含的丰富的硒元素。







这些生长条件让袁州亲自腌制后的小叶大头菜汇集了鲜、香、脆、爽于一体。







并且味道适中别说是配粥，就是空口也能吃下一大盘，当零食消遣也是没问题的。







微带甜味以及蔬菜鲜爽的感觉，就是空口吃多了也没有一点咸的想喝水的感觉，反而嘴里有种淡淡的清爽感，好似吃了脆脆的冬枣一般，不太甜水分不多但口感却很好，还有淡淡的果子香气。







现在夏瑜就是这个情况，她的粥早就被她一口喝完了，现在就是在美滋滋的干嚼着小碟子里的大头菜呢。







那样子别提多惬意了，而夏瑜这个表现倒是一点不突兀，因为店里的食客几乎都是这个情况。







而那边的乌海和凌宏也快打起来了，无他就是因为碟子里的大头菜的缘故。







袁州则照例站在一旁关心的看着，俗称看戏。







“太少了，我就没吃过分量这么少的早餐。”夏瑜可惜的看了看碟子和空碗，忍不住道。







“谁说不是，这分量太少了，我这肚子也就混了个小半饱，别说再来一份了，就是再来两份我也不嫌多啊。”边上刚刚还不熟的眼镜食客也立刻接话道。







是的，本来不熟但吃了一顿拼桌饭后，几人就开始说起话来了。







“可不是，你这么高个子也才一碗确实少了。”有人看了看夏瑜身高腿长的样子，忍不住附喝。







“对啊，我这个子起码得来三碗粥五碟子小菜才够吧。”夏瑜也点头道。







夏瑜这是早就忘记她开始觉得这粥分量正好的事情了，不无可惜的说着分量不够。







“还是别想了，袁老板这人就没破过规矩，不论是对着天仙美女还是总裁老板都是一个样。”桌上的另一人道。







“哎，行了该让位了，别人还没吃呢。”第一个附喝夏瑜的眼镜男也无奈的点头然后起身了。







他这话一说，其余几人包括夏瑜也都站了起来准备离开了。







没办法不闹事下次还能排队再吃，要是敢闹袁州，那些排队委员会的可不是吃素的，加上一旁那些虎视眈眈等着吃的食客，这就造成了袁州小店井然有序的样子。







走之前夏瑜端着要放进传送带去洗的碗碟，再三不舍的看了看碟子这才把碗碟放上了传送带。







倒不怪夏瑜，因为那碟子上还留着一些装过大头菜的红油和一粒怎么都弄不起来的芝麻，要不是心里知道自己好歹是个妹子，她都想直接舔干净了。







就像那个早晨就趴小店门上的那个人那样直接舔了。







走出小店后夏瑜才喃喃道：“难怪上次我半途离开那些人像看傻子一样看着我，我现在也觉得我是真傻，真的。”







想起上次没吃到的早餐，夏瑜就懊悔，不过很快她就下定了决心，她现在反正没事做，准备每天都来吃，直到吃腻为止。







“还好以前挣了不少钱。”想起惊鸿一瞥的菜单价格，夏瑜更加庆幸了。







作为一个知名运动员，夏瑜表示她还是能吃得起袁州小店的。







“我这可不是为了贪图口腹之欲，是为了我自己的身体着想为了治病。”夏瑜很快说服了自己，然后脚步轻快的回去了，就等着中午再来排队了。







早餐时间一个小时，很快就过去了，店里的食客走完，袁州叫住了周佳和程璎。







“等等。”袁州道。







“老板怎么了？”“师公？”两人异口同声的开口道。







“有事情要交代给你们两人，等一下再走，”顿了顿后袁州又对着周佳道：“你今天算加班，双倍薪资”。







“好的。”周佳早就习惯袁州时不时给的福利了，因为没办法拒绝她现在也不反对，但总会多做些事情来回报袁州。







而程璎也早就知道自己师公除了手艺厉害还面冷心热是个暖男，所以也不奇怪袁州的话。







“师公还是这么体贴，不过要是对殷雅姐姐也这么体贴就好了。”程璎带着一副操心的心情看着袁州转身上楼。







……




