
第一千三百九十九章 早就成熟了









排队第一的乌海再次抢过了周佳的活计，开始拿着箱子让人抽奖，当然他把自己排在了第十个上面。







可能是看在乌海如此卖力的份上，这次他自己抽到了红色的乒乓球，可以晚上来喝酒。







但排在后面的凌宏和试探性抽奖的阮小青都没抽到。







凌宏是一脸遗憾，但阮小青则是一脸庆幸又失落了，没办法作为一个即将变成穷人的人，阮小青心里还是有逼数的。







她是既想尝尝袁州自酿的红酒，又担心荷包，是以还是挺矛盾的。







等到抽奖结束，凌宏正好排在阮小青的前面，他是和乌海一趟进店用餐的，而阮小青正好是第二批进店。







若是平时凌宏自然得主动换位置好和阮小青一起吃饭，但今天他则是安安静静的直接进店了。







这让阮小青心里松了一口气的同时又有些失落，当然面上是什么都看不出来的。







就像早晨凌宏一如既往热情的和她打招呼，她也自然的回应一般，两人的任何举动都没有超过普通朋友的范围，或者说比起普通朋友更加的普通一些。







是以，凌宏进店后，阮小青更加自在了一些。







倒是凌宏一进店就罕见的径直坐到了乌海的边上。







“晚上喝酒带我一个。”凌宏直接出声道。







“早餐分我一半。”乌海眼都不眨的开口。







“滚，上次上上次的素宴是我带的你。”凌宏道。







乌海摸着小胡子，仔细思考了半响，好像是有这个事情，然后道：“不要早餐了，下次你抽到要带我。”







“没问题。”凌宏点头。







“晚上一起喝酒。”见凌宏应下，乌海立刻大方的说道。







“我晚上想带一个人。”凌宏点头，然后接着道。







“带谁？”乌海警惕的看着凌宏，伸出去拍凌宏肩膀的手也收了回来。







“阮小青。”凌宏道。







“你带她，那早餐就要分我一半。”乌海肯定的说道，这次不等凌宏拒绝，乌海再次开口：“要知道你带我的时候我，每次都是一人去的，可没有带郑家伟或者乌琳。”







“但你一个人吃的比三个人都多。”凌宏道。







“我这是凭本事吃的这么多，你行你也吃这么多，没事。”乌海道。







凌宏被乌海这么‘公平’的说法击败，瞬间无语。







“分你一半，不能再多了。”凌宏侧头看了看阮小青美丽的侧脸，咬牙道。







“这还差不多。”乌海点头，表示同意这个交易。







“胖死你。”凌宏没忍住吐槽道。







“不会的，我消耗大。”乌海摇头。







“天天躺着消耗吗。”凌宏嗤笑。







“不，我这脑力运动，和你这种不一样。”乌海摸着小胡子，认真的说道。







“……”凌宏这次是气的说不出话了，直接扭过去头看袁州做早餐了。







没办法，要是再看乌海，凌宏怕自己忍不住会打死他，这样晚上就少了一个和阮小青见面的机会，这买卖不划算。







早餐是清汤面，在乌海难得公正的情况下，凌宏吃到了半份清汤面垫了垫肚子，然后就起身出去在门外等着刚刚进去的阮小青吃完出来。







顺便一说，乌海不光分走了凌宏的面，还分走了凌宏的面汤，以及迎客套餐的开胃糖、去味糖、清水，说好的一半那就是汤也要一半。







要不是筷子盘子不能吃，凌宏怀疑乌海就连这个也要分走一半，而其中凌宏拒绝回忆乌海是怎么分两块糖的。







“这乌兽别落我手上。”凌宏出门后，忍不住咬了咬后槽牙。







因为只有半份早餐，凌宏是吃的最快的，是以阮小青坐的位置就是刚刚凌宏坐过的位置。







但阮小青进门后，乌海却没有八卦的说凌宏的事情，而是认认真真的吃着自己的面，一脸享受的样子。







因为凌宏吃的快，阮小青进门也早，是以她吃完的也快，毕竟早餐时间一共只有一个小时。







阮小青一出来就被凌宏叫住了。







“小青，这里。”凌宏站在边上排队委员会建的长廊下招呼了一声。







阮小青顿了顿脚步，披散的长发随着她转头而窝进脖子里，柔顺而黑亮。







“我有事说。”凌宏见阮小青没有过来的意思，再次补充道。







“好。”这次阮小青点了点头，然后迈步走向凌宏。







今天阮小青穿着灰色质感厚重的长裤，上身是米黄色灯芯绒衬衣，脚上一双白色小白鞋，外面穿着纯黑色的大衣，长发披散，脸色雪白，看起来很是漂亮，可能是有的瘦弱，阮小青整个人看起来略有些单薄。







“是这样的，晚上乌海请喝酒，一起去吧，正好试试袁州新出的红酒。”凌宏直接邀请道。







“请我吗？”阮小青疑惑的问道。







要知道阮小青才来店里吃了一个多月的饭，但和乌海还真的不熟，最多算是点头之交，毕竟那头坑货是个大画家，也不是说来店里吃饭就能认识。







成年人的社交就是这样，礼貌而疏离。







“嗯，一起去吧。”凌宏含糊了一下，没直接回答，而是再次邀请道。







但阮小青显然不是容易糊弄的女孩子，直接道：“是你邀请的吧。”







“因为我看了下，这红酒是袁州自己酒庄出产的，我觉得挺难得的。”凌宏诚恳的说道。







“谢谢，但是不用了，下次还有尝试的机会的。”阮小青摇头，干脆的拒绝道。







阮小青拒绝的很干脆，干脆道凌宏都没办法再劝，是以两人一下子就沉默了下来。







好一会，凌宏抬头看向阮小青，视线认真：“其实小青，就算你不愿意给我追求你的机会，但我们还是可以是朋友的。”







“对啊，可以。”阮小青心里一酸，点头道。







“既然是朋友，那我就直接说了，是我想请你一起试试袁老板自己庄园产的红酒。”凌宏深吸一口道。







“谢谢，下次吧。”阮小青微微偏头，再次拒绝。







凌宏还要再说，但阮小青接着开口道：“当断不断反受其乱，凌宏我们只能是普通朋友。”







这话阮小青说的很是直接，并且说完后就直接离开了。







但凌宏看着阮小青的背影呆愣了半响后自言自语道：“我可不是那么容易放弃的人，决定追你之前，我早就已经想清楚了。”







遭受了前女友结婚，以及贾老爷子死亡，凌宏的性格成熟稳健多了。







……　　 




