
第九十八章 为自己

　　除了难以言喻的豆子的清香气息以外，连特殊的豆腥气都因混合了其他酱料的特色而显得格外动人。　　都说清水出芙蓉，天然去雕饰，其实华装美服同样让人心驰神往，至少尹楠这么觉得。　　明明是吃惯了的大酱汤，但是袁州做的就是跟其他的不一样，不止摆盘这些外表肉眼可见的精致，内里更是如此，此时捧着碗喝上一口汤，仿佛就回到了东北小院一样，惬意地坐在炕上，来上一碗日常的汤，细品之下都是家乡的味道，一种从骨子里生长出来的眷恋。　　豆腐都如此让人惊艳就更不用说其他的食材了，反正尹楠那是一口接着一口就没有停歇的时候，更是舍不得停下。　　“唔，舒服。”　　尹楠满足地摸了摸似乎只有半饱的肚子，忍不住发出了感慨，也不知道为什么反正每次在小店这里吃饭都会让人从心里觉得舒适，好吃肯定是占比很重的，还有就是一种感觉了，说不明道不白的一种感受。　　因此尹楠十分喜欢来小店这里吃饭，要不是实力不允许，她是恨不得天天来厨神小店吃饭的。　　“为了可以随心所欲想来小店吃饭就来小店吃饭，我一定要更加努力才行。”　　立完flag，尹楠赶紧出门给其他的食客让位置，吃完了还占着位置的话，这样的事情在小店很少发生将心比心，如果你好不容易排上号，但因为食客耽搁吃不了，心里总是不舒服，因此大家都十分自觉。　　袁州明文规定的规矩大家都是十分遵守，而一些约定成俗的规矩大家也是一起维护的，想法也很简单，只要他们做得好，说不定袁州就会多出一点时间，就可以多出一些名额来，其中可能他们自己就会有机会排上号吃到饭了。　　半年才来一次的尹楠都是知道的，并且自觉遵守。　　午餐时间一如既往是两个小时，很快就到了结束的时候，袁州照例将食客们送走以后就开始准备下午安排的事情。　　随着酒类交流会日子的临近，袁州也越发变得忙碌起来，不止是三不五时需要去酿酒厂检查他为交流会准备的几款新酒，研究改良几种下酒点心，还得跟时不时来找他确认交流会流程的姜唐见面确认具体事情。　　是真的忙碌，但再忙碌袁州还是将殷雅照顾得极好，至少一天三顿饭外加一顿宵夜是少不了的，要不是殷雅极力反对，认为冬天是储藏脂肪最好的时候，而且白昼日短，说不定下午那顿点心也是少不了的。　　就是这样宵夜袁州都增加了四分之一的量就怕殷雅饿着，这对于殷雅来说简直是一件痛并快乐着的事情，还不能跟其他人吐槽，不然绝对会被当做身在福中不知福的典范给批斗了。　　忙碌的日子仿佛流水一般毫无痕迹地往前奔流，很快就到了酒类交流会的时间。　　为了能够最大限度地交流好，更为了不耽误食客们的进餐时间，袁州是没有请假的，不过还是将交流会安排成了两天，都是下午两点半开始，当然为此袁州还是特意说明了，这两天不接受预定，只能现做。　　交流会直接会开到五点，即使地点已经是十分熟悉的街对面，很近，但是还是没有时间做宴席和一些功夫菜的准备工作的。　　为了交流会的顺利举行，姜唐可谓是忙得脚不沾地的，而且还得确保袁州这位大佬的行程以及心情，因此不止是他忙碌就是助手万欣然也是十分忙的。　　这不一大早姜唐就再次独自前来跟袁州最后确认流程，而万欣然则已经是在会场那边监督了。　　“袁主厨这就是今明两天的最终确定下来的流程了，要是您这里没有什么问题和改动的话，就这么定了。”姜唐道。　　此刻是早餐时间刚刚结束的时候，姜唐赶得十分及时，要不是一大早还得去协会那边看看情况，他都能赶上早餐的，为此在听说今天的早餐是生煎包以后就更是惋惜了。　　“我这里没什么问题了就按照这个来吧。”袁州想了想补充道：“到时候我直接过去就行了，你们不用来接我了。”　　“好的袁主厨。”姜唐利索地点点头。　　“最近有好多没有拿到邀请函的人都想要来参加，人数实在是众多，所以我们打算临时再开放二十个参观名额，不过不会影响交流会的举行，这些人虽然都在一个会场但是中间有间隔不会有交流会的机会的。”　　姜唐本来都打算告辞了没有想到突然想起还有这么重要的事情，还没有跟袁州讲，立刻站定道。　　这件事情倒不是协会那边不重视袁州等到这时候了才跟袁州讲，实在是决定都是今天凌晨下的，因此才会这时候跟袁州说。　　其实也是袁州的锅，他的名头太响了，不止是国内的，就是国外的不少人都专程赶来，而且虽然筛选严格，大的酒厂这些确实比较少，但是中档的酒厂简直不要太多，邀请函毕竟是有数的，不可能无限制地发放，因此很多都没有收到。　　然后就齐聚到了协会那里想要争取，当然袁州这里是没人来打扰的，偶尔有漏网之鱼或者说自作聪明想要来找袁州的都被事先安排的人给拦住了。　　这件事情是姜唐亲自办的，都能想象会长那头秃的样子了，随着要求增加名额的人数越来越多，其他国家的也不少，最后只能答应一些临时的名额，当然这些临时的自然是比正式的要差上一些的，比如有些赠品和袁州面对面的机会等等福利是没有的，但人家不介意，可以参加就行。　　“不用分开，就放在一起，都在一个地方区别对待不好，做好安保工作就好。”袁州直接道。　　其实姜唐他们肯定也是知道区别对待不合适，但是没办法，这件事情没有事先通气袁州已经是失礼了，要是还一视同仁，这就太不尊重袁州了。　　两相其害取其轻，自然是袁州的份量更重了。　　“好的，袁主厨我马上回去安排。”　　姜唐答应了一句就告辞离开，既然袁州同意了自然是要按照他的意思来改了，因此风风火火地就走了生怕来不及。　　姜唐走后袁州也没有闲着开始准备下午需要用到的下酒点心，多是需要提前做好的，这也正好给了袁州准备得时间，不然要现做的话，多半是午餐需要请假了，这可真可以算是一件幸事了。　　……




