
第三十章 警犬之大幸

　　几乎是数着时间过去，比度日如年还难受，好不容易到了排队的时间，乌海那是拉着毛熊‘跐溜’一下就从滑滑梯那里下来了。　　冰凉的滑滑梯在略微阴郁的天气里给人十分沁凉的感觉，很是提神醒脑，至少乌海觉得他的速度比起平常快了那么0.01秒。　　到了晚餐时间正式开始的时候，乌海更是以一夫当关，万夫莫开的架势直接冲了进去，这次是连毛熊都没拉了，可见得那真的是抓耳挠腮的急。　　“圆规，你今天除了做冰糖葫芦还做了什么好吃的，什么时候可以吃到，现在可以吃吗？”乌海恨不得整个人都凑到袁州面前。　　而毛熊也是身手矫健地跟在乌海身后几乎是在他落座开口的一秒钟以后也到了位置的地方。　　说乌海和毛熊那是势均力敌，珠联璧合是有道理的。　　早就对乌海的鼻子构造不报什么好奇心了，但是每次他都会刷新袁州对他的认知上限。　　今天下午他确实就做了两样东西，一样猛子虾酱一样糖葫芦，但是没有想到乌海那是真的比面汤鼻子强悍多了，一下子就知道了，那可是隔着一条街的，就这能力，袁州觉得乌海要是进了警犬队还有其他狗子什么事？　　“到了时间就会知道了。”虽然惊讶但是袁州还是相当守规矩的，不该透露的坚决不透露。　　猛子虾酱他是打算明天一早上新的，新的一天新的开始，上新新的东西才是王道。　　“那就是很快可以吃了，小燕子我要点菜了。”乌海自顾自总结了一下立即转头召唤小燕子拿单子写菜，他一向是自己写的，因为实在是太多了。　　“海哥，在我这里呢，你看看还要吃什么？”毛熊拽了拽乌海道。　　原来刚刚乌海忙着跟袁州确认的时候，毛熊已经拿了纸笔开始自己写菜单了。　　看着凑在一起的两颗头颅，袁州觉得之前做冰糖葫芦的时候忍不住吃的一串草莓有点腻得慌，而且太大了感觉撑。　　“要不然一会再试试糖葡萄，这个酸酸甜甜的，应该不会太甜腻的，准备多点品种也好让小雅多一些选择。”袁州眸光一闪有了主意。　　因为裘三山等人的帖子再度翻热不止是让袁州完成了一个永恒制霸的任务得到了一种酱料的奖励，也让许多整天嗷嗷待哺的爱酒人士有了暂时解馋的地方，尤其是对于非酋而言，这简直就是天堂般的建议。　　要知道每天来抽奖而且回回都抽不中，也没有认识的人抽中，只能在方恒家的酒馆里喝酒解馋，但是日积月累，那也是会腻味的，毕竟是差着袁州酿制的酒好几里路呢。　　但是现在不同了，虽然不能保证每天都能排到队吃上饭，但是比起万里挑一的抽奖名额来说，吃饭的名额要简单一点，只要速度够快，姿势够帅，那就一切皆有可能。　　于是许多酒客走路都是带风的，那是恨不得学螃蟹的姿势，横着走才能表达心中的喜悦。　　而他们弹冠相庆的方式自然就是往死里点各种醉系列的菜了，到了最后那是连只要是跟酒有关的菜都会点来尝尝，看能不能发掘出新的菜单出来。　　倒是功夫不负有心人，真让人发现了，其实糟货类的东西酒味也是还可以的，虽然不同于直接用酒做的菜，但是酒糟做的也是可以的，最主要的是这可是袁州酿酒后的酒糟，自然也是不一般的。　　发现这个系列的是最近经常来的狄云。　　作为卖酒起家的大佬，狄云虽然才堪堪四十岁，但是以他灵活多变，真诚待人的行事风格，很是拓开了一条路，在酒的这个行业杀出了一条血路。　　不然怎么会跟酿酒界最有前途的后辈畲林搭上线的，自然是会做人的。　　会做人的狄云，最近也是相当忙碌的，他忙碌的目的其实已经慢慢进行了小一年了，那就是跟袁州商量他酿制的酒由他代销出去的事情。　　其实自从袁州开了小酒馆出了郫筒酒以后，陆陆续续就有不少卖酒的老板找上门来想要袁州多多酿制一些酒可以销售出去，增加销售额。　　当时手里只握有少量菜系的袁州曾经认真考虑过这件事情，毕竟小钱钱谁都喜欢，但是经过综合考虑以后都拒绝了。　　虽然很多人来找过袁州，但是被拒绝得也很快，因此陆陆续续不少人来，也没人成功，渐渐地来的人也少了，狄云是从大半年前开始跟小店结缘的，然后就开始了游说袁州的工作。　　他觉得袁州酿制的酒就应该让更多的人知道，这么好喝的酒要是不能推广出去，狄云觉得他是觉都睡不安生了，于是就找到袁州开始跟袁州打商量。　　然后被毫不犹豫地拒绝了，不过狄云是个不达目的誓不罢休的人，即使袁州一次次拒绝他，他还是坚持了下来。　　而且很有一套自己的行事风格，跟迪恩，莫里哀他们不一样，只要是来吃饭都会等着跟袁州说说拜师的事情，狄云不。　　他三次来吃饭，只有一次会等到最后跟袁州见面，说说推销酒的事情。　　这一次刚好到了时间，晚餐时间一结束，狄云就找上了袁州，比起旁边也在等候的郭舅舅快了一步。　　胖乎乎的郭舅舅十分自觉地继续坐在椅子上等待。　　“袁老板，将您酿制的酒推广出去，让更多的人认识到我们华夏的酒也是顶尖的水准，不输那些什么葡萄酒，洋酒的，而且跟目前袁老板所做的饮食的推广绝对不相冲突，相反是相辅相成的，袁老板不考虑一下吗？”狄云诚恳道。　　每一次劝说狄云说的理由都不一样，但是同样是贴合袁州想法的建议，要不是袁州似乎吃了秤砣一样，换个一般人估计要嘛被狄云的诚意打动，要嘛就被他感性的说辞吸引而答应了。　　一坚持就是大半年，而且每次说的都不一样，可见得是十分用心的。　　但是袁州一直觉得他的主业是一个厨师，其他的技能都是为了厨师这个职业而服务的，不管是冰雕也好，木工也罢，甚至酿酒这些都是为了更好的做菜，并不是谋利的手段，因此他一直坚持。　　在袁州心里厨师就应该是纯粹的。　　就在袁州打算按照往常一样，直接拒绝狄云的时候，系统开口了。　　……　　 




