
第一百九十一章 潜移默化









包子虽大，却很容易被夹起，李研一的力度不大，筷子松松的夹在包子上，棕红色和白色形成鲜明的对比，显得包子越发白胖好看。







咬下一口，里面居然很是干爽，没有汤汁，这让李研一惊讶非常。







一般来说素菜包子，要么挤干蔬菜里面的水分，添加香油，也就是芝麻油增加风味和口感。







要么不加油，保留蔬菜的水分，这样蒸好之后包子里就会有汤汁，但是汁水散乱，口感很杂，手艺不好的还不如第一种做法。







但是袁州这个素菜包子咬开后，居然完全没有多余的汤汁，也没有香油独特的浓香。







“咔擦咔擦”嘴里的菜叶和菜杆，还有脆嫩的莲藕丁，让包子的口感非常特别。







在李研一咀嚼的时候，包裹在这些内馅里面的汤汁这才迸发出来，瞬间滚烫的汤汁带着浓烈的鲜爽滋味在嘴里爆发。







“真是绝妙的创意，不错很不错。”李研一的脸上露出满意的笑容。







软嫩的包子皮加上脆嫩的蔬菜，一点点中间硬度的白豆腐香气和满满的汤汁，让李研一舍不得放下筷子，小口小口的吃着包子。







到最后李研一干脆的放下筷子，直接用两手拿着开始细细的品尝，每一口必定有一整圈包子皮再加上刚刚好的馅料，每一口都像计算过，包子皮和内馅配合的刚刚好。







一时之间店内每咬开一个包子几乎都会发出一声“咦”的声音，而下一瞬间又会了然而心满意足的赞叹“真好吃。”







汤汁被完美的包裹在蔬菜里，造成内馅和包子皮完美结合互相影响又互不干扰，巧妙的结合两者的味道。







是以食客才会了然，每次吃袁州的东西都有惊喜，味觉上的惊喜，只是一个包子也这么美味。







吃完包子，李研一还有些意犹未尽，看到藕粉就不太想吃了，泡好的藕粉长时间不吃在他的印象中就会变成，水粉分离的状态，极其难吃。







这就是李研一对放时间很久的藕粉的评价，完全没有吃的欲望。







习惯性的伸手搅动了一下勺子，川字纹紧紧皱着，不过这一搅动就发现了问题，这碗藕粉还是如刚刚送上时那样，粘稠透明，透着粉色带着香气，还有冒着的热气。







“难道，等了这么久，还是好好的？”李研一疑惑的看向碗里。







然后发现这碗藕粉还是如初见的时候一般，接下来李研一就顺理成章的吃完了，又是一个意料不到的好吃。







“这老板，性格不好，但料理还不错。”李研一竟然还有勇气说别人性格不好。







感觉撑着了，坐在位置上缓了五分钟才站起来。







李研一早就再不断试菜中，缩小了自己的胃，年级也大了，吃的就更少了。







不过现在心满意足的李研一不着痕迹的摸了摸肚子，起身准备离开。







“老爷爷，您昨天不是说不来了吗？”暮小云笑眯眯的开口说道。







这时候开口的暮小云当然是因为不喜欢李研一，昨天来的时候李研一最后在那里骂骂咧咧的暮小云当然不喜欢他，何况骂的很难听。







不过机智的暮小云还是趁着李研一吃完再问的，反正钱已经付过了。







“什么时候，老人家记性不好。”李研一哼了一声，这才矢口否认。







“昨天老爷爷说我们是黑店，再也不来了。”暮小云说起来还有些委屈。







“小姑娘听错了。”李研一果断否认，见暮小云还要说些什么，立刻继续开口说道“我不想和一顿饭都吃不的人说话。”







这一下简直是暴击，暮小云瞬间哑口无言，不知道该说什么好。







确实这段时间，暮小云经常闻着美食流口水，当然是悄悄的流，小姑娘脸皮薄，还是会害羞的。







“没事，我请你吃一碗藕粉。”乌海突然出声说道。







“谢谢乌叔叔，不用了，我很快就能来吃饭了。”暮小云脸色红红的说道。







“不用客气。”乌海见暮小云拒绝也就不再强求。







李研一才不管这些，大步流星的走出店外，很是无赖的想着，‘他不光今天来，明天还要来，有钱就是这么任性’。







就这样，李研一有空就会过来，心里抱着等到吃完这里所有新菜就再也不来的想法，开始慢慢的尝试每一种菜。







“天才的厨艺，拙劣的情商。”最后李研一得出了对于袁州的评价。







至于情商这个东西，李研一可能更没有资格说袁州，大家半斤八两而已。







上次那家芙蓉楼的老板，见到这样的评价可是差点晕过去，开业第一天不知道是心理作用还是李研一的评论发挥了功用，总觉得人数不多，比不上别人的酒店。







直到现在，都过去大半个月了，老板这才见识了李研一的威力，口碑果然是无形又有形的宣传力，因为李研一的评价，没有一个推荐美食推荐自己，生意受到了一定的影响。







“这个死倔驴，研蝮蛇，真毒。”老板站在楼上，焦急的看着下面稀稀拉拉的客人，嘴里恨恨的咒骂，完全没有一点大老板的风度。







吃人嘴短，拿人手软，在李研一这里完全不管用。







还好没有夸张到少掉几层收入，不然老板可能要去和李研一打一架，下面计算生意的苟经理很是头疼的想到。







这大半个月，李研一完全没有接受任何一家的邀请去别的饭店试吃，直到他的助手打来电话。







“教授，您在忙吗？”严伽的声音从电话那头传来。







“什么事。”李研一正在吃最后一口，咽下品味一番后才说话。







这期间起码过去两分钟，而严伽就在电话那头等着，没有丝毫催促。







李研一的性格就是这样，接了电话代表会和你说话，而这样的停顿要么是在品尝美食，要么有重要的事情，这种时候能接说明关系的亲近。







“明天中午，您需要去菜和楼品尝，这是您一个月前约好的，早上十点半我去您家接你，您看怎么样？”严伽简明扼要的说出事情。







“恩，知道了。”李研一应下。







“菜单我马上发给您。”严伽说着就发送了菜单。







八道热菜，凉菜六道，汤品三份，点心五份，取的名字都异常好懂。







芦笋奶油炒牛肉加小米辣，咖啡酸奶和烫西瓜火龙果，这样奇葩的名字，李研一当场就发飙了。







“简直是不知所谓，就会胡乱创新，连个好点的名字也不会取。”李研一抱怨了一通，这才出门。(未完待续。)




