
第一千七百八十六章 就是这家？

　　人多自然时间也过得十分快。　　有王怀这位老前辈在，掀红的人自然轮不上袁州，在简单的回答完《厨艺杰》的采访后，时间也差不多了，袁州得赶回桃溪路准备晚餐营业。　　然后刘理、万里、程技师三人就跟了出来。　　“不用送了，新店开张，刘理你是总厨，不能懈怠。”袁州对刘理说，然后看着程技师道：“招妹你有时间多和张会长聊聊。”　　“那袁主厨您慢点。”刘理道。　　程技师也问：“师傅真不用我先把您送回去？把你送回去，我再回这边来也一样。”　　“我……”刘理准备开口说，我也是，但感受到了来自于身旁冰冷的眼神，所以就把话语吞了回去。　　“不用”袁州拒绝，并道：“我正好可以在车上，和万里商量协会的事，你自己忙你自己的去。”　　话都说到这份上了，谁也不能再说什么，刘理和程技师就目送着承载袁州的车辆离开，直到消失在两人视野前，才回店。　　秦凯丽把日本青年厨师申请加入的名额通过手机发给万里，万里再从手机上转给袁州。　　人数还真多，袁州粗略地看了看名单有三百多人，其实也是袁州现在的名气太大，泰国、新加坡、柬埔寨等国家的青年厨师也是有申请，但日本人数明显要多一倍，不得不说大石秀杰这位袁吹真的是太给力了。　　在这个世界上就只有两种人，一种是袁吹，一种是见识了袁州厨艺即将成为袁吹的人。　　最终袁州决定，对于外籍青年厨师的申请，还是暂时不予通过，因为协会步子迈得太大，容易变得支离破碎。　　万里、廖岳、秦凯丽三人对袁州的决定是不可能有什么异议，所以这件事也就这么办了。　　第一件事情解决完，下面是第二件事情，青厨会的官微下，全部都是询问，第二届国际青年厨师交流大赛具体的举办时间是什么时候，各国的青年厨师也都卯足了劲。　　想想这些外国青年厨师，中文不识一个，翻墙之后，研究半天注册账号，然后还要把自己国家的文字用翻译器变成中文，然后再留言，那真的是相当不容易。　　至于为什么他们肯花这么多功夫，去留言，因为有利可图啊，一切动机不外乎名利，第一届国际青年厨师交流大赛很成功，看看大石秀杰，再看看柯森，那绝对可以说是获得了巨大名气。　　以上还不是最不容易的，据说有的外国厨师，已经开始学习简单的中文，希望在评委处能够留下一个好印象。　　“第二届肯定要举办，但这种交流会如果一年一次太频繁了，并且会商业气息太浓，所以具体是两年一届还是三年一届我想想。”袁州回答。　　刘理小店距离桃溪路也不远……嗯这是废话，刘理是专门找的桃溪路附近，如果不是因为道路稍微有些拥挤，早就到了，不过还好万里的两个问题，都讨论出了个大概结果。　　袁州回小店，万里回协会。　　视线转到另一边，转到酒店中的李研一和周彰居身上。　　“真是不巧，居然航班延误了。”李研一拍了拍周彰居的肩膀，道：“不过没关系，正好我们两可以聚聚。”　　周彰居点头，表面上是一副非常郁闷的样子。　　“对了，说起来也真是，我们的关系，你请客我请客不都差不多？还专门转钱，太客气了。”李研一道。　　“请客的事，说好是什么，就是什么。”周彰居严肃的说。　　“行，知道你有原则，但我也有我的原则，走桃溪路，我请客。”李研一道。　　周彰居神色一动，李研一的反应和他的计划一样，周彰居不禁为自己点个赞，他觉得自己简直是个计划通，但脸色不能露出欣喜的表情，甚至于脸色还有些为难。　　他问道：“又去桃溪路？”　　“放心我知道你的规矩，这次是我请客，所以也没有破坏你不去有名气的店，这个规矩。”李研一很配合的道。　　“那行，你安排吧。”周彰居“勉强”答应。　　坐车往厨神小店去，由于现在距离晚餐排队时间已经只有一小时左右，所以桃溪路附近的交通已经很勉强了，两人在拥挤的地方下车，反正也只有一公里左右，李研一和周彰居商量后，准备走着去。　　“对了彰居吃了厨神小店，有没有想过写一篇食评。”在半道上李研一询问。　　“我只给不出名的餐厅写，厨神小店世界都知名，多我这篇食评也不会更出名，少一篇也没什么影响。”周彰居还是颇为高冷的拒绝。　　“也是。”李研一有些赞同，道：“一般来说，厨师分为两种，一是厨师有名，但他的餐厅名气却没有那么大，二是餐厅有名，他的主厨却没多少人知道，袁州的厨神小店，就属于跳过了一般，餐厅和本人名气都极大。”　　两人虽说年纪不小了，但走路的速度还挺快，没多一会就已经到桃溪路街头了，放眼望去人头攒动。　　“我们得稍微快点，否则来不及了。”周彰居开口。　　“没事没事，我订了位置。”李研一不慌不忙，然后道：“看样子彰居很急切。”　　“也没有，只是来都来了，又是你请客，要是白跑一趟就太可惜了。”周彰居解释，同时在心里嘀咕，厨神小店能够预订位置？从来没听说。而且袁州的性格更加是出了名的“圆规”是绝对不可能走后门的，因为是熟人就留位置，不可能。　　虽说好奇，但周彰居为了表现自己的意志坚定，就没有再多问。　　要走到厨神小店，准确说距离厨神小店还有一百多米的距离时，李研一叫住了周彰居：“彰居你往哪去？”　　周彰居一回头看见李研一驻足在一家西餐厅门口，心中升起一道不好的预感。　　然后见李研一指着西餐厅道：“到了，我们今天就在桃溪路上的这家西餐厅吃，这里的主厨李立，也是米其林厨师，味道还不错。”　　“？？？”从周彰居的目光，以及表情能够看得出来，此时此刻他极度懵逼。　　Ps:双更猫重出江湖！




