
第七百七十一章 你怕不是在骗人咯

　　就在袁在泰国找寻美食，被香料包围的时候，有人依约前来了。　　这是一位老人，他的姓氏很奇怪，他姓计，名字叫计乙，人送外号包子计，当然这个“人送”的外号，是一二十年前的事情了。　　那还是老蓉城的时候，三大炮、糖油果子在街上还随处可见，计乙的包子是老蓉城一绝，开的“计乙包子”小店，每天早上都排了老长队伍，做的包子也都是每日告罄，用供不应求四个字来形容，完全不夸张。　　严格说，在民国的时候计乙的祖父就是做早点的，一代一代传下来，说一句包点世家，丝毫不为过。　　计乙是以包子出名，但熟悉计乙的朋友实际上都知道，计乙做得最好的是千丝馒头，那才是他的拿手好戏，而之所以卖包子，是因为制作起来没有那么复杂，对于钱途而言，肯定是包子更好。　　现在老蓉城变成新蓉城，计乙包子小店早就关门，变成现在的商场大厦了，但计乙本人混得一点也不差，华夏面点家协会的秘书长，在整个圈子里面，那也是一块响当当的金字招牌。　　“现在都会自己坐飞机了，有长进。”柳章在机场接机，看着计乙调笑的说。　　计乙看上去六七十岁，实际上只是长相有点着急，今天还不到六十，面色不高兴的看了柳章一眼，上下打量道：“还是一身唐装，难看得要命。”　　一上来就怼了起来，不过柳章好像习惯了，没有一点生气的道：“好久不见，走给你接风洗尘，想吃什么。”　　“在电话里说，有人能够做比我更好吃的千丝馒头，在什么地方，我去吃那个。”计乙顿了顿，然后话锋一转询问：“那个厨师叫什么名字，是民间大师？”　　国内厉害的面点大师，计乙都是认识的，毕竟到了他这个地位和辈分，千丝万缕的人脉是必备的。国内面点大师很多，但在千丝馒头这个拿手绝活上来说，计乙自信成名的是没有人能够超越他的。　　是以，如果是真的，只有可能是民间大师了，毕竟高手在民间此话并非开玩笑。　　“到了你就知道了。”柳章道。　　计乙冷哼了一声，大概意思也就是，出现的东西一定要他满意。　　柳章知晓计乙是急性子的人，也没有再啰嗦，驱车往桃溪路驶去，一路之上，柳章多次抛出话题想要交流，但都被计乙一言聊死了，两人关系挺复杂的，此处省略三千字的恩怨情仇。　　半个小时后，柳章和计乙出现在桃溪路上，并且柳章还发现了一件事，今天街上的人比平时少，要知道现在已经快到晚饭时间了，这种时候平时都已经很热闹，要开始排队了。　　对于店铺的位置，计乙倒是没有要说的，在心底他已经认为是民间大师了，这种高手在民间的小店，就很偏僻，比如说他就知道一家过桥米线极其好吃的小店，但店铺很简陋，地方比这里还差的远。　　然后到店之后，出现在柳章和计乙眼前的是紧闭的店门，柳章愣住了，因为他看清楚了门上的请假条，这真的是不巧了。　　“关门的？”计已指着店门上的请假条问道。　　“还真是，难怪今天街上没人。”柳章一脸可惜的道。　　“你怕不是在骗我？”计已一脸怀疑的看向柳章。　　难怪计已会这样想，毕竟这柳章做这样的事情，也是有前科的。　　“还真不是，刚刚没说这人是谁，说了你就知道我不是那么无聊的人了。”柳章肯定的说道。　　“哦，那么上次骗我上来吃了个南瓜馒头的人是谁。”计已嗤笑一声。　　“那是意外，我也是误信了别人。”柳章道。　　“这是谁的店？”计已一脸不信的看了柳章一眼，然后直接指着店铺问道。　　“说这个你肯定知道，这小伙子可是不得了，是个天才。”柳章还没说，就直接夸上了。　　“谁？”计已道。　　“这是厨神小店，就是袁州，最近特别有名的那个。”柳章一脸自信的说道。　　一听这名字，计已也就相信了这次柳章不是开玩笑的，毕竟袁州的手艺就是他也是有所耳闻的。　　“袁州这人我听厨联的会长说过，是个非常厉害的年轻厨师，上次藤原那事做的好。”计已点头，然后道，对于风头正盛的袁州，怎么可能不认识。　　“这下信我不是骗你的吧。”柳章道。　　“不，我是知道他厨艺非常好，是年轻一辈，甚至于比老一辈厨艺，还要好。但说道做包子，做馒头这事我可不觉得我比他差。”计已自信的说道。　　“你还别不承认，这袁州的手艺那可是绝了，就比你的好吃。”柳章认真的说道。　　“这小子做菜这么厉害，又这么年轻，哪还有时间学做包子馒头，何况老夫我的千丝馒头那可是做了几十年了。”计已并不相信袁州做的会比他的好吃。　　“所以说有些人天才，你不懂，这小子的千丝馒头确实正宗。”柳章肯定的说道。　　“那行，等他一个礼拜，我就不行了，就是娘胎里学业不如老夫的经验多。”计已拍板决定等袁州一个礼拜，然后转身离开。　　“没问题，这小子说话算话，一个礼拜后准能回来。”柳章连连点头道。　　“不过，就咱们到时候得早点来，不然怕是连袁州的面都见不着。”柳章边走边说。　　“知道，谁让这小子做菜好吃，到时候我也得尝尝。”计已应道。　　而远在泰国的袁州对此是毫不知情的，他正在努力拒绝一款闻起来就非常不美味的酱料。　　事情很简单，那个小个子服务员是真的听懂了袁州热水的意思，倒来了热水，后座的老夫妻为了感谢袁州，非要坐到一起，然后老婆婆很是热心的介绍边上的泰国特产酱料要给袁州加上。　　酱料装在一个塑料的大瓶里，棕褐色的膏状，还未打开就冲出了一大骨混着香茅草加柠檬，加圣罗勒，还带着嫩姜以及胡椒薄荷的味道。　　简直就是一场对于鼻子的考验。　　“谢谢婆婆，我不太喜欢吃这个口味的酱料。”袁州果断拒绝。　　“那怎么行，这可是泰国的特产酱料，专门用来蘸牛肉的，还得再加点柠檬才行，这可是那个导游教我们的，应该很好吃的。”老婆婆边说，边给袁州挤了小半碗。　　“谢谢婆婆，够了够了。”袁州对着老人连连示意。　　而袁州觉得自己的鼻子快要失灵了。　　“泰国人对香料到底是有多执着。”袁州瞪着碗里的酱料，心里细数里面加入的二十几种味道毫不相容的香料。　　……

ps:今天是菜猫的生日，别问几岁的，不要脸的说一句，过的是十六岁花季的生日，嘿嘿嘿。　　谢谢在菜猫生日的时候能有你们大家的陪伴，谢谢你们。　　谢你们。　　 




