
第二千三百四十五章 接临时任务

　　一边是长辈，一边是厨艺前辈，要是吵起来，袁州觉得帮哪边都是不合适的，现在这样和谐就最好，附加还有新加坡的厨师敬仰。　　“目前新加坡菜，我愿意称呼袁主厨为第一名厨，而且新加坡菜我说了就算，要是能够将袁主厨做菜的视频在新加坡厨师里面传阅一番，一定可以培养出更多更优秀的厨师，这是新加坡厨艺界的盛事，也是机遇。”奥培罗话锋一转说到了正事上。　　现在周世杰已经平静多了，自然知道奥培罗说的是真话。　　“没错，小袁对厨艺研究太细致了，不止新加坡菜，只要是上了菜单的，都不得了。”　　听话的前面，似乎是赞同，奥培罗喜上眉梢，可后一句急转直下。　　“不光是你们新加坡，咱们华夏国内的粤菜，苏菜这些哪个菜系都是眼巴巴地瞅着，就是希望小袁能够分享出一些视频来，不过小袁是真的忙。”周世杰语气平缓道。　　“……这个倒是，袁主厨平时确实忙。”奥培罗这点是赞同的。　　越是跟袁州打交道，越是能够知道袁州平常是如何严苛要求自己的，简直是超越了绝大多数厨师，就冲这份努力就该甩开绝大多数厨师，更何况，袁州还天赋过人。　　“其实还好，每天都是一样的，没觉得多累，这次录制视频，虽然是做新加坡菜，但是粤菜和苏菜这些也是可以传阅一下的，到时候多刻录几份，奥培罗主厨不介意吧？”袁州想了想道。　　周世杰向着自己，袁州也不能不识好歹，但是任务还是要完成的，而且奥培罗大老远来一趟不容易，录制视频不过是小事，抽点时间就可以完成的，倒是讲课什么的应该好好计划一下。　　做事要讲究方式方法，袁州即使要完成任务也不是猛地冲上去就可以，名声的积累，大家的敬佩都是需要积累的。　　“不介意，不介意，袁主厨自己的视频随意做主就是。”听到袁州答应奥培罗面露喜色。　　至于刻录几份，自然是袁州自己决定了，这点事情他还是懂的。　　见袁州答应，周世杰虽然担心袁州累着，但是这时候也不好多说什么，扫了袁州的面子。　　于是转移话题说到了其他的地方，奥培罗目的达到也兴致勃勃加入其中。　　有了周世杰的加入，大家再次交流了半个多小时才在袁州闹钟的催促下依依不舍地停了下来。　　得知奥培罗要留下来吃晚餐，周世杰义不容辞地决定留下，好歹奥培罗也是来者是客不是，必须得招呼好。　　“可惜没有提前预定吃不成全鱼宴了。”周世杰心里嘀咕道。　　时间很快就到了第二天。　　袁州在生物钟地作用下醒过来，睁开眼睛打算起床的事情，突然感觉到自己好像忘记了什么事情似的。　　“每天早上醒来第一件事是睁开眼睛，那第二件事是什么？”袁州道。　　起身瞟了眼日历，发现今天是十五，该是给系统上香的日子了，一想起上香，就想起了自己在李立那里看到的牌位，真是好大的惊吓。　　不过系统？任务？　　“系统小同志，我是不是忘记领取任务了？”袁州拿着香的手一顿，总算是想起自己忘记什么了。　　主要是最近系统一直神出鬼没的，发布任务都在他忙碌的时候，一忙起来过后肯定会忘记。　　“临时任务：精彩夜生活的序章请问宿主大人是否接受？”系统直接现字。　　“夜生活？难道除了烧烤和小酒馆还有其他的？”袁州仔细想了想也没想出个所以然来，毕竟系统一向是不按牌理出牌的，经常性的想一出是一出的。　　不过夜生活应该是跟晚上有关。　　“系统小同志你是不是要增加酒馆营业时间？”袁州觉得这个可能靠谱一些。　　虽然现在酒馆时间已经是三个小时不少了，但是比起其他酒馆的话，还是少了不少。　　“宿主大人领取任务即可知晓。”系统嘴紧得很。　　再次仔细看了看任务题干，觉得应该没什么陷阱，就决定领取任务看看。　　就在袁州说了领取以后，系统就开始现字了。　　“临时任务：精彩夜生活的序章　　任务说明：作为未来厨神的酒馆绝不可以如此没有内涵，所以是时候扩充酒馆的规模了，酒馆除了酒以外，应该还要有节目，说学逗唱，别人有的，我们要有，别人没有的，我们也要有，这才是属于厨神酒馆的风范。　　任务奖励：神秘礼包。　　奖励说明：我有一个小秘密，但从来都不说，完成任务即可知晓奖励内容！”　　“我有一头小毛驴，从来也不骑，系统小同志你最近不太对劲。”袁州看完任务就知道这任务是为什么触发了。　　“这个任务看起来倒像是左左那个姑娘带来的。”袁州随即想到一个问题立即问道：“系统，咱们酒馆地方就那么大，怎么看位置都不够拿来做你说的任务。”　　“请宿主大人歇业三天即可。”系统惜字如金。　　“这是要改造？三天就三天吧。”袁州点头。　　但是这个任务太过宽泛了没有什么标准，根本不好界定任务完成的程度。　　于是经过袁州与系统一番颇为友好的协商以后，将任务进行了进一步补充，变成了一个星期得有两个节目上酒馆。　　当然系统的原话是“保持一个星期两个或者两个以上的节目”自动被袁州理解为两个也没毛病。　　跟系统商量好了，步也跑完了，因为忙着跟系统商量，错过了进待用面馆吃面的机会，因此倒回去跟老板说了一声以后，袁州打算在小店里吃早饭。　　“做什么早餐呢？”　　一起来就跟系统斗智斗勇了一番，袁州一时之间倒是没有想到要吃什么好，于是只能请出万能的APP来解决这个问题了。　　最近上新的菜系比较多，已经再次经过升级的app内存更加庞大了，当然运转起来还是十分灵活的。　　袁州手指轻轻一点，就开始旋转起来，因为速度极快就是以他的眼力也捕捉不到什么痕迹。　　慢慢地转悠的幅度越来越小，最后终于停了下来。　　“怎么是这个？”袁州看到显示出来的早餐都有点惊讶，实在是没有想到会将这个给摇了出来。　　……　　 




