
第九百七十五章 有女儿的感觉

　　周佳知道袁州的一个小动作，那就是每当有人夸奖，袁州面上是一点也不在乎，但每次手指，都是忍不住飞舞两下。

这在周佳看来是非常袁老板的行为。　　“我表哥告诉我，特别是袁老板，那是最凶悍的大boss，不能破坏规矩，否则就不给饭吃。”胡题又说出了一个完全相反的描述。　　“我更好奇你的表哥是谁了。”周佳也没追问，因为她已经看见胡题胆战心惊的样子了。　　也不知道，那个表哥到底给他灌输了什么，不仅让他相信了，还这么怂。　　“我还会骗你不成？袁老板人真的很好。”周佳道:“而且你相信，如果真的好像你说的这样，我在那里打工大半年，还能活着？”　　“袁老板是我来蓉城上大学后，对我最好的人，就像我长辈一样。”周佳认真的说。　　这个说法倒是很有说服力，胡题暂时相信了。　　当然，胡题对为什么要见打工店的一个老板，还是一直有疑惑，但因为喜欢周佳，所以自然信任，也就一直没多问。　　“对不起佳佳，你真的不知道是表哥跟我说了什么，但是我答应了他不能出卖他。”胡题认真的说道。

“嗯，耳听为虚，眼见为实，你看到袁老板就知道了。”周佳点了点头道。

“好，我会好好表现的。”胡题深吸一口，调整了下自己的状态，就要到店了。　　两人一前一后进店，一进门袁州这造型就直接震慑到胡题了，圆领袍那威严霸气的样子，加上袁州满脸的严肃，看上去就和温和沾不上一点关系。　　“来了。”袁州放下书，语气淡然的道。　　作为家长要威严，好歹他也是成名已久，所以这点威势袁州还是有的。　　“袁老板这就是我男朋友胡题，古月胡，题目的题。”周佳分别介绍，转头又对着自己男朋友道:“这是袁老板。”

周佳一介绍完，胡题暗地里稳了稳神，然后就开口了，两人直接开启了一问一答的模式。　　“袁老板好。”　　“你也好。”　　“袁老板平时很辛苦吧。”　　“你读书也辛苦。”　　“读书不辛苦。”　　“厨师也不辛苦。”　　胡题和袁州，一个由于自己心里有点阴影，再加上是第一次见长辈的紧张，一个由于时刻提醒自己要保持长辈的威严。　　所以两个人的聊天非常之尬，俗称尬聊，这真的是把一旁的周佳都尬到了。　　最终周佳出言左右调和气氛，这才好多了。　　经过一番聊天，袁州对这个叫胡题的小伙纸有了一个大概都认知。　　胡题家庭条件还是不错的，独生子父母也是小康，虽不至于有多富裕，但也是小有存款。　　胡题性格，从短暂的谈话来看，是比较马大哈的，就是那种做事就凭一腔热血，冷静多数时候是没有的。　　“喜欢吃什么。”袁州突然问。　　“我比较喜欢吃牛排。”胡题想了想道。　　“那知道她喜欢吃什么不？”袁州指着周佳。　　“呃……”胡题想了想，好一会想出了一个周佳喜欢吃西兰花。　　“周佳素菜除了西兰花，还喜欢吃平菇，猪肉的话，最喜欢青椒肉丝，不喜欢吃鸡肉，鸭的话只喜欢吃板鸭。”袁州皱眉想了想，然后道:“还有她不爱喝饮料，这些你要记记。”　　胡题连连点头，他知道自己马大哈，所以掏出手机认真的做了个备忘录。

这边两人一个说一个记，倒是很和谐，只是边上的周佳惊讶的长大了嘴。　　“袁老板你怎么知道这些？”周佳忍不住问道。

要知道袁州刚才所说的，和周佳的饮食习惯一点都不差，按照道理来说，她是谁也没讲过的。　　“我为什么不知道。”袁州语气淡然的道。　　周佳其实问出来之后，就知道为什么了，袁州是鼎鼎有名的厨师，知道这些，肯定是平时一点点了解的。　　“谢谢袁老板。”周佳心里暖暖的，脸上露出大大的笑容道谢。　　袁州挥了挥手，示意没什么。　　胡题记下来了，他现在知道，为什么周佳会带他来见袁州这个没有血缘关系的人了，真的就像长辈一样，在一个陌生城市有这样一个人，真的太好了。　　然后袁州、胡题两人继续聊。　　情侣之间，其实最在乎的是爱不爱，爱能够大于很多东西，而父母在乎的，很多时候是家庭环境。　　以前袁州不明白，为什么父母和做女儿的，思想差距会这么大，现在袁州自己考察胡题的时候，倒是明白了一点。　　不要相信广告里面说的“爱一个人，从转瞬即逝的目光就能看出来”等等，这种话反正袁州是不知道，怎么从转瞬即逝的眼睛中，看出除了眼屎以外的其他东西？

反正以袁州敏锐的五感来说，他是什么都没看出来。　　好，退一步说，即使能看出来是不是真的爱，那么有爱，就一定能长久？　　父母不可能时时刻刻看着，也不知道女儿的恋爱过程到底如何，所以就只能最大程度让自己女儿过好。　　和家庭条件好的，为人好些的恋爱，对方变心了，至少在生活上不会吃苦。　　但和条件差的，为人也不好的，对方若变心了，那才真是，感情受伤生活上也吃苦。　　这让做父母的多心疼？就拿现在的袁州来说，他拥有世界上最敏锐的五感，但通过一次见面，他只能确定这男生的家庭条件，以及为人如何罢了。　　嫁出去的女儿泼出去的水，势利的父母是有而且不少，普通的父母却更多，而这就是对女儿最无私的爱护了。　　因为恋爱是两个人的事情，但婚姻却是两个家庭的事情。

袁州对此感慨很多，甚至生出了一种以后自己的女儿怎么办的心里。

“不知道以后我的女儿带男朋友回来我会怎么办，比试比试刀工？”袁州心里暗搓搓的想着。

然而袁州忘记了，他现在只是一个连女朋友都没有的单身狗，哪里来的女儿可以担心的。

　　毕竟和女儿比起来，还是脱单毕竟重要，要知道面汤都脱单好久了……



ps:求月票，求推荐票，看在菜猫如此勤快的份上投给菜猫可好？




