
第一千六百四十八章 吴总太造作了

　　当然在高调之前，还是先要问清楚。　　“系统，你说过你收录了六门典藏刀工，算上我的是七门，那么这些刀工当世还有没有人会。”袁州询问道。　　这个问题很重要，袁州也有些担心这个傲娇的系统不回答。　　还好系统没让袁州失望，大约过了五秒，系统现字：“根据本系统查证，除宿主外，当世并无其他厨师会使用典藏刀工。”　　当世没人会，这五个字，让袁州心里瞬间有了底气。　　有句名言说得好“天下刀工独七尊，男神袁州有两门”，说这句话的名人是谁……嗯，当然是袁州。　　问到想要答案的袁州，直接拨通了吴云贵的电话，响了三声了，那边就接通了。　　“袁主厨啊，有什么事吗？”电话那头吴云贵客客气的问道。　　“吴老板，请问烤全牛的事，在宣传了吗？”袁州直接开门见山。　　“已经在进入前期宣传了，怎么了？袁主厨是觉得进度太慢？”电话那边的吴云贵立刻接着道：“我明天就让宣传部加快进度。”　　“不是，只是关于宣传的点，我有个新的想法。”袁州道：“还没有正式开始的话，应该可以加进去。”　　“完全没问题，请袁主厨等会，我先拿个手边的东西记一记。”这个时间点吴云贵刚好考察完一块地，准备边散心边往回走，在路上身边又没什么东西，正巧路边有个便利店，就直接进去买了笔和笔记本。　　两分钟后吴云贵道：“袁主厨说吧，我记着。”　　“烤全牛上不但有诈马宴，我还会展现传说中的解牛刀，古籍记载里庖丁解牛的解牛刀。”袁州道。　　本来是一五一十的记录，但听完袁州的话，吴云贵笔却顿了顿，想确定一遍的问：“袁主厨，你说的庖丁解牛，是我知道的那个？就是庄周的那个。”　　“嗯，是庄周所写的庖丁解牛。”袁州确定。　　“可那……”吴云贵下意识的想说，那不是传说中的刀法吗？然而话还没说完，就咽回去了，因为他知道以袁州严谨的性格，是不会说这种假话的。　　“刀工真的能做到如此神奇？”吴云贵好奇的这样问道。　　袁州肯定的回答：“可以做到。”　　吴云贵沉默了半晌，消化着这个消息带来的震撼，如果是其他人说这话，吴云贵会一巴掌呼过去，你他喵睡醒了再说话。　　“那我给诈马宴烤全牛订的主题非常应景。”吴云贵感叹。　　烤全牛的主题是——传说中消失的技艺。　　这又是诈马宴，又的庖丁解牛，可不就切合主题了吗。　　“我马上安排。”吴云贵当即觉得，这种事情不能等到明天，他今天就要召开一个紧急会议来吩咐下去。　　事情都说完了，袁州本来还想关心一句，让吴云贵别太累，毕竟袁州知道安排各种事情还是很忙很繁琐的。　　但话还没来得及说，吴云贵就已经风风火火的挂断电话行动了。　　“庖丁解牛……本来我觉得我已经，把袁老板的上限调得够高了，但每每还是能冲出我的上限。”吴云贵已经用手机通知了，召开临时视频会议。　　吴云贵完全能够想象，这个消息若宣布出去，是多大的一个炸弹。　　如何用这颗炸弹，炸出最大的水花，这就是临时会议需要讨论的事。　　另一边，袁州看着传来忙音的手机，沉吟道：“难道有钱人行动力都很强？”　　“我行动力也很强，果然是上天注定我有钱！”袁州在心里自我肯定了一句。　　原本关于解牛刀，袁州只是想让熟悉的几位厨师震惊一番，会突然如此高调，并非他突然变成梦琪膨胀了，也不是突发奇想，是今晚在蜀楼吃饭时，给袁州的感触。　　好的东西，可以展现出来，告诉所有人，“它”不是虚构，而是真实存在。　　“这样应该差不多了。”袁州深吸一口气，放下手机。　　袁州觉得自己知名度还真不够，想要传播饮食文化，有个很重要的前提，那就是知名度。　　若袁州没有个人展以及亚太文化交流会打下的夯实人气，青年厨师交流不会有如此多外国厨师来参加，更别提什么布置华夏文化元素的比赛场地了。　　“如果我要是全世界公认的第一厨师，那其他厨师自然而然的就要研究华夏饮食文化。”袁州叹了一口气，果然是路漫漫其修远兮，还任重而道远呢！　　这话也幸亏是关上门，开着门要是被其他厨师听见了，估计想打死袁州的心都有了。　　四年不到，从无到有，从一个籍籍无名的帮厨，变成了亚洲排名前三的名厨，还想如何？　　短时间想大幅度提高名气是不可能的，袁州也不是好高骛远之人，当然是踏踏实实先把手上的事做完更重要。　　在十点多钟，辞别宴那边也结束了，殷雅到家十点半，给袁州发了消息报平安。　　另外忘记提了，申敏昨晚已经在群里报了平安，还拍了入住的乌海的那套大房子。　　真的像是郑家伟所说，除了有点脏，其余非常完善。　　翌日。　　晨跑，然后售卖早餐一切都还挺正常的。　　但时间临近中午，也就是袁州准备午餐食材时，一个电话就打来了。　　来电人是周世杰。　　“周叔。”袁州接通电话。　　“喂，小袁现在应该是在准备午餐食材吧。”周世杰对袁州的时间安排很熟悉。　　“嗯，准备开始，周叔有什么事吗？”袁州点头。　　“本来不应该在这个时候打扰你的，但刚才在手机报上看到一条新闻，[穿越古今，袁主厨现场还原神乎其技的庖丁解牛]，点进去看是小袁你烤全牛的事。”周世杰问出了正事：“如果这是虚假宣传的话，我给川省手机报方面反应。”　　“不是虚假宣传，我是准备用庖丁解牛的刀工，做烤全牛。”袁州点头。　　“庖丁解牛，我是真没有想到，这门刀工，居然会有人能够还原。”周世杰感叹的语气中充满着震惊。　　不是还原，是学会，当然这话袁州只是在心里说，毕竟这没法解释。　　“好！好！好！非常期待小袁你的庖丁解牛，现在我就不打扰小袁你了。”然后周世杰果断挂掉电话。　　第一次通知诈马宴——烤全牛时，周世杰也很震惊，但震惊程度不同，诈马宴是失传了，但却是有史料以及诗句可查可依，和只存在与《庄子》中的庖丁解牛完全不同。　　袁州忍不住在心里称赞吴云贵的效率，昨天才说，今天就有响动了。　　还没来得及把手机放下，又一个电话打进来了，是张焱。　　所询问的事，和周世杰的一样，袁州和张会长的电话还没打完，另一个电话又打进来了，来电人是李研一。　　这是……　　袁州低估了，吴云贵的造作能力，为了能够保证有时间准备食材，也为了能够不失礼数，所以袁州尽量用简明扼要的语言说明了这件事。　　一连接通了七个电话，都是袁州熟悉的主厨。　　为什么有如此大的威力，那就要问吴云贵了，他首先是和川省手机报取得了联系。　　一开始，手机报还很犹豫，毕竟手机报都是推送的城市建设，未来发展方针的内容，但一听是袁州，立马就拍板同意。　　除了手机报，还有几大门户网站，一些地方报纸，吴云贵这是真舍得出力，不完全统计，这第一波合作的地方报社，都有四十多家，除此之外还有电子媒体以及大v，自媒体各方面都有宣传。　　当初宣传美食城什么体量，宣传这件事就有什么体量。　　如此铺天盖地的宣传，周世杰等人要看不见，那才不正常。　　“我们会长也太厉害了吧，庖丁解牛这种近乎玄幻的东西都能还原？！”　　“关于厨艺的，会长有什么事办不到的？不过现在看来会长的刀工我们真的是连皮毛都没有领悟到，不行我今天要再练练。”　　这俩是青厨会的人。　　“是人是鬼都不秀了，只有袁老板在搞事，这种见证时刻，必须要去看看，哪里能搞到邀请函？”　　“什么邀请函，你看清楚了没有，上面有地点，想参观的到时候自己去就行了。”　　这是仰慕袁州的厨师。　　“以前听师傅经常在耳边说，袁主厨如何如何厉害，我一直不服气，直到亚太文化交流大会，好吧我发现不止是我了，连我师傅都叹服了，得叻现在庖丁解牛都出来了。”　　该看见的，不该看见的，全部都看见了。　　如此一来，袁州准备在全牛宴当天展现还原传说中的解牛刀的事情直接闹的沸沸扬扬了。　　别说厨师，就是网友们都热烈的讨论了起来。　　甚至就连亚洲各国关注袁州的人都了解了这件事，比如正在卯足劲练习厨艺的大石秀杰，以及远在法国的楚枭。　　嗯，不能说远在法国，应该说已经在回国飞机上的楚枭。　　是的，楚枭没有打电话来问，而是准备直接回来呆到全牛宴结束。　　……　　PS：美食供应商本章说点赞活动7.7号获奖人_若燃哥，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动，恭喜你第二次获奖啦~




