
第一千四百零九章 当地口味

　　就在说话间，两人来到了后门，袁州上前打开门，然后道：“时间不早了。”　　“好，那我先走了。”殷雅点头转头走出门外。　　而袁州和往常一样站在门口静静的看着殷雅离开，脚边的面汤和米饭一人一边趴在门口两侧。　　“踏踏踏”殷雅的高跟鞋敲击在青石板的地面上发出清脆的声音，但突然这声音停了下来。　　殷雅在原地站定，没再往前走也没回头。　　袁州奇怪的看着殷雅脚步微微一动正准备上前的时候，殷雅唰了一下转过身道：“你到地方记得给我发消息说下你到了，这样我能安心。”　　殷雅的声音清脆悦耳，说这话的时候语调清晰，一字一句的传进袁州的耳朵里，但还不等袁州回答，殷雅就转过身快步离开了。　　这次是真的快步，走得几近于跑了。　　是以，袁州的那个好字，殷雅是根本没听见的。　　“看来我应该主动点了。”袁州欢喜笑了笑，然后低头看了看面汤。　　“汪。”面汤的叫完直接绕过袁州找自己媳妇米饭去了。　　然后两狗亲亲热热的在那里打闹嬉戏。　　“……”袁州瞬间无语，退后一步直接关门，动作干脆利落。　　“我可不要吃点真狗粮。”袁州嘀咕了一句直接转身回去研究粤菜菜品了。　　晚餐时间还在加班的殷雅自然是来不了的，但袁州一点没表露要出门的意思的，就连平时对袁州行踪了如指掌的乌海都不知道这事。　　等到晚餐时间结束，申敏刚刚进门就看见换了身运动装搭配黑色薄款长羽绒服明显外出装扮的袁州就惊讶了。　　“老板，您要出门？”申敏问道。　　“我出去一趟，晚上你锁门。”袁州点头，看了看自己的着装以及钱夹道。　　“好，好的。”申敏点头下意识的问道：“您去哪？什么时候回来？”　　“出去一趟，你负责关门，姜嫦曦会留下和你一起回去。”袁州交代完，直接转身离开。　　“啊？哦，好的，谢谢老板。”袁州走的很快，申敏回答的时候袁州已经迈着长腿走了老远了。　　“老板也是的，还叫姜姐送我。”申敏有些不好意思，但又觉得很是温暖。　　冬天的蓉城黑的早，十一点半下班再收拾一下就十二点了，这大冷天的凌晨申敏还是有些害怕的。　　但一想到袁州会目送她，以及那最后的末班车申敏才觉得不害怕，本来冷不丁的袁州晚上不在，她还没来得及不习惯袁州就都安排好了。　　细心的交代了姜嫦曦送她一起回学习。　　“若是以袁老板为老板的标准的话，感觉毕业后我找不到工作了。”申敏难得自嘲道。　　“什么找不到工作？小敏可以来我公司试试哟。”姜嫦曦亮丽的声音从门外随着脚步声进入店内。　　“姜姐？您这么早就到了？”申敏惊喜道。　　“对啊，你老板把你卖给我了，我自然要早点上门看看我的小可爱。”姜嫦曦摸了一把申敏的脸蛋，笑道。　　“姜姐！”申敏瞬间不好意思的捂脸后退。　　“不调戏你，你老板去哪了？光说让我喝完酒送你回去，他人呢？”姜嫦曦好奇的张望了一圈。　　“不知道，老板就说他出去一趟，然后就走了。”周佳摇头。　　“好吧，这小子。”姜嫦曦也没深究，再次生出白嫩的手搭着申敏的肩膀就往酒馆走去。　　期间免不了被姜女王各种调侃，姜嫦曦还美其名曰袁州不在申敏代偿。　　而被姜嫦曦念叨的袁州这时候已经接近机场了，他订的是九点半的飞机，从他店里到机场只需要半小时，然后一个小时登机候机时间刚刚好。　　等到袁州已经坐上飞机后，店里酒馆的气氛正酣，除了申敏和姜嫦曦其他人甚至不知道袁州不在店里。　　飞机起飞前，袁州捏着手机，最终在空姐催促改成飞行模式前，他还是发了一条信息。　　[已经上飞机，马上起飞。]袁州　　这条信息自然是发给唯一知道袁州去向的殷雅的。　　正在加班的殷雅一看特意从静音调成振动模式的手机上的信息，嘴角一下子笑开了。　　[路上小心，注意安全，终于轮到我说让你路上小心了。]殷雅。　　殷雅几乎是秒回，但这时候的袁州却已经关闭了手机，飞机起飞了。　　飞机起飞关上手机的袁州直接开始闭目养神，毕竟一天的工作还是很累的。　　闭目养神的同时袁州开始思考今晚的行程。　　“还好现在广州的旅游业以及夜生活越来越丰富，晚上开店的不少，那就选定这几条街去吃吃看当地的双皮奶到底是什么味道。”袁州心里暗道。　　是的，袁州这一趟是广州是因为他在做粤式名点双皮奶的时候发现这个小吃大街小巷都是，按照系统给的技艺中做出来味道自然是没的说。　　但袁州始终觉得有点违和感，然后被邓雪丽一句话点醒，广式双皮奶已经是名点，但家乡味的双皮奶是什么味道，这个点让袁州好奇了起来。　　甚至袁州还专门问过系统。　　“系统，这家乡味双皮奶是什么味道，你提供只有顶级双皮奶的味道。”袁州呼唤系统问道。　　然而和往常一样，系统直接装死，没有一点回应。　　也是在厨艺上系统从来不会给予袁州帮助，除非是完成任务才会给予奖励，但实际的操作以及手艺都是袁州自己来的。　　“我亲自去看看。”系统没有回应，而袁州又是真心好奇，如此才有了这趟说走就走的广州之行。　　蓉城到广州飞机一共两个小时二十五分钟，今天的飞机很准点，袁州没有行李所以落地，就直接奔向出口。　　瞅了瞅手表，刚刚好午夜十二点，没有错，好不容易出一次门，袁州戴上了买来一直没机会戴的手表。　　坐上出租车，袁州径直奔向夜宵街，那里有许多的小摊贩，而小摊贩上就有袁州想要的答案。　　十二点的广州并不黑暗，甚至还很灯火通明，有种别样的美感，袁州全程安静的看着夜景。　　开车的师傅今天也很是安静，不一会驶入城中，人流开始多了起来，但比起白天自然要差很多，但有个好处那就是完全不堵车，畅通无比。　　……




