
第二百二十五章 二次元聚集地









暮小云没有达成自己的目的，但却有了完成的可能，是以最后两天留在店里的时间更加积极了，她觉得要不是老板做的这么好吃，说不定连这个机会都没有。







最近天气很好，一个穿着略有些怪异的女孩走在小街上，路过的人基本都会回头看一下。







毕竟这个穿着是真的有些怪异，在某些成年人看来，不过也有拿出手机拍照的，而这个时候女孩都会摆一个可爱的po色，让人拍。







而袁州小店中，袁州正安静的准备着晚上需要用到的材料，冷不丁的一个大大咧咧的声音直入耳朵。







“刘老板，刘老板我又来咯。”一个袁州完全不认识的姑娘跑进店内。







“不好意思，现在非营业时间。”袁州听着又被叫错的名字，冷静的看着眼前的女孩。







“刘老板，是我呀，你不认识我了？”女孩睁着一双绿色的大眼睛，直直的盯着袁州。







“不好意思，不认识。”袁州难得犹豫了一下才说道。







其实他已经认出了这个姑娘是谁，就是以前穿着水手服来过店内几次，怀疑自己是刘昴星的那个女孩，不过现在这个情况应该是说不认识比较好。







眼前的少女穿着立领，右边排扣，长袖的黄色上衣，卷起一圈的衣袖里面是白色的内衬，下身穿着粉紫色的棉布长裤，腰上扎着一条蓝色的腰带，至于头上是扎着高马尾的酒红色长发。







随着少女跳脱的动作左右摇摆，倒是俏丽可爱，不过打扮太熟悉了，这分明就是中华一番里面梅丽，也就是嘟嘟的打扮。







“不认识也没关系，刘老板我想和你拍个合照可以吗？”少女带着绿色美瞳的大眼睛，楚楚可怜的看着袁州。







“不行。”袁州毫不怜香惜玉的一口拒绝。







“刘老板，你别这样，只是拍个合照。”少女双手交握，一副拜托的样子。







“我姓袁，祖上并没有任何姓刘的家人。”袁州冷不丁的说道。







“我觉得能做出黄金炒饭的男人，就是现实中的小当家。”女孩语气坚定的说道。







“谢谢，但是我姓袁。”袁州企图纠正她的读法。







“不管这些，刘老板来我们合照。”女孩说着也不知道从哪里摸出一个单反，就准备来两张。







“不好意思，我拒绝。”袁州伸手挡住，不让拍。







“老板，拜托拜托，我想参加西南地区的漫展，需要几张照片。”女孩好似反应过来，没说原因，一股脑的说出了原因。







女孩说完后，团团转着，围着袁州的桌子，一脸的着急。







“你穿着这个多久了？”袁州突然问了个不相干的问题。







“我出门就穿的这个哦，很好看吧。”女孩说起自己身上的衣服，就开心的说道。







袁州觉得也许他真的老了，他刚刚是问衣服的好看与否吗？为什么这个小姑娘的回答是这样呢，袁州表示他很想扶额。







“咳咳咳。”袁州特意咳嗽了一番，这才打断女孩滔滔不绝的介绍，从衣服的来源到怎么拿到的，再到怎么化妆。







“刘老板你同意啦。”女孩停下，双眼放光的说道。







“只能一张，你看着办。”袁州点头，说出自己的要求。







“三张？”女孩比了三的手势，袁州无动于衷，一脸坚决的看着她。







“要不二？”女孩锲而不舍的比出二的手势。







然而袁州还是定定的看着她，没有丝毫同意的迹象。







“那好，一张就一张吧。”女孩拿着单反，开始认真的找寻合适的位置。







至于袁州双手抱胸，一脸严肃，并没有打算笑的样子，还好女孩并不挑剔他的表情，毕竟袁州一直觉得自己不笑就是一个高冷男神。







女孩找了个取巧的办法，先认认真真的给袁州拍了一张照片，然后在给自己在差不多的位置上摆拍了一张。







就这样“咔咔”两张照片就完成了。







“谢谢刘老板，我走了，我会给你宣传的。”女孩高兴的拿着相机走出大门。







“嗯。”袁州点头，对于她的宣传并不抱希望。







叽叽喳喳的女孩一走，店内就清净起来，袁州“呼”出一口气，开始继续自己的工作，准备餐点。







不过今日注定是个不得清净的下午，不过两分钟，乌海走了进来。







“袁老板又在忙。”乌海难得没有穿拖鞋，而是穿着正经的浅蓝色皮鞋，和一套棉麻的休闲短袖，看起来正式不少。







“恩，什么事。”袁州直截了当的问道。







“啧，真是不体贴。”乌海大大咧咧的坐下，摸着小胡子随口抱怨。







“和你不用。”袁州一脸认真的说道。







“刚刚那个穿着长袖长裤的是怎么回事？”乌海自动忽略袁州不友好的回答，问起下楼时看到的景象。







“拍照的。”袁州的回答言简意赅。







“这个天，恐怕有三十九度了，现在的小女孩不光耐冷，还耐热了？”乌海摸着小胡子，一脸赞叹。







“确实太热，不理解。”袁州认同的点头，刚刚他就看见，那小姑娘的汗水顺着耳侧流下。







不清楚os有什么魅力，自费还要大夏天受这罪，不过这女孩真是够拼的，反正搁袁州身上是受不了。







“只是一种爱好。”乌海话锋一转，突然道:“我要走了，两个月回来。”







“早就知道了。”袁州点头，这家伙早就说要走，当然知道。







“我是说今天就走。”乌海强调了一下。







“看到你穿裤子了。”袁州点头，这样说道。







“说的我好像不穿裤子似的。”乌海对于袁州的说话水平，很是无奈。







“没穿，穿的大裤衩。”袁州一本正经的点头。







“行了，谢谢你的菜，出去两个月恐怕得自己动手才行了。”乌海表示有些被噎到，缓了缓，这才站起身，走到门口，语气平淡的说道。







“再见。”袁州淡淡的说道。







这次换乌海头也不回的挥手，一副走的很潇洒的样子，嘴里却一直小声的嘀咕“md，为什么不能把袁老板打包带走，这样子出去，是要当兔子，天天啃青菜的节奏。”







人家说秋天是离别的季节，这倒好，暮小云和乌海都赶在热的时候走。







乌海一走，袁州这才清净一些，开始准备晚上的菜色。







“天气这么热，应该准备新菜了。”袁州自言自语的说道。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-04

11:39:00　　 




