
第二千三百零九章 夸张了

　　因为没有用酱油，只靠炒糖色出来的色泽跟平常不同，但米浩拿出来的尤为红一些。　　“你加了一些樱桃汁是不是，但不是加在调料里的，而是用樱桃汁腌渍了一下肉，这样颜色确实会更加漂亮，有新意。”　　袁州先肯定了创新，后面才是正文：“但味道难免会有些喧宾夺主，你这道菜的话属于你的改良菜，这是你的路，所以多的建议不提，但我认为可以在加糖上再思考一下。”　　米浩知道自己这道菜的口感跟普通的湘菜红烧肉略有些差异，甜酸口的，跟一般稍微带点甜味的红烧肉有些背道而驰，但他找不到问题所在，想了不少办法，效果不是很好，经过袁州这么一说倒是茅塞顿开。

只是想到色泽的问题，其他的都没有考虑周到，盲目改善并没有达到预期的目的。

确实是有点一叶障目了。　　米浩上学的时候是个学霸，一直奉行的就是好记性不如烂笔头，因此袁州一开口，就直接拿笔快速地记录起来，那速度比起常年记录的程招妹都不差什么了，可见这么多年一直没有丢弃记笔记这项绝技。　　徒弟们选择的要么是色泽红彤彤的，要么是浓油赤酱的菜来表达祝贺的心意，当然大家的量都控制得极好，也就是最多五口的量，因此袁州虽然一圈品尝下来并没有被撑到。　　这相当于是拜师一年多后的一次集体成果展现。就是湘菜的两个，袁州也算是摸清了他们目前所处的位置，目前袁州关于湘菜的笔记本还没有写完，湘菜毕竟是才上，很多东西没记录。　　“等两周，给你们一本笔记。”袁州道。　　米浩和刘明远并没有意识到，袁州笔记代表什么，因此只是露出了一般期待的表情。　　“你们要飞了。”黄刚在旁边说了一句话。　　“嗯？”米浩和刘明远疑惑的看着黄刚。　　“笔记本，笔记本。”黄刚道：“获得这本笔记本，可以让你们对湘菜认知上一个台阶。”　　“呃——”米浩觉得这话说得太夸张了。　　刘明远也这样觉得，他们两人已经是湘菜的很高水准，很难再进步，这也是为什么会急切想要拜师袁州的原因，因为袁州打造出了个程招妹。　　米浩和刘明远相信在袁主厨的教导下，能够再进一步，但光一个笔记本，哪有这么夸张啊！　　厨艺这东西，需要实操，别说看笔记本看视频用处都有限。　　“你两周后，拿到就知道了。”黄刚也没想多解释，只是说了一句。　　米浩和刘明远也没再反驳，因为才是记名弟子行列，不能得罪师兄。　　袁州觉得，难得凑这么齐全的人，所以一下午的时间，就给徒弟们答疑解难，每一个人都将自己这段时间的困惑拿出来询问。　　“叮铃铃，叮铃铃”　　熟悉的铃声响起以后，程招妹就带领着一群徒弟们先行告辞了，虽然他们也很想留下来吃饭，不过食客太多了，加上晚餐时间，袁州已经邀请他们营业时间结束后来吃晚餐了，所以也就对于排队吃饭的事情意愿不是那么大了。　　袁州开始准备晚餐的食材，而跟猜想的一样，晚餐的人数急剧增多，而且大多来得早，就有不少人目送程招妹他们一起离开。　　“幸好我来得早，不然这么多人不知道能不能吃到。”　　“这些是袁主厨的弟子吧，幸好他们不一起排队吃饭，不然又要少不少号了。”　　“我就说让你来早一点吧，现在看看我是不是没错？记得以后都要听我的。”　　“吃什么好，感觉都很好吃，钱包却告诉我只能吃三个菜，要不然还是扔骰子好了，一吃川菜，二吃粤菜，三吃黔菜，四吃滇菜，五吃苏菜，六吃鲁菜，不对，还有好几个菜不能这样分。”　　食客们表现不一，唯一相同的大概就是对于吃袁州做的菜的共同愿望了。　　虽然排队的人多，等着尝新菜的人也多，还有很多是因为小店五周年来庆祝一番的，但是店只有那么大，袁州只有一个，营业时间只有那么多，所以即使比平常多了一些名额也满足不了所有人的需要。　　街边的小吃摊就圆满了，桃溪路上的饭店面馆迎来了高光时刻，尤其是李立。　　那简直是喝汤喝到饱的典型。　　“总厨，我们明天也要搞活动吗？”牛莉最后确认道。　　牛莉之前是短发现在已经是一个长发美眉了，一头青丝挽在脑后，干练中平添了几分慵懒的气质。　　因为靠着袁州的原因，餐厅的生意那是相当不错的，加上李立被指点了好几次，虽然也就是那么一两句话的事情，但是架不住只要不和袁州比，李立的天赋也算是非常不错的，手艺进步不小。　　可以说是这条街上除了厨神小店以外最靓的崽了，受欢迎的程度还是很高的，加上时不时地西餐厅还会根据袁州的动向做一些活动，能够喝头汤也不是那么难理解了。　　“当然，袁主厨开店五周年，我们怎么也得庆祝一下才是！”李立肯定道。　　他真是这么想的，虽然一开始超级不服气袁州，但李立也是个能屈能伸的，所谓在哪里跌倒就在哪里爬起来，既然是因为厨神小店和袁州的问题，那么以后紧跟着步伐走就没错了。　　李立还是很有眼光的，西餐厅简直可以说是蒸蒸日上，连带着牛莉也得了不少好处，受上面赏识那只是一方面，所以牛莉可以说是完全紧跟李立的思想。　　“那具体的情况应该怎么安排？是搞打折促销还是有奖抽奖活动，或者直接送代金券。”牛莉问道。　　李立看着外面排队的人山人海想了想道：“这次我们搞一个新鲜的活动，只要是能够说出袁主厨的一个菜的其中一个优点，那么当日消费立减一百元，门槛设置在满200就能减。”　　李立想着五周年了怎么也得搞一波大的，不然都不好意思面对袁主厨了，他这折扣相当于五折了。　　“这是不是太容易了一些，袁主厨做的菜都是优点，就没有缺点。”牛莉虽然不常去小店，不代表她不去吃。　　对于袁州做的菜，她也是十分推崇的，以前碍着李立还不敢去，现在李立自己都会时不时去吃，她自然是要紧跟着了。　　“搞这个活动就是为了回馈大众为厨神小店庆贺的，自然要简单点才好了，但是光是说好吃肯定是不行的，至少要是鱼很鲜嫩，芹菜很脆这种级别才可以。”李立想了想补充了这么一句。　　袁州是不知道李立又跟着自家做起了活动了，还是为了给小店庆祝的，将所有来吃晚餐的食客送走以后，就马不停蹄地开始准备酒馆的食物。　　因为是五周年的日子，袁州也将冷淡杯的东西都换新了，也算是庆祝了，比如野山椒泡凤爪，爆炒小龙虾这些都是冷淡杯的热门菜系，这个日子必须拿出来了。　　将这些交给毛野以后，袁州就开始准备晚餐的东西了，他邀请了一众徒弟和苏若燕以及毛野，还有殷雅，也就是内部庆祝一下。　　主材就是昨晚试过刀的金枪鱼。　　……




