
第三百三十四章袁州的一天









酒馆那边很是热闹，大约就是你坑我们一把，我戳你一下，总而言之目的只有一个，那就是多坑对方的一点酒喝。







这不陈维因为评价的事情，正和邹海据理力争。







而袁州则在改进新的菜品，这样能尽快上新，保持出新菜品也是袁州的追求，也就这个时候，系统突然冒了出来。







系统现字：“主线任务符合发布条件，已发布。”







【主线任务】接待至少一千名的外国食客。







（任务说明：作为世界级的小店，有了国外餐点，怎么能没有外国友人的支持呢，请宿主努力增加自身的手艺，我看好你哟。）







【任务奖励】西餐配餐一套，共三份餐点，标准西餐礼仪一份。







（奖励说明：丰厚的奖励，为宿主打下成为厨神和男神的坚实基础。）







“系统我发现你还挺与时俱进的。”刚刚邹海声音那么大，袁州当然听见，只是没放在心上。







系统现字：“不可自主宣传。”







“系统你就是个傲娇。”袁州见系统完全不理会自己的话，，只能默默的说道。







然而这次系统依旧没有理人，始终贯彻沉默是金的做法。







“这个外国人的标准是什么？”袁州有些纠结。







现在华夏的外国人很多，有很多入主中国国籍的，但他也是曾经的外国人不是。







系统现字：“按照国籍进行区分即可。”







“你说我又不能检查别人的国籍，我怎么区别？”袁州很是有些纳闷。







系统现字：“无需担心，自会解决。”







“你这么说我就放心了。”袁州点头。







这一点他还是相信系统不会坑他的。







仔细观察任务，然后完成，进而提高任务的完成度。







沉默了一会，袁州突然出声问道“厨神我理解了，男神是什么意思，改变的我相貌吗？”







袁州在想着哪里需要改动，而又不明显，但是又可以突出他帅气脸庞的地方，想的很是认真。







至于手上的餐点自然是一开始就已经做完放下了的。







系统现字：“提升气质，才是根本。”







“你说的好有道理，我尽无言以对。”袁州默然无语的说道。







“系统，我们来点俗的，三套餐点是什么？”对于这个袁州还是比较感兴趣。







系统现字：“完成任务即可知晓。”







“好，那么西餐礼仪是什么？我敢肯定它肯定不是吃的。”袁州瞄了瞄这个奖励名称，总觉得有种不好的预感。







系统现字：“宿主说的不错，完成任务即可领取。”







“果然是与时俱进的系统。”袁州很是无语。







这边袁州在调试系统，试验功能之类，大致就是东问一个问题，西问一个问题，以此来考验系统的极限忍耐力。







然而大部分时间系统都处于沉默状态，十几句可能才会回答一下。







另一边，李立也在工作，穿着纯白的厨师服，干净的厨师帽，整个看起来一尘不染，很是干净的样子。







而仔细看李立从领口到手肘，袖口都是很干净的。







“笃笃笃”李立拿着两把宽背菜刀，在案板上面不停的剁着肉馅。







肉馅分成两种颜色，一种深红色，没有一点筋膜的牛肉，还有一个是肥瘦相间的猪肉。







李立手起刀落，速度飞快，只见银色的光芒在期间闪烁，牛肉就被剁成了肉馅，另一手握着另一把刀，速度稍慢，却也没落后多少。







是以两边的肉馅基本同时完成。







“呼，终于好了现在可以加秘制配方了。”李立舒口气，拿出了一袋软装的类似果冻般的半固体。







这样东西是李立去芬兰的时候，有的大厨喜欢使用的，用来加进肉丸里的一样东西，非常美味，会使肉质鲜美可口。







李立曾经在那里交流，得到的不多，但也快被他研究出配比方式了。







这不就用上了。







在袁州小店吃的肉丸让李立有了斗志的同时，也有了危机感，是以他从回来到现在都没有休息过，一直在试验配比，加入肉丸。







长台上已经摆上了好几盘造型不同的肉丸。







每一盘的造型都极致精美。







一个是凤凰展翅的造型，栩栩如生的翅膀上羽毛都可以看见。







另一个则是华丽的牡丹花，殷红色的花瓣，每一瓣都清晰可见，点缀在盘子里，和肉丸搭配的还是很好的。







至于最普通的可能就是，那道用竹篮盛装的瑞典肉丸了。







还有没做造型的肉丸，还有很多，可以看出李立已经做了许多肉丸，用来练习。







“这次应该完美无缺了。”李立一边炸制肉丸，一边肯定的想道。







袁州的肉丸都是用煎的，而李立却喜欢炸制，认为高温下，肉汁才能瞬间被包裹住，口感更加焦香，肉汁更加丰沛。







……







实验一晚上的李立找出了他认为的完美配方，加入肉汁后，使得肉丸更加美味了。







是以第二天一夜没睡的李立，还是精神饱满的找到了刘若宇。







“今天中午的主菜是瑞典肉丸。”李立见到刘若宇的第一句话就是这个。







“好的，我马上去通知下去。”刘若宇没有二话，直接点头。







本来他们就是一个负责前厅，一个负责后厨，哪怕李立的瑞典肉丸全部是差评，刘若宇执行起来也毫不犹豫。







通知下去后，李立就去了后厨准备，等着中午开餐。







早上的时间很短，不一会就到了中午，按照惯例，袁州小店排队的被挤得满满当当后，剩下的客人有一部分才会来到masterorknonsuh，开始准备吃午饭。







“哟，这里也有瑞典肉丸价格差不多嘛，来一份试试？”苏沐看着自己的妹妹，挑眉问道。







“哥哥你还信这里的好吃？”苏月笙不满的皱眉。







“反正试试也不错。”苏沐耸肩，表示无所谓，漂亮的桃花眼微微眯着。







“两份瑞典肉丸。”苏沐见苏月笙虽不满，但也没反对就直接点了。







“两位放心，这是我们今天的总厨主菜，味道非常不错的。”服务员妹子热心的说道。







“恩，知道了。”苏沐点头。







然后服务员则去下单了，至于这次的瑞典肉丸味道如何，就只有品尝后才知道了……







ps:还有三更，大家等着菜猫哟！、，您的支持，就是我最大的动力。)16-12-3105:55:31




