
第一千九百一十章 登龙门

　　在场最有希望的三位厨师，粤省金主厨、川省康主厨、浙省的楚主厨三人，那真的是望眼欲穿。　　“最期待厨师，我势在必得！”楚主厨很自信。　　金主厨也很自信，但脖子伸得老长，旁边的小徒弟都担心会不会扭到脖子。　　“终于等到你，还好我没放弃……”康虎是差点唱出来。　　不同于之前奖项的河蟹，当程招妹提及最后这个奖项时，现场气氛瞬间焦灼了。　　袁州是谁？　　官方认定华夏厨王。　　圈内老中青三辈认定的华夏厨王。　　亚洲最顶尖的名厨，整个亚洲名厨联合会都没对手。　　《美食与美酒》主编忍不住感叹：“说句实在话，我从没想到，一个如此个人化的奖项，会如此重要。”　　《厨艺杰》主编点头接话：“袁州个人最期待厨师，没有评判标准，更简单的说，是依照个人喜好，更进一步说，也就是非常私人的奖项，但含金量从现场气氛就能够感觉到。”　　甭说厨师奖项，即使是电影奖项，也不可能再出现如此私人的评选方式。　　关键是，袁州这样的厨师，所有人都认为百年以内很难再出第二个。　　为了这个奖项，基本上有名望的青年厨师都来了，就是没什么名气的都来凑热闹，要是入了袁州的眼，那就不是坐飞机火箭的问题了。　　所有美食周刊的主编，都已经准备好，见证是哪位厨师登龙门了，这也绝对是此次典礼的爆点。　　“本次获得‘袁州个人最期待厨师’的厨师是……”也不知道程招妹是不是故意的，念到关键时刻还拉长音。　　“金海，金主厨，让我们恭喜金主厨。”程会长中气十足地喊出了金海的名字。　　现场短暂的安静了数秒，然后是仿佛，要将房顶掀翻的掌声，“哗哗”一片。　　金海听到自己的名字，先是愣住了，然后脸上出现不可置信慢慢变成狂喜，立刻站了起来，由于站得太急了，椅子都差点带翻了，要不是旁边的人帮忙扶了一把，准得出糗。　　但是如此情绪之下，没有人嘲笑他，甚至于能够获得这奖，莫说摔倒椅子，自己摔倒都可以。　　康虎、楚主厨等一众一直希望自己能够得到袁州亲睐的厨师本来挺直的腰背都有点坍塌了，脸上的失落是怎么也掩饰不住的，当然还是为金主厨鼓起了掌。　　就是在场的记者都掀起了新高潮，记录拍照录像忙的不亦乐乎。　　等到金海终于想起来要上台上领奖的时候，离程会长公布已经过了三分钟了。　　“不好意思，实在是太激动了，我没有想到居然是我得到了这个奖，真是不好意思。”金海连跑带走地跑上台，先是跟程会长连连弯腰道歉。　　面对着下面的观众也是弯腰致歉，没办法这确实是自己的原因耽误了大家的时间。　　台下众人都发出善意的笑声，活泼点的还高喊着没关系，场面倒是一度很和谐。　　“没事，来金主厨有没有什么话想要跟大家说。”程会长还是十分有主持天赋的，立刻接话道。　　“首先我要谢谢袁主厨能够百忙之中抽空来试吃我做的菜，给了我这个机会，不然肯定是没有机会得到这个奖项的。”金海说着朝着袁州座位的方向深深鞠了一躬以示感谢。　　“接下来我会继续努力研究厨艺，希望能够做出更多更好的美味菜肴来给众多食客，谢谢大家。”金海已经稍稍冷静下来，智商在线了。　　袁州算着时间知道该自己出场了，就站了起来朝着金海和程招妹站立的地方走过去，程璎适时地端着托盘走了过来。　　“恭喜你，希望你继续努力。”袁州将奖杯拿起来递给金海。　　“谢谢袁主厨的鼓励，我会继续努力的。”金海噏动了几下嘴唇还是将剩下的话咽了下去，双手捧过奖杯，心里激动得不行。　　“加油！”袁州拍了拍金海肩膀。　　看着台上的一幕，《发现美食的狗》已经悄摸着发短信回去了，让周刊预约采访金海。　　当然聪明的不止是《发现美食的狗》这个主编，其他主编的做法也大同小异，还有不少主编上网搜索了一番金海这位厨师。　　然后一搜索，也没搜出什么，名声并非太显，粤菜年轻一辈最有名气的是，凤城双子星邱集和崔航，也是参加了亚洲文化交流。　　现在这一波是粤菜主厨金海，那真的是瞬间爆红。　　为什么说，相当于登龙门，因为袁州期待的厨师，所有人都期待。　　主要美食杂志，食客们，乃至于粤菜协会的宋铭，作为粤菜协会会长，厨联副会长虽未到场，但也时刻关注，知道是自己粤省厨师夺奖，立即找来了金海的资料。　　“好了，本次颁奖典礼到这里就圆满结束了，感谢各界来宾以及新闻记者朋友们，还有各位新老食客的捧场，相信我们厨神小店以及袁州食评网都会越来越好的，也请大家期待新一期的颁奖典礼的到来，最后请袁亚峰做结幕演讲。”程招妹开始做总结陈词。　　此次颁奖典礼虽然是第一届现场颁奖的，但是之前程璎就跟袁州报备过了，如果第一次就很成功的话，以后就会都改成现场颁奖典礼了，现在看来以后每年一次是没跑了。　　袁州再次上台，现场又是震天掌声，才获奖的金主厨更是手都拍红了。　　“我个人认为，厨师有三个阶段，第一个阶段是有自己的拿手菜，所以希望食客吃到自己作为厨师的最好手艺。”袁州环视现场，说出了以后被厨师界奉为圭臬的厨师三境。　　“第二个阶段，知道食客想吃什么，就给食客做什么吃，在这个阶段是以时令和季节为主，已经不再拘泥一两道拿手菜。”　　随着袁州的话，现场的厨师们也开始审视，自己属于什么境界，很多厨师发现，即使是名厨，也停留在第二个阶段。　　他继续道：“第三个阶段，知道食客想吃什么，并且把食客想吃的都变成自身的拿手菜，这个阶段是已然大成，很希望我们厨师能够做出让食客满意，并且又符合自心的美食。”　　“谢谢大家，再会！”　　……　　 




