
第一千零七十七章 门没锁

　　吴主任这话中气十足，震的卡住的小偷都忍不住一个激灵，头上的汗水流的更欢快了，脸上的表情也更加痛苦起来。

“吴主任，这人不是来偷袁老板的，是袁老板发现他被卡在这里的。”黄玲连忙解释道。

毕竟要是再不说，吴主任都开始脱鞋子准备亲自爬上去把人抓下来了。

“啊？”吴主任和边上帮忙准备托着人的阿姨们都愣了下。

“不是偷袁老板？卡在这里？”吴主任起身，看了看小偷认真的想着。

“确实不是偷我店的。”袁州点头。

　　“我知道了，这小偷肯定是来头乌画家的吧，听说乌画家的画老值钱了。”早起买菜的大妈立刻道。

“估计是，你快给老娘下来，偷这街上谁都不行。”吴主任气势强硬的指着小偷道。

“黄玲报警。”吴主任说完还转头对着黄玲说道。

“好的。”黄玲拿起手机准备继续拨号。

“不用了，我已经报警了，我卡住很久了。”就在这个时候，上面小偷的声音幽幽的传来。

早晨的街道特别安静，不过经过刚刚吴主任中气十足的声音，倒是又开了两家店门，还有几个街坊过来看热闹，本来都在小声的讨论着街道的安全问题，还略有些嘈杂的。

但小偷这话一出后，街道上瞬间安静如鸡，静默了三秒后突然爆发出一阵大笑声。

“哈哈哈哈，哎呦老娘肚子疼。”

“可不是，这小偷自己报警了，一个偷儿自己报警了。”

“你看他还拿着电话呢，说不定是真的报警了。”

“自己报警的小偷谁信啊，这年头还有这么傻的小偷，自己偷了东西再自己报警的。”

嘲笑的声音一波接一波，就连袁州都一脸怀疑的看着小偷，而吴主任更是嗤之以鼻完全不信。

但小偷本来就憋的通红的脸更加红了，倒是没在强调自己也报警了，就再次挣扎了两下，弄的滑梯都有些摇动了。

　　“你别说，那好像是警察吧？”就在下面看热闹的人都在嘲笑的时候，买菜大妈突然指着路口走过来的两人说道。

围观人先是看向街口的方向，然后又看向袁州和黄玲的方向。

“我没带手机。”袁州认真说道。

“我，我还没来得及报。”黄玲都有些结巴了。

　　“我也没有。”吴主任皱着眉头，一脸不解。

　　“好像还真是警察。”

“这小偷说的是真的？”

“小偷自己报警了？”

“哎呦我的妈，这更好笑了，一个小偷自己报自己的警。”

随着警察的走进，围观人脸上的表情变得奇异起来，毕竟这事算是闻所未闻的。

“什么事，吃早饭了？”就在警察走进的同时，二楼的窗户打开了，一头乱发胡子整齐的乌海探出头来问道。

“有小偷。”袁州示意乌海看滑梯。

“哈？”乌海有些摸不着头脑，低头看了看滑梯还真发现有个人在那里。

“这是什么东西，快下去。”乌海皱眉，看着小偷。

“我，我卡住了。”小偷说完闭着眼睛，不敢看乌海也不敢往下看。

“卡住了？麻烦。”乌海说着脑袋缩了回去，想来是准备下楼了。

“各位让让，卡住的人呢。”警察走到近前，还是上次那两个处理假钱的一老一少的警察。

“在上面。”袁州直接指着滑梯。

“警察同志，这小偷肯定是来偷画的，我们这乌画家的画可是年年参展为国争光过的。”吴主任立刻上前对着警察说道。

“好，我们知道了。”老警察道。

“你下来，在上面像什么样子。”年轻的警察站到滑梯下面，对着上面的小偷怒目而视。

“我卡住了，求警察叔叔你快救我下来，我都卡好几个小时了。”小偷这次说的话长，都能听见话里面的泣音了。

“这，要不要通知消防？”年轻警察皱眉看了看小偷的奇葩姿势，然后低头问老警察。

“通知吧，我们也弄不下来。”老警察点头。

“不用，上面遮挡板可以打开的。”乌海穿着运动衣走下楼梯，边走边说。

“怎么打开？”年轻警察道。

“爬上去就打开了。”乌海道。

“我这有梯子。”乌海刚说我，立刻有边上店铺的店主热心的搬来了梯子。

梯子搬来后年轻警察毫不犹豫的爬上去，顺着乌海的指导然后打开了遮挡板。

一打开遮挡板，那卡住的小偷立刻顺着滑梯“呲溜”就下来了，只是人是下来了却站不起来了。

毕竟他卡住的姿势太奇葩了，一腿蜷在胸前，现在直接就麻木了，委顿在地上。

“身份证拿出来，说说报警的情况。”老警察拿着本子严肃的说道。

“快起来。”年轻警察拉住小偷的胳膊，一是怕人跑了，二就是这人还真站不起来。

“是，是这样的。”小偷眼神闪烁的看了看四周准备开口。

“可别不承认，咱们这街道上早就装监控了，要是你敢撒谎，一会看了监控就知道。”吴主任神情严肃的说道。

“我，我就是想去乌画家家里看看。”小偷小声道。

“哼，偷东西就偷东西说那么好听。”黄玲不满道。

“就是，你怕是去偷画吧。”

“可不是，别想抵赖，咱们这的监控那都是高清的，再黑也能看见你小子的脸。”

“其实，要我说你爬什么滑梯，那乌画家睡觉从来不锁门的。”买菜大门显然是深知乌海的。

“嗯，要早点吃的早餐、午餐和晚餐。”就在大妈说完警察和小偷愣住的时候，乌海点头说道。

“不锁门？”小偷一脸震惊的看着乌海。

“对，麻烦。”乌海直接点头。

“不是，乌画家那上面不是你的画室吗？”年轻警察有些憋不住，问道。

“对。”乌海一脸淡然的点头。

　　“他不锁门也不关窗。”袁州补充道。

　　“哗啦。”听到这话小偷再次委顿在地上。　　“啧啧可怜，看来这小偷是新来的，都不知道乌画家是从来不锁门的。”

“可不是，我还以为是偷袁老板然后怕被抓然后才爬上去的，谁知道居然是偷乌画家。”

“偷乌画家哪里需要爬滑梯，直接走门就行了。”

“就是，哪里需要搞得自己被卡住还要警察来救。”

　　小偷和警察的耳边充斥着围观人群的嘲笑，然后小偷的脸红白一阵后整个人晕了过去。

“可能是卡的太久，脑部供血不足了。”袁州总结道。

……




