
第七百九十二章 再次请假？

　　周世杰风风火火的往袁州小店赶，厨师圈说大也不大，说小也不小，作为国内面点界数一数二的计乙，他不仅是认识，并且还十分熟悉。　　从刚才和钟丽丽的对话就可见一斑，要知道之前一个做菜的好苗子，就被计乙拉去做面点了。　　如果要问计乙在周世杰眼中是什么形象，那么他会毫不犹豫的说，土匪形象，只要是对面点发展有利的事情，这老小子都会猴急急的掺上一脚。　　在袁州小店内，被周世杰视为眼中钉的计乙，刚刚把柳章点的菜全吃完。　　眼珠子乱转，不知道计乙脑子里又在盘算起什么了。　　“这次认识了没有。”柳章笑呵呵的询问。　　计乙白了柳章一眼，道:“又不是你做的，你神气什么。”　　有人或许要说，这个甜味，如果不仔细吃，根本吃不出什么，有什么用。　　但厨艺达到了一个地步，就已经是细节上的比拼了，面粉本身的甜味，就是比糖的甜味吃着更舒服更加自然而且顺口。　　俗话说，高手过招，就是在毫秒之间，同样在厨艺上也是。　　“老计你这样说，就代表认输了。”能够像柳章这样，直接一本正经的刺激人，也是少数。　　看柳章一本正经的样子，真想让人k一顿。　　计乙知道，再说下去肯定也讨不了好，所以没接话，只是话锋一转，朝着袁州道:“袁老板，有一个有意思的活动，不知道你有没有兴趣参加。”　　计乙很会找时间的，就等在袁州手上没有事情的时候，而袁州也应了一声，听着后续。　　“是这样的，咱们做面点的手艺，在历史上是源远流长的，甚至于有许多民间手艺连官方都没有收录。”　　计乙顿了顿，继续道:“所以在面点家协会的策划之下，准备在全国范围来举办一个活动。”　　实际上，作为华夏面点家协会的秘书长，这整个活动，可以说是他策划以及通过提案的。　　“向全国范围征集民间面点家，然后进行审核，如果通过审核，就会作为纪录片，列入华夏面点博物馆。”　　事情是好事情，用音像保存下技艺，但这件事和他有什么关系，他作为民间面点家去参加？　　很显然，以袁州他现在的身份作为被征集的民间面点家是不合适的，观众一看，这不是大名鼎鼎，又英俊潇洒的袁老板吗？是不是有黑幕啊什么什么的。　　袁州在心里如此的想到，民间高手，在大部分人的眼中，就是那种没什么名气，但异常厉害的人。　　至于当评审，说实话，袁州没这个时间。　　计乙接下来的话，是给袁州解惑了:“为了推广这个活动，我们会制作五个短篇宣传，同时让观众们参与进来猜测，这是哪位厨师，我想邀请你成为五位中的其中一位。”　　拍摄宣传短篇，袁州摸了摸下巴并不存在的胡子，好像翻滚吧牛宝宝也要拍摄了，时间方面会不会太赶。　　就这袁州还没有反应过来的时候，系统反应过来了。　　系统瞬间现字:“恭喜宿主，触发称号晋级任务，是否领取。”　　看见任务，袁州在心中下意识的询问:“系统你是不是被其他系统穿越了？以前完成主线任务，很久都不哼一声发布下一个，怎么现在任务是一个接着一个来。”　　系统又遁了，不说话了，但袁州真的觉得很奇怪。　　计乙见袁州愣住，许久不说话，以为是有难处，是以询问:“袁老板是不是有什么困难，有的话可以说出来。”　　袁州直接道:“拍摄这个宣传视频需要多久？”　　“很快，袁老板你只需要空出一天时间就可以了。”计乙立即道:“其他事情，我全部会协商处理好。”　　“一天……”袁州沉默了许久才回答:“有能力为华夏面点做点事情，我义不容辞，但我才请了七天假到泰国寻找美食如果……”　　袁州话还没有说完，计乙就直接道:“那再请一天就行了。”　　此话一出，袁州小店瞬间炸开了。

“你这话就不厚道了，你摸着自己的良心问问，你要是好几天吃不着袁老板的菜，你睡不睡的着吧。”边上的马志达立刻出声。

“可不是，咱们袁老板可是一个爱岗敬业，又英俊帅气的超级大厨，肯定不会听你的。”有女孩子专门朝着袁州的脸夸。

一旁的袁州则严肃着脸，心里不停的赞同的点头。

“袁老板拍这个宣传片对你来说是小事一桩，但是我们认为不应该这么着急。”后面走进来的凌宏认真的开口。

“对对对，不应该这么着急。”其他食客忙不迭的点头。

“计包子我看你是没机会了，小袁可是我的人，你来找我的人拍宣传片不问问我的意见？”这是紧赶慢赶终于到了的周世杰。

“原来是厨师会长来了，你好。”计乙站起身看了看周世杰，脸上自然的带着笑容，一点没有挖人墙脚的不好意思。

“嗯。”周世杰只是点了点头，然后就转头对着袁州开口了。

“小袁你这午餐时间还没结束呢，你忙你的去，这事你不操心，毕竟你可是咱们厨师界的人，我来解决就行。”周世杰的话很是温和。

袁州看了看店里食客一脸渴望的脸，再看了看计乙一脸的期待，又看了看周世杰一脸的真诚，立刻点头“那就麻烦会长您了。”

就像袁州说的，他想为面点界做点事情，但小店的食客也是他的根本，不可能才请假又再次请假的，而周世杰一直把他当做小辈爱护，他也是知道的。

既然现在周世杰希望他把这件事交给他来处理，那么就交给他来处理，毕竟在袁州看来以周世杰的厨师界会长的身份来处理更加合适，也更加妥帖。

“计包子咱们出去说，别打扰人小袁做生意，走走走。”周世杰心里很是高兴，脸上却严肃的对着一旁的计乙道。

“那行，我就不打扰小袁你了，下次我再尝尝你做的泉水馒头，听说也非常不错。”计乙对着袁州笑眯眯的道。

“欢迎下次光临。”袁州点头。

“走了。”计乙乐呵呵的点头，然后对着柳章招呼了一句。

这下三人立刻走出店门口，而店里的食客却再次看向袁州一脸期待的等着他的回答。

……




