
第二千二百三十二章 不是特例

　　“yuan最亲近的学生，还是我先尝试一下，华夏菜在吃法上有些讲究，我来示范。”听着话是挺好，但从雷斯特口中传出来，总有股炫耀的意味。　　“我们自己来尝就好，就你那舌头能吃出什么来，靠你那分不清罗勒和丁香的红鼻子？”居曼李一脸严肃道。　　雷斯特有个酒糟鼻，但其实他不喝酒，这是种皮肤病，他是最讨厌有人拿这个说事。　　“我……”雷斯特拳头硬了想翻脸，但看了看说话者是居曼李，再想起以前翻脸被反杀的经历，果断深吸一口气，心想不和智障斗气。　　“怎么你舌头还能刺激二次发育？”雷斯特道：“你……”　　居曼李拳头硬了硬，雷斯特把后面的话吞了回去。　　“愚蠢的土拔鼠，居然没说话。”马里谢罗看了看陀罗玛。　　陀罗玛已经准备开吃了，马里谢罗也走了过去。　　“好烫！”马里谢罗直接空手打开蒸笼盖。　　但是没有开过这样的盖子，知道怎么打开盖子就不错，并不清楚要侧着开，里面陡然冒出的热气就不会冲到手上，就不会烫了。　　别以为名厨就对厨艺圈什么都知道，人类对于吃来说，太考究了，要都知道太难。　　陀罗玛心里嘲笑马里谢罗，不过也没说出口。

盖子刚刚一揭开，白气散去，麻辣鲜香的滋味越发浓郁，虽说没有袁州所做的美食那么香味怡人，但也是能勾起人馋虫等级。　　“我们还是两个人一笼这样分吧，比较快。”雷斯特道。　　居曼李这次没有再开口显然是同意了的，剩下的四笼就友好地被瓜分了。　　其实也不怪马里谢罗他们动手快，主要是一辈子跟牛排打交道，对于主要是在牛排领域，也就是煎，而蒸牛肉打交道是真少。

之前去华夏的时候，并没有吃到这道菜，因此达成协议，速度要比其他人要快一点。　　白气散尽以后，露出里面的内容，一片片牛肉被摆成了花开的形状，层层叠叠粗粗看过去是有三层花瓣的，即使看着被一层厚厚的焦黄色粉末裹住，也是大小差不多的造型，可见程技师的刀工也是有进步的。　　“这个就是蒸牛肉吗？”陀罗玛盯着蒸笼里的牛肉看了又看，并没有发现什么不同的地方。　　看起来像是很地道的华夏美食风格，不等招呼马里谢罗，直接拿起筷子熟练地夹起一片，打算放进嘴里尝尝。　　其实只要是跟袁州交流过的大师，回去以后第一件事就是学习筷子的使用方法，无他，打算下次再去的时候能够吃快一点可以多吃一些美味的食物。　　在场的除了雷斯特这个新手以外，其他的就是居曼李，亚历桑德拉一行人筷子都使得算是正常了，至少不会双手使了。　　粉蒸牛肉一放进嘴里，陀罗玛先感觉到的是一股夹杂着一些牛肉味的麻辣米粉的味道，糯糯粉粉的，之前没有接触过这类的口感，感觉怪怪的，但是并不难吃。　　牙齿一咬，里面丰沛的汁水立刻溢出与有些软糯的米粉结合起来，本来鲜嫩的牛肉染上麻辣的滋味，给牛肉本味抹上了重彩的色泽，十分新鲜的口感。　　要是嫩的话，粉蒸牛肉肯定是不如什么三分熟，五分熟的牛排的嫩的，两者根本不同，是一种全新的口感。　　吞下去以后，留在舌尖的一丝丝辣意催促着想要吃第二片，于是陀罗玛毫不犹豫地用筷子夹了第二片。　　当然要说速度快的，绝对要数马里谢罗，这家伙已经开始吃第三片了，也许身高矮也是有优势的？　　其他分到蒸笼的人也是迫不及待就开吃了，动作豪迈，筷子使得虽然不如华夏人溜，但是相比于大多数外国人来说算是好很多了。　　“味道口感有点沙？但是故意如此？麻辣软嫩，而且外面这一层糯糯的，搭配起来真是不错。”雷斯特一边吃一边评价。　　心里比较满意味道动作就快了不少，跟他搭档的居曼李也就是仗着筷子使得溜才能堪堪保持同步的速度。　　“用蒸的方式，把牛肉的嫩，锁得严实，也是一种优点，虽然我可能还是更喜欢牛排，但无可否认，这道菜很好。”马里谢罗边吃边给了评价。　　“本来我以为华夏美食如此好吃，仅仅只是yuan的个例，但现在cheng这道菜打破了这种可能，虽不如yuan，但无可否认是好菜。”居曼李出言。　　其实这也是大多人所想，一个登峰造极的厨师，能把一个菜系做好吃到什么地步，估计连这个厨师自己都不知道，就像袁州不清楚，有不少人想要拜师学魔法。　　一群大佬从程招妹这里开始品尝，唯一比较闲的大概就是袁州，他是没好意思跟这些外国人抢的，于是打算去看看法国菜的展示。　　第一个被袁州锁住的是波德拉科，显然袁州在这里几天是听过波德拉科的名字的，号称跟楚枭齐名，一个在经典一个在创意方面，都是天才级别的法餐厨师。　　袁州走得不紧不慢，看起来闲庭散步挺悠闲的，看着貌似朝着自己走来的波德拉科就觉得紧张极了。　　跟袁州同台比赛的时候，波德拉科都不紧张，也是因为不知者无畏才会出现这样的情况，但宣布成绩，和结束了自己看录像……　　波德拉科没有好似楚枭一样激起斗志，他是直接放弃追逐了。　　“波德拉科主厨今天给我们准备的是什么美食？”袁州问道。　　波德拉科深呼吸了一口气才略带恭敬地道：“是普罗旺斯鱼汤。”　　经典派的代表人物，准备的自然也是经典的法国菜，作为薰衣草的故乡，普罗旺斯的鱼汤和炖菜一样有名，充满了浓浓的乡村风情和地域特色。　　算是家常菜的代表菜，当然波德拉科的鱼汤自然也是根据个人的习惯进行过改良的，在保留了传统风味的前提下，追求造型的完美，摆盘的精致，以及法餐最精髓的东西，是他目前的研究主题。　　“我很期待。”袁州道。　　“我会全力以赴的。”波德拉科点头应道。　　然后就开始拿出准备好的鱼开始动起手来，鱼汤准备的鱼自然是各有不同的，这次波德拉科准备的是海鲈鱼。　　……






