
第二千一百六十八章 减肥很简单，吃吃吃

　　营养套餐名副其实就是真正的套餐，端过来的时候就看到上面杯碗碟盘不在少数，本来秦奎以为是好几个菜的，但是等到放下的时候，打眼一看就知道都是套餐的内容。　　明显三套鸭和糖醋排骨不在其中。　　连杯子在内一共有八样餐具，说是多已经很多了，但是营养套餐一改以往小店敦实的风格，变得比较精致小巧。　　虽然八样很多，但是每一份食物的份量适中，属于不多不少，基本算是正常量。　　“我还以为，就一份鸡胸肉或者是水果沙拉之类的，比我想象中的丰富多了。”秦奎道。　　关于小店食物多寡的问题，有位id为longkwok的数据帝，实际是宗默的小号。　　别看宗默看上去不玩手机，不冲浪的老古板形象，但实际上他有几十个小号，号称网络傀儡师。　　这帖子详细分析了，一样的菜，把其他十几个餐厅食物拿来对比，厨神小店实际上分量属于中等，之所以感觉特别少，实在是因为太好吃。　　“和我想象中不太一样，首先就是菜色上。”秦奎仔细瞅了瞅。　　“这看起来肯定是鸡胸肉，这个是糙米吗，这个是虾和鸡蛋，这个好像是荷兰豆？”秦奎凑近了脑袋辨认了一下套餐的内容。　　袁州为了迎合口感和营养少脂多能量的标准，小店的营养套餐基本算是取各家之长了，很有特色。　　八样食物，除了一样燕麦紫薯饮算是饮料以外，其他的都是菜，比如清炒荷兰豆，糙米丸子，岩烤鸡胸肉，鸡蛋虾仁，三色沙拉，还有黄澄澄一看就冒着热气的三块不大不小的南瓜蒸糕以及皮薄汁多的一碟子圣女果。　　秦奎是不可能一一看出每一道菜的食材本身的，大多都是连蒙带猜的，但是不妨碍他对于菜色的猜测。　　虽然一般的营养减肥餐看起来就是一副十分寡淡的样子，挑不起人的食欲，但是小店的营养套餐显然不在此列。　　光是那些清冽的蔬菜香味以及浓郁的肉香味就很有食欲了。　　“我先尝尝这个好了。”秦奎也是一个刁钻的，他第一个选择的是看起来最是寡淡的清炒荷兰豆。　　一盘翠色欲滴的荷兰豆，不管是横看竖看怎么看全部都是绿色的荷兰豆没有其他的配菜。　　除了颜色碧绿外，秦奎也没有发现一点点油渍的痕迹，心里就颇为奇怪了，“难道是水煮的？”　　心里有所猜测也不妨碍他吃，拿起筷子夹了一个荷兰豆，放入嘴里，微微烫的口感正正好入口，一股咸香的味道散开，伴随着一点点莫名的花香气息。　　“有点像是瓜子的味道。”秦奎砸吧了一下嘴，有些回味，他也很喜欢吃五香瓜子，可荷兰豆上隐隐约约有这种味道就很有嚼头了。　　然后筷子继续朝着荷兰豆进发，再次夹了一片放入嘴里，一用牙齿咬就发出“咔擦，咔擦”的声音，可谓是清脆可口。　　“没想到看起来这么白味的荷兰豆都这么好吃，居然真的是清炒不是水煮的，不过吃起来一点也不油腻。”秦奎边吃边感慨。　　吃了清炒荷兰豆才知道原来，清淡的菜也并不难吃，之间就是间隔了一个袁州而已。　　一举扫光了荷兰豆，秦奎决定换换口味，吃点肉类补充补充营养，毕竟他觉得怎么都得连续吃上十天半个月的厨神小店才能稍稍弥补近三个月没有吃到美食的缺憾。　　岩烤鸡胸肉，秦奎不知道名字，但是他知道这个确实是烤制的就是了，鸡肉的表面本来嫩白如脂的，现在因为烤制的关系带着点点焦黄的色泽，看起来并不显得干瘪，反而带着丰腴的感觉，仿佛每一根鸡肉丝里面都蕴含着汁液一样，十分饱满。　　鸡肉是一个整体，其实就是一块肉排，大约是成人手掌大小，四四方方的，类似于长方形。　　“没有切开直接啃？”秦奎有点懵，拿着筷子拨了一下，然后一根比手指头略细的肉条就分离了出来。　　然后筷子使劲拨了拨，本来整块的鸡排就跟遇着太阳的春雪一样，一下子就散了开来，一条条长短粗细完全一样的鸡肉条根根分明的摆在那里，跟刚才完美的整体造型完全不一样。　　“真是袁老板的手艺感觉一直都在进步，太夸张了。”秦奎作为理科生已经找不到更好的形容词了，只能干巴巴说出自己的感受。　　夹起一根鸡肉条放入嘴里，就跟看到的一样，鸡肉条虽然经过高温煎烤，但是还是牢牢锁住了水分，吃起来水嫩多汁，外面焦脆，里面软嫩，一口咬下去，满口都是鲜浓的鸡汁，鲜得人眉毛都要掉了。　　“之前减肥天天让我吃鸡胸肉，寡淡无味，我吃了一个星期就没坚持下来了，但是如果是这味道，我觉得完全可以。”秦奎很是满意鸡胸肉的味道，觉得某些健身房如果得到这秘诀，生意会超级火爆。　　要知道一只鸡最不让人喜欢的就是鸡胸肉了，比起其他地方的肉，这里的肉显得格外死板生硬，不如其他地方有着活跃弹性，不太好吃，但这次的鸡胸肉却给了人全新的感受，味道相当棒。　　美味那是越吃越好吃，秦奎就是个中典范，鸡胸肉吃完了，就开始吃其他的菜，不管是滑嫩多汁的鸡蛋虾仁，还是清甜可口，毫不油腻的三色沙拉，都给人一种极致的享受。　　要说秦奎也是一个对于自己要求非常严格的人，他不像是俞矗之前一心扑在工作上，就是吃饭都觉得是一件浪费的事情，恨不得一天有25个小时都在工作上。　　秦奎觉得可以找袁主厨学一手，然后煮给那些要减肥，十分着重身材的妹纸，这样一来……　　“我真是计划通。”秦奎想着就颇为开心，这才是增加自己核心竞争力的关键啊。　　不过想到这里，秦奎又有点不开心了，因为他差不多错过了一个多月的时间。　　“要是以后晚上都能吃上这么美味的营养餐真是太幸福了，看来这次的运动会应该多参加几个项目，争取多得几个奖项了。”秦奎心里盘算着。　　……






