
第一千九百二十八章 原来如此

　　“提前拜个早年，请注意好自己的钱包和重要物品。”　　“小姐姐注意啊。”　　早餐后，大约九点半时，桃溪路街口多了几个学生模样的小伙子，穿着蓝白相间的马甲，时不时会提醒来往食客。　　马甲上整齐划一写着：[蓉城旅游安全志愿者暨新年安全志愿者]　　“帅哥你这是干什么？”漫漫好奇过去打听。　　然后知道了这群小伙都是技校在读生，因为技校放假早，所以就上报蓉城旅游发展委员会，组织了个安全志愿者的活动，也就是在蓉城市内人流量大的地方，提醒游客和市民小心财务。　　“我们是在火车东站、西站、南站，然后蓉城站，客运站，机场也有人。”小伙道：“基本上都是交通枢纽，街道只有两条，春熙路和桃溪路。”　　说到这，小伙忍不住评价了一句：“春熙路我记得是华夏四大商业街之一，和京城王府井，香江铜锣湾齐名，所以有春熙路在正常不过，但桃溪路……袁老板是真厉害。”　　漫漫深有所感地点头，桃溪路可没有春熙路那么大，但是房价比之春熙路是有过之而无不及，反正她想打一个店，开分店，现在都还没机会。　　找到袁州，漫漫是来关心蛋糕屋的事，先前说过食材什么的，都准备妥当了。　　袁州先做了个蛋糕沙发，效果喜人，犹如冰箱的仓库，能够保存完好。　　由于仓库在郫县，一来一去还是要花不少时间，所以袁州准备在年后空出下午的时间，抓紧完成。　　打听到消息的漫漫很快就离开，袁州本来以为，世界第二红钻从价格上也是一笔大交易，铁定需要一段时间，但没曾想在晚餐结束，也就是距离昨天打电话还没过二十四小时。　　袁州就看到了阿尔玛。　　这未免也太快了。　　“没有辜负袁主厨的信任，已经办好了，杜尔·莫迪先生后天会来蓉城交易。”　　“具体交易时间定在下午四点，而厨艺交流的话会放在第二天，袁主厨这边没问题吧？”阿尔玛询问。

“时间非常合适，谢谢阿尔玛先生。”听到定了下来，袁州也是松了一口气。　　“之前杜尔·莫迪先生要了您的联系方式，没有通知您，就事先给了实在是抱歉。”阿尔玛突然道。　　在阿尔玛和杜尔商谈结束前，杜尔先生想提前要袁州的号码，阿尔玛是觉得反正都是交易对象，所以就直接给了，现在是给袁州报备一下。　　其实一般情况都是基本操作，留下交易双方的联系方式给对方，现在阿尔玛的做法只是尊重袁州的行为。　　“没事？”袁州道。　　“那是把杜尔·莫迪先生的联系方式给袁主厨。”阿尔玛道：“厨艺交流的事，需要两位商量，而剩下的事就交给我们拍卖行，我们一定会尽力做到完美。”　　“谢谢。”　　袁州将阿尔玛发过来的杜尔·莫迪的电话存下。　　“小毛，接下来就交给你了有事去楼上叫我。”袁州将醒酒套餐都交给毛野以后就打算回二楼。　　“放心吧，老板。”毛野回答。　　毛野的性子比起刚来的时候开朗不少，也是因为酒客人都比较好。　　袁州见状点点头，朝着二楼走去，今天暂时的不看古籍，因为后天就是和杜尔·莫迪的交流。　　他肯定是不能敷衍了事的，因此他打算从现在开始剩下的时间都拿来研究一下印度菜。　　印度是多民族国家，但印度菜却只有南北之分，我们认知中的什么都加咖喱，是北印菜系。　　其实咖喱就是北印菜系最大的特色和配料，而南印菜系最大的特色是椰子。　　袁州真的只是略懂。　　“太阳当空照，鸟儿对我笑，小鸟说早早早……”　　没看多久，袁州的电话响了，是熟悉的铃声，来电提示是刚存上的杜尔·莫迪。　　“你好，袁主厨，我是杜尔，很高兴能和你通话。”袁州一接通那边就传来有些怪异腔调的英文。　　不光是腔调怪异，就是用词习惯，袁州都觉得怪怪的。　　“你好，杜尔主厨，很高兴接到你的电话，谢谢你同意交易Fancy.Red红钻。”袁州英文也不错，和小雅学的。　　“这不重要，重要的是我无比期待之后和袁主厨的交流。”杜尔的声音中气十足，随着说话的增多，语气也连贯起来。　　“我也很期待跟杜尔主厨的交流，杜尔主厨的菠菜奶豆腐和咖喱什锦鲜蔬久仰大名。”袁州之前就了解过杜尔的一些事迹，是个狠角色。　　“哈哈哈，袁主厨过奖了，你被称为东方的魔术师，想来也是十分了得的，我的儿子艾伦·莫迪就十分喜欢你的厨艺，到时候我们多交流交流，到时候见。”杜尔道。　　“好的，到时候见。”袁州道。　　杜尔大概是个急性子，三言两语说完就挂了电话。　　“艾伦·莫迪这个名字略有点耳熟。”袁州挂断电话琢磨了几下。　　脑子里灵光一闪突然想起了之前青年厨师大赛的时候呼声最高的几个亚洲厨师，里面好像就有一个叫做艾伦·莫迪的人，大概是同一个人吧，毕竟都是印度人。　　“这应该是杜尔主厨想要来交流的原因吧，应该是从艾伦那里听说了我的名字。”袁州猜测道。　　不管什么原因，都不会妨碍到袁州做好准备，因此将手机调到之前查找的一些资料上，袁州迅速进入状态，认认真真学习。　　厨神小店除了酒客喝酒划拳聊天的声音，已经算是比较安静了，但是另外一边就有些不安静了。　　印度新德里郊外　　这里是印度的经济文化中心，虽然比不上孟买的面积，但是也是第二大的城市，作为一国首都，新德里的环境也是相当不错的。　　此时正是晚上七点的时候，郊外一栋庞大的别墅里，传来一连串得意的笑声。　　“小乌龟崽，你不跟我学习厨艺，居然想要跑去跟个外国人学，结果还没有选上。”一个满面红光的老头，语气中带着一些怒气，小乌龟崽是印度骂人话语，这和华夏的兔崽子差不多，都是属于老子骂儿子的。　　不过问题是，儿子是乌龟崽子，那么老子是什么？　　老头就是要和袁州交流，曾经的印度名厨杜尔·莫迪。　　“父亲你不行，袁主厨才是世界性的名厨，你是不知道袁主厨的事迹，他是我偶像！”艾伦·莫迪认真的道。　　闻言，杜尔那叫一个气：“到时候厨艺交流时，你跟着一起去，我要在你面前打败你的偶像。”杜尔·莫迪道。　　……





　　　　 




