
第一千零六十二章 炒米

　　“菜怎么还没来？”金明大约坐了三十秒，然后抬头看着周佳。　　面前摆着香喷喷的竹筒饭，但却不能吃的感觉，金明倍感煎熬。　　“这不是还有一份没动过的，你可以先把这份吃过的吃完。”边上的凌宏明着撺掇道。　　“你刚刚说特别下饭，我还多点了一个菜的。”金明没好气的看着凌宏道。　　“对啊，难得不下饭？”凌宏一脸理所当然的反问。　　“呵呵。”金明看着凌宏，冷笑一声不说话。　　“袁老板的菜不在于下不下饭，反正每个菜我都能吃完。”刚刚吃完一盘菜的乌海突然开口道。　　“对，不需要等菜，反正菜也可以空口吃。”凌宏还没来得及说话，金明倒是一下子反应了过来。　　“唔，真好吃。”反应过来的金明直接拿起筷子继续开吃，就空口吃着竹筒饭，细细的品味着白米饭的香味。　　“这么快就反应过来？”凌宏倒是耸了耸肩，不再调侃金明了。　　而另一边，周佳又拿着托盘端菜去了，这次是刘老爷子点的炒米到了。　　这炒米盛放在一个白瓷小碗里，样子就像自己家吃饭的那种碗一般，特别普通，而另一边则摆着一玻璃杯的开水。　　这个玻璃杯看起来略有些不同，从里面冒的热气能明显看出是滚烫的开水，但周佳却能轻松的拿起玻璃杯放到刘老爷子面前。　　想来这玻璃杯应该有隔热效果。　　“还真是怀念。”刘老爷子不关注这个，只是看着面前的炒米，轻声感叹了一句。　　“爷爷，你真能吃这个？会不会消化不了？”刘建安倒是很担心这个问题。　　“滚，老子生米都嚼过何况这个炒好的。”刘老爷子没好气的瞪了一眼自己孙子。　　“那时候您年轻，现在您可是带着假牙的。”刘建安咕哝道。　　“你这孙子说什么呢。”刘老爷子不满道。　　“没事，说您老当益壮。”刘建安立刻改口。　　“那是自然，比你这个没锻炼过的弱鸡好的多。”刘老爷子极为看不上刘建安白斩鸡的身材，鄙视的说道。　　“爷爷，你人身攻击。”刘建安委屈道。　　“滚滚滚，你一个大男人像什么样子，别说话，吵到我吃饭了。”刘老爷子不容反驳的说完，然后继续盯着自己的炒米去了。　　面前的炒米呈长粒形，一粒粒米粒金黄色的，每一面都炒的恰到好处，闻着既带着米粒的饭香，又有炒过后的焦香。　　刘老爷子直接用勺子舀起一勺。　　“沙啦”米粒和硬质的勺子接触后发出轻微的声响。　　“爷爷，你别直接嚼，您可是假牙。”就在刘老爷子要直接喂进嘴里的时候，刘建安急了，立刻出声道。　　“我少吃点，又不是嚼不动。”刘老爷子被刘建安这一嗓子吓一跳，顿时不满的看向刘建安。　　“这幸好不是我儿子，不然非打死不可。”刘老爷子眼神中透露着这样的意思。　　“不是，爷爷，这炒米看起来就硬，你还是泡开水吃吧。”刘建安指着边上的水杯道。　　“要你多说，我就是闻闻。”刘建安没好气的说道。　　“哦，那您可不能趁我不注意直接嚼了。”刘建安点头，但还是一眨不眨的看着刘老爷子。　　“我是那样的人？”刘老爷子瞪眼。　　“对啊。”刘建安理所当然的点头。　　但，就在刘建安点头，头低下的一瞬间，刘老爷子以迅雷不及掩耳之势一把塞进了勺子，直接吃下了炒米。　　“爷爷！”刘建安大声又不满的盯着刘老爷子。　　“兵不厌诈。”刘老爷子很是得意，然后开始嚼吧嘴里的炒米。　　“真是服了。”刘建安无奈。　　而这时候刘老爷子则是认真的嚼着炒米去了，根本没空理自己的傻孙子。　　这炒米实际上并不像刘建安以为的那样不好咀嚼，相反在一入口这炒米就变得软了。　　外表焦脆的炒米一入口一股焦香味就充满口腔，就在刘老爷子咀嚼的时候炒米又变得软软的了，就好似烧的软烂的稀饭一般。　　“嚓嚓”但外层的炒米还是在咀嚼的时候发出一些声响。　　每咀嚼一口就有一种米粒的香味，吃起来也不觉得口干，好似在吃特别脆的锅巴，但却意外的好咀嚼。　　“不愧是袁小老板，要是那时候的炊事班有这手艺，就是树皮都能吃进去。”刘老爷子小声的感慨了一句。　　“爷爷，你不能在空口嚼了。”刘建安见刘老爷子咽下，立刻紧张的盯着。　　“行了，吃多了你还不得被你爸打死。”刘老爷子道。　　“对，您孙子会被您儿子打死。”刘建安提醒道。　　“说起来也是，你还是我孙子。”刘老爷子一脸恍然大悟的样子，直接把刘建安气的没脾气了。　　“您泡开水吃吧，至少好咀嚼。”刘建安道。　　“行，看在我孙子的面上。”刘老爷子说着真的拿起水杯准备泡开水了。　　“太好了，您终于记得我是您孙子了。”刘建安嘴上说着，但眼睛却死死盯着刘老爷子的手，就等着他真的倒水呢。　　这次刘老爷子还真没骗刘建安，直接把杯子里的开水倒进了装着炒米的碗里。　　因为水是烫的，是以一倒进炒米立刻就激发了炒米的香气，焦香的米饭味道更加的明显。　　刘老爷子稍微搅拌了一下，然后炒米就完全吸饱了开水变得胖胖的，不再那么细长了。　　这次刘建安没再出声阻止刘老爷子吃了，而刘老爷子也干脆直接舀起一勺送进嘴里。　　而这次的泡开水之后的炒米吃起来又不一样了，没了外层的焦脆吃起来反而软软糯糯的，就好似锅巴饭一般。　　就像小时候用大锅柴火煮饭，然后锅底凝结的一层刮不下来的薄薄的焦黄色锅巴，然后用开水那么一泡，又变成小半碗的饭一般。　　吃起来香香的，又带着锅巴的软糯，味道非常香。　　“这个味道还真是怀念。”刘老爷子眯了眯眼睛，很是满意的说道。　　说完，刘老爷子就慢慢的吃起来了，每一口都吃的很慢，既像是为了他年老的胃，又像是怀念一般。　　……




