
第二千三百二十六章 不至于吧

　　柳林酒号称是西凤之源，是西凤酒中凤香型的极品。　　光是从这醇厚迷人的芬芳中就可以得出结论，比起之前他喝过的特供柳林西凤酒还要酒香迷人，就可以想象其品质了。　　其实这也是不稀奇，凡是和贡品沾边的东西，就不能说不好，细想就知道，要是你上贡的东西不好，那结果是……　　“你确定？”　　“柳林贡酒，不至于吧。”　　“上次我去潘总酿那里讨酒喝，都没有余粮了。”　　而本来被霍廷一系列操作打懵的闫喜亮等人听到他的话也是忍不住倒吸一口凉气。　　想想，连指挥酿制的总酿都没得喝，结果在厨神小店用来烧饭，这是一种什么状态？　　大概就是，很多人母胎单身，结果有的人大学换了七八个对象。　　嗯——如有雷同，纯属冒犯了。　　“绝对没错，虽然好两年没喝了，但四年前喝过就忘不了，这就是柳林贡酒。”霍延肯定的回答。　　“唰唰！”　　然后动作整齐地转头看向正在漂亮雕花的铜火锅底下燃烧着的熊熊火焰，感觉有点肉疼。　　一分价钱一分货，刚才还觉得这个酒的香味浓烈怡人，芬芳扑鼻的，现在倒是有了跟霍廷相同的想法了，实在是太浪费了。　　霍延想，买肯定是买不到，柳林贡酒，那么只有一种可能，袁州自己会酿！　　想到这里他都不由得打了个寒颤。　　“咕嘟，咕嘟”　　奶白色的汤汁在火焰的加持下冒着白泡泡，随着时间一分一秒过去，除了醉人的酒香以外，食物的香气慢慢浓厚起来。　　香气四溢，跟酒香完全不同，那股子香味仿佛是活的一样，一直往人鼻孔里钻，就是不想闻都没有办法。　　“哧溜”　　甘仲下意识地吸了一口口水，看了看左右道：“我们开吃吧，反正酒烧都烧了，也救不回来了，现在菜可以吃了。”　　这个铜火锅自然也是用的是以前的那种原始炊具，这种原名叫做“铜爨”，是南北朝时期一个叫“獠”的少数民族的特有炊具，历史极为久远。

当然炊具是由系统提供的，看这铜火锅极具沉淀感的紫色，以及上面古老神秘的花纹都昭示着它的历史，不过现在大家的注意力都在那一锅子奶白色的汤里面。　　翻滚着雪白的鱼肉，红色的火腿，深色的香菇，各种各有的食材在锅里，被奶白色的汤汁一衬托，就更加引人食欲了。　　“我也觉得可以先吃。”苗中华早就忍不住了。　　于是剩下的人默契地拿起筷子朝着自己看上的菜夹去，汪理事早就看中的肯定是鱼肉。　　奶汤锅子鱼的主材肯定是鱼肉，活的黄河鲤鱼才是最正宗的食材，汪理事的想法很简单，能够配得上如此好的西凤酒来灼烧的鱼肯定是相当不错的。　　因为鱼是切成瓦块形的，所以汪理事直接夹住一块连皮带肉的就出来了，一点不费劲。　　略带黑色的鱼皮，雪白中掺杂着一些深褐色的鱼肉一离开锅子，属于鱼的鲜香就藏不住了。　　汪理事将它放进嘴里小心地咬一口，毕竟就他吃的经验来说，鲤鱼的鱼刺还是蛮多的，要是不注意的话，说不定会发生什么流血事件。　　但一接触口腔，首先是一股浓郁的鲜香味道，汪理事知道这是汤的味道，接着就是极致的鲜美，鱼肉一抿就化，吸饱了汤汁的鱼肉，既有着汤汁醇厚的滋味，又有着鱼肉天生的鲜甜味道。　　是活的黄河鲤鱼现宰现杀的，鱼肉十分新鲜，吃进嘴里仿佛还能感觉到那股子鲜活的气息一样。　　而且没有鱼刺，一根都没有除了大的鱼骨，小的鱼刺一根都没有，用脚趾头想都知道是袁州事先处理过的。　　但是看了看完好如初除了切出来的瓦块状并没有其他的地方有破损，汪理事心里默默抹了一把脸打算略过这个让人伤心的话题。　　“不是普通的黄河鲤鱼，就这味道绝对纯正野生的，但是光是野生的好像也没有这么好的味道呀，我又不是没吃过？”汪理事将注意力集中到鱼本身上。　　其实很好理解，这野生跟野生之间差了一个系统而已。　　“对，这鱼肉实在太鲜甜了，而且还隐隐透着回甜，在如此浓厚的汤汁的衬托下，显得越发鲜美，我都不知道怎么夸袁主厨了，嫩得恰如其分，此时吃绝对是味道最好的时候。”甘仲是一脸的满足。　　至于苗中华更是运筷如飞就怕晚了一步，就是少吃一块鱼肉，那简直是不能忍的。　　喝上一口汤，即使是用鸡，鸭，肘子，排骨这些炖成的汤汁，按理来说应该是比较浓厚腻人的，但是汤一喝进嘴里就颠覆了大家的想象，是挺醇厚的，但是很是爽口，并不会觉得腻人，相反还会觉得一整锅喝下去都可以的，反正闫喜亮就是这样的感觉。　　“嗝”　　忍不住打了一个饱嗝，霍廷刚刚虽然十分心痛极品西凤酒被浪费了，从吃上第一口鱼肉以后，酒就被抛到了脑后了，因为西凤酒燃烧的时候，一些香味附着到鱼肉的上面，所以最上面一层的鱼肉上有一股隐隐醉人的酒香。　　即使已经稀释到近乎没有了，但是那股让人沉醉的芬芳一直凝而不散，因此霍廷吃了很多表面的鱼肉，就为了体验那股酒香的滋味。　　既然事情已经不可挽回了，霍廷想着能够多吃一口西凤酒烧出来的食物都是赚的，因此一不小心就成了五个人里吃得最多的。　　“虽然感觉没有饱，但是下午有正事，我觉得我们可以晚上再战。”苗中华摸着自己胀得滚圆的肚子很是遗憾道。　　他的肚子是真的满了，但是他的嘴是真的没有满足，实在是太好吃了，完全舍不得停下来。　　“这个提议可以有。”甘仲第一个赞成。　　“我们跟袁主厨讨论多半是会说到很晚的，到时候在这里吃晚饭也算是方便，不用跑来跑去。”闫喜亮一本正经道。　　似乎就是为了方便大家而不是有什么私心的大公无私的样子。　　“我觉得我们可以快点给别人让位置了。”汪理事对于在这里吃晚饭自然是举双手赞成的。　　但是他注意到了门外排得老长的队伍，觉得他们应该出去再说。　　经汪理事提醒，闫喜亮几人也反应过来了，看了看外面排队的人群，这群大师突然有点不好意思，赶紧动作快速地走出小店给别人让位。　　至于毛熊和乌海那是早就已刷完一波走了，等待晚餐时间的到来。　　而闫喜亮他们出去以后也没有走，直接在桃溪路里逛了起来，想要看看被传说的神乎其神的街道有什么特别的地方。　　自从厨神小店和袁州越来越有名以后，小店所在的桃溪路不仅在川省有了举足轻重的地位，就是全国范围内都是响当当的，尤其是厨师圈子里，那更是名头很响。　　……




