
第五百五十二章 袁州的苦恼









川省联盟的比赛袁州确实不知情，全省知名的机会，袁州还是想要的，但不是这样的机会。







至于袁州为什么连知道都不知道，这就简单了。







那就是周会长自然不会因为这样的小事来邀请袁州。







而李研一有自己的理由，根本不会告诉袁州这样的消息，毕竟在他看来这就是小辈们的小比赛，哪怕是全省的比赛。







李明辉就更好理解了，他怎么可能去邀请袁州参加比赛，至于邀请做评委也不可能。







这就好比邀请楚枭这个史上最年轻的米其林三星来参加比赛一样可笑。







至于评委为什么不邀请袁州，那就更简单了，毕竟楚枭这样级别的厨师可没空来这样的小比赛。







是以，就造成了这样的后果。







早餐到中午的休息时间，袁州照例穿着秀荷花纹的汉服来到门前准备雕刻。







“你好，您就是袁老板吧。”这是一个西装革履的男士上前两步，客气的问道。







“是的。”在外人面前袁州下意识的绷直脸庞，点了点头。







“您可是大忙人，我这都在这里等您两个小时了。”这人话口气温和客气，等两小时却没有炫耀，只是透着一股见面的兴奋感。







“有什么事情？”袁州站起身问道。







“确实是有事，要不也不会来打扰您了。”这人看着就比袁州大，却对袁州一口一个您的称呼，还很自然，一点不违和。







“什么事。”袁州并没有纠正他的称呼，而是直接问道。







“是这样的，我叫刘新明，是个做小本买卖的商人，听那童老板把她的铺子交给您了，想问问您准备什么价位卖？”刘新明也是西装革履的男人，一口气出了自己的目的。







就是为了袁州小店隔壁童老板的干洗店来的，既然是为了干洗店来的，那自然会对袁州客气。







不过刘新明还有客气的理由，那就是他可是做过前期市场调查的，知道袁州就是这条街繁华的理由，想来这里做生意，自然就需要对袁州客气。







“我没打算卖。”袁州一口回绝。







“这样，我知道您有了这铺子都一个月了，也没装修也没打开过，所以才问问，您个价格，咱们商讨商讨如何？”刘新明并没有因为袁州的拒绝而气馁。







“不用，不是因为钱的问题。”袁州干脆的道。







到钱的问题的时候，袁州心里很是自豪。







要知道袁州自从知道有这句话开始，早就想这么了，现在可算是找到机会了。







“那这样，这是我名片，您收着，要是您想卖那铺子，记得第一个考虑考虑我，打扰了袁先生。”刘新明很是客气的递上名片。







“嗯，但我不会卖。”袁州接过名片，认真的道。







“那就当交个朋友，交个朋友。”刘新明还是一脸热情的笑意，然后离开。







袁州放好名片，虽不会打，但却会认真收好，这就是袁州的做法。







收好了名片，袁州回到外面，正准备坐下，又来了一个人，开场和刚刚的刘新明一样。







“既然是袁先生，那么我也不多，隔壁那家干洗店，您准备什么价位卖呢？”这是个瘦瘦高高的中年人，一脸的精明。







“我没打算卖。”袁州摇头。







“您在一个月前接手童老板的干洗店，但在这一个半月里连进去都没进去过一次，更别装修的事情，所以我猜测您是打算待价而沽对吧，您放心我们出的起价格。”瘦瘦高高的中年人，一推眼镜，很是快速的出一堆话。







“我做决定不需要告诉任何人。”袁州完，直接转身回到店里。







“看来，这人还没卖的打算。”瘦瘦高高的中年人，就那么看着袁州进屋，并没有挽留。







是的，这人今天来只是试探，态度算不上不好，只是也算不上好，是以袁州根本没兴趣再听他什么，直接离开。







更别袁州没打算卖童老板的店铺，就是卖也不会考虑他。







袁州虽不知道用童老板的店铺做什么，但却没有卖的打算，毕竟这是童老板赠与给他的心意。







因为连续两次的被打扰，袁州也没了想雕刻的**，直接去了酒馆二楼，准备静心看书。







毕竟那关于面点的书，他可还没看完。







袁州虽然关上了大门，但这两人的到来就好像开启了什么，接下来几天，不断有人来询问袁州关于童老板干洗店买卖的事情。







让袁州是不胜其烦，只能在隔壁店铺上贴了一个告示，直接表明没有卖店的打算。







这边袁州为了被赠与店铺的事情，有些小烦心，但袁州小店的生意这几天却呈现了一个超级大的涨幅。







“袁老板，你老带着口罩做什么，我都看不见你的脸，能摘下吗？”这不新来的一个女孩，指着袁州的口罩直接道。







袁州并没有反应，还是认真的做着手上的餐点。







语气虽然没有恶意，但店里的食客也有些不满的。







“你来吃饭好奇厨师的脸干什么。”漫漫开口，不满的道。







“因为我看电视的时候，袁老板都带着口罩呀。”女孩自然的道。







“那也不行，袁老板这是为了咱的饮食健康呢，每次只要营业时间开始都带着口罩的。”漫漫听到是看了电视过来的，也就耐心的解释道。







“哦，是这样啊，那不好意思。”女孩吐了吐舌头，不在话，安静的等吃。







“哎呦，这价格还真是和电视里的一样贵，太可怕了。”这个自然也是看了电视过来的食客。







“可不是，你我们要不要尝尝？”边上这人的同伴问道。







“当然，我可是转了三趟车来的，我倒要看看是不是真的这么好吃。”这人肯定的道。







“那行，我们点一份，要是不好吃还能挽回。”同伴很是机智的道。







看了第四期高手在民间的节目后，那些本来黑价格的人，有些动摇了，毕竟许多老板亲自袁州小店值得这个价格。







有时候网民就是这样单纯认真，看别人都这样，反而觉得应该来试试是不是真的，想以自己的亲生经历来证明。







所以，最近袁州小店每天一到吃饭时间声音更加火爆，当然那些上了采访的小店也生意更上一层楼了。







毕竟看到真有这些餐馆，来的人也就更相信了节目里所的话。







……







ps:菜猫继续打滚求票，顺便一下，你们天天吃龙虎斗是不好的，真的！　　 




