
第一千六百五十八章 小小的恶趣味

　　早睡早起身体好，昨天睡得早的袁州，比平时早一个小时就起来了。　　如果不是系统帮助他快速进入深层睡眠，现在可能身体就出问题了，然而没有如果，现在的袁州精神十足。　　“现在晨跑是不是有点早了。”洗漱完的袁州琢磨着。　　不能任由时间浪费，袁州研究了一番外卖的事情。　　外卖因为不能保证，多久能送到，因为在路上会出现堵车等等，一旦不可控对于味道新鲜程度就有影响了。　　“系统童鞋说可以给我提供一个黑科技，黑科技的保温箱子。”袁州自言自语。　　系统说得很清楚，但同时也说了，保温箱并不能百分之百的保存味道，这让袁州很迟疑。　　“如果要开放外卖，有两点必须克服。”袁州拿个小本本，开始写写画画。　　第一个关于味道，袁州暂时想到的办法的就是，有些味道不能等的菜品，就不在外卖单上，而很多用过袁州的厨艺，能够保证十分钟之内吃，味道都没什么变化的，就可以点。　　其次，厨神小店每天都是满当当的，有外卖单子，也没有时间做。　　“关于外卖暂时可以在内部尝试一番。”袁州想着。　　其实即使以后真的外卖要在方圆三公里以内能送，再比如还要专门组织一队送外卖的小哥，只负责送厨神小店。　　可以预想，真的发布这条消息，厨神小店周围房价得涨成什么样子……　　琢磨完，准备弄一顿丰盛的早餐给自己吃。　　“对了系统，我有挺多好茶，下午我能不能开始卖下午茶。”袁州想到了俞蛟的建议。　　系统回答：“现在宿主已是高级厨师，拥有自己安排营业时间的权利，但本统并不建议宿主在下午时间营业。”　　袁州想了想，下午营业的话，练刀工的时间就没了，关键是泡茶，并不是交给店员就行的，反正如果袁州真要卖茶，那每一杯都要经他的手。　　如此一来，一天会更加的忙，系统估计就是出于这个原因。　　可惜一天只有二十四小时，如果有四十八小时，应该就够用了。　　“俞蛟大厨，这不怪我了，我也是认真考虑了的。”袁州自言自语。　　也不知道是为什么，庖丁解牛这件大事完了后，很多想法在袁州脑中不自觉的冒出来。　　再有就是火锅，厨神小店是有火锅的，这是袁州完成了精品烧鹅，获得的火锅底料配方。　　然后乌海发明了火锅汤泡饭，后来凌宏还去收菜吃了一波。　　既然现在已经是高级厨师，对食材已经有了自主性，也就是说可以提供火锅菜品了，袁州想了想，偷偷的在菜单加上。　　“也不知道，会是谁第一个发现，自主点菜的火锅，上线了。”这是袁州为数不多的恶趣味。　　火锅本来就是依靠火锅料，和食材新鲜，而这两点是厨神小店最根本的保证。　　袁州打开了自己手机里的一个APP，叫“选择恐惧症终结者”，是赵英俊和伍州这俩程序员制作的，昨晚也发给了他一份。　　一打开就分为早中晚三餐选择，袁州选择了早餐，一点开始，各种菜名就开始跳转，速度非常快。　　而这个指针转速度非常快，压根看不见指向了哪里，然后点了个暂停。　　瞬间指针出现了，指向了“烧饵块”。　　“咦，这好像是滇省的特产。”袁州没想到自己抽中的早餐会是饵块。　　饵块听上去很难理解是什么东西，用滇省的说法，用麦类制作的叫饼，而用米类制作的则叫饵。　　所以理解为烤饼，然后里面裹着东西，袁州又再次点了三下，这次出现了肠旺面和鸡汤汤圆、煎饺。　　嗯，早餐是准备吃四种东西，其中肠旺面在贵省人气非常高，但知名度却不高。　　为什么袁州能吃四种食物，因为他会做，他能！　　煎饺只做了两只，汤圆也只有两个，虽说早餐要吃好，但也不能吃太撑。　　吃完早饭，开始晨练，遇到了夏瑜，这是比较少见的，因为以前夏瑜身体不太好。　　不过来蓉城修养的这些日子按时吃饭，身体感觉好了些。　　“都说晨跑是最能偶遇袁老板的方法，果然没错。”夏瑜笑着道。　　和夏瑜一起跑步，压力很大，毕竟夏瑜净身高都有一米八几，但我们袁老板在气场上的不输的。　　袁州道：“晨跑对身体挺好。”　　“是啊，最近正在恢复身体，准备趁着还年轻，再打打。”夏瑜道。　　“那挺好的，只要能吃都好，最怕就是什么都吃不下。”袁州道。　　“以袁老板的厨艺，还有人能吃不下？”夏瑜笑了笑，要知道当初她也是完全没什么胃口的，但现在是胃口倍棒。　　袁州笑了笑没说话，继续晨跑。　　其实作为拿过温网冠军的夏瑜，她的知名度是非常高的，之前还被食客认出来了。　　但在桃溪路，看过的名人多了，就没什么大不了了。　　晨练完是早餐时间，排队吃早餐的小伙伴们，都很有默契，一开口说的就是同一件事。　　“袁老板就是我们蓉城的招牌。”　　“排面大，我之前在微博上看见团子都转发了关于还原古技艺的微博。”　　“这算什么，央视都还专门抽出来一期来说这件事。”　　“之前说诈马宴好像是一年一次？不知道明年有没有希望能吃到，话说什么时候出徽菜啊，我好想吃一品锅。”　　“嘿嘿，我和你们就不同了，昨天我吃到了。”　　此言一出，犹如把一块石头扔进平静的湖面，这件事情瞬间就了不得了……　　这位食客的后果不得而知，如同昨天所说的那样，今天的报刊，头条都被袁州承包了。　　[民族的，才是世界的；传统的，才是永恒的。当袁主厨开始展现前，庖丁解牛四个字只在两种地方能够学到，一是谈论起庄子思想的论证，二是形容一位厨师刀工精湛，但昨天袁主厨从新定义了这个词汇，庖丁解牛就代表字面意思，一种分割牛肉的刀工！——《华夏青年报》]　　[快节奏的当下，效率成为能够与质量，乃至于比质量更重要的衡量标准，这是全世界的普遍情况。　　但我国自古为华夏匠人重质，著名烹饪大师袁州袁主厨，逆流而上，在开口闭口效率的今天，还原古法技艺，为我们上了生动的一课，钻研技巧，磨炼技艺，用不落后。　　庖丁解牛，叹为观止！　　匠人未死，匠人的精神未死，袁主厨就是我们现代华夏青年的代表之一！——《南方都市报》]　　南方报和青年报的报道都比较官方，但同时这样说明一点，无论是国内亦或是国外，都是国家认定的名片，现代华夏青年的代表，这真的不是随便说说。　　要知道，一般这种评价是给商业精英，或者是著名作家，如此评价一位厨师，还真的破天荒第一次。　　没办法，之前就有中日交流，还有亚太文化交流主厨领队，以及弘扬华夏菜文化的个人展，几次资历下来，在这次诈马宴后，彻底爆开了。　　很多时间，隐形的荣誉，因为隐形所以更难获得。　　除了这一类比较官方的报道，还类似于《凤凰报》、《观察者》，不那么官方的报道。　　[庖丁解牛的刀工，失传的厨艺诈马宴，这些已经不停的炸到人们眼前，但极少有人关注，促成这些神奇的根基是什么。　　本报采访了在桃溪路上居住的居民，以及附近开店的店家，得到了一个很神奇的数据。　　厨神小店开店快四年，袁州作为主厨都保持着极为稳定的作息，以至于太规律甚至被人称之为圆规。　　而特别说明袁主厨每次请假都会是轰动桃溪路的大事，但根据本报调查员的调察，袁主厨请假次数不超过二十次。　　而没请假的时间，除了稳定的营业以及作息，还有每天雷打不动的磨炼厨艺、刀工，重复做一件看不到头的事，是非常痛苦的，而就是有一些人，能够坚持下来，成为人们眼中的大师。　　天道酬勤这句话在袁主厨身上展现得最为彻底，袁主厨还原了庖丁解牛和诈马宴，这不是偶然，而是一点点的积累。——《凤凰报》]　　这两个报刊都是挖掘袁州这个人物本身的事，其实关于袁州刻苦的报道，早就有过许多，只不过凤凰报是总了一个汇总，还采访了桃溪路上的人。　　观察者甚至于还找到了对家李立，嗯……没有错，不知道为什么一旦袁州一红，李立就会上报，这就好像被动技能一般。　　但李立看得很开，还是很开心的接受了采访，主要是说出了，袁州在西餐方面也有极高的造诣。　　蓉城日报采访了张焱，《发现美食的狗》采访了周世杰，作为两位资深烦袁吹，当然是将袁州夸得是，那是连袁州偷摸看下来，都有点脸红。　　“圆规，你的烤全牛会不会单卖？”乌海吃完后一直回味，所以就等早餐结束了过来问的。　　“烤全牛需要太多准备和场地，一年一次。”袁州回答。　　乌海道：“我们简单点，不用庖丁解牛，就诈马宴。”　　袁州摇头：“也不行。”即使不用庖丁解牛，也需要太多准备。　　在厨艺上袁州决定的事情，是不会更改的，乌兽知道这一点，就垂头丧气的回去了。　　上午这点时间，袁州去了一波健身房，和胆小者约好的。　　说起来胆小壮作为私教，是很专业的，简单来说一个小时的课程，把袁州弄得够呛。　　在结束的时候，胆小壮还说，考虑到还要做午餐，就收下留情了。　　“收下留情？”袁州第一次觉得这个成语，和他理解的的不同的。　　坐车回到厨神小店，洗了个澡换了一身衣服，等会就要准备午餐了。　　苏若燕来了看见袁州脸色不太好，还以为是老板生病了，担心了询问了一番。　　“没事，接下来的三天你上班时间可能要多两个小时，有加班工作。”袁州是用商量的语气说的。　　苏若燕道：“其实不要加班工资都没关系，我……”　　“一码归一码，该有必须有。”袁州敲定。　　袁州说过会补营业时间就一定会，请假一天，早餐一小时，午餐两小时，晚餐两小时，加上夜宵共六个小时的时间。　　所以今天的午餐就提前半小时开始，延迟半小时结束。　　晚餐也是如此，相当于一天能够补两个小时，大概三天就能够将诈马宴的时间补齐，袁州一向也都是如此做的。　　乌海虽然还是第一批进店吃饭的食客，但没有抢到第一的位置，没办法很多来参加诈马宴的外地游客，随便就多待了一天。　　大部分人不去杜甫草堂，不气看熊猫，也不去宽窄巷子，第一目标是厨神小店。　　这就很好的证明了一件事，有钱的吃货，真多！　　多一小时的营业时间，有更多的食客吃到了，但没吃到的更多。　　“我舍友绝症了，就想吃一顿厨神小店。”　　“别逗了，毕业十几年了装什么大学生。”　　“没有分店，全国性知名的饭店不多，而厨神小店绝对是其中最有名的。”　　下午有些人来拜访，袁州又接到了好多组织的要邀请，很多和厨艺都没什么关系，比如全国重点商业联盟，邀请他成为“全国商业合作重点关注员”。　　实在话，袁州都没弄懂这到底是什么东西。　　末了，还得郑娴一针见血的回答“就是看你名气大，想要在全国范围内，不给钱，并且合理性的使用你的名气。　　从另一方面来说，大面积的报道，闹出的动静，这次袁州是真的火出圈了。　　都知道，一个人要火出圈是很难的，就像川原砾，在轻小说甚至于二次元领域，那绝对是大名鼎鼎，然而出了这个领域，还真没有多少人认识。　　袁州因为就三次网红菜，还有超高的口碑传播，所以在网络上人气是一直居高不下的。　　现在是金融圈、投资圈、房地产，甚至于建筑业都开始关注袁州了。　　当然还有很多让袁州忍俊不禁的邀请，像新东方职业学院发来的，关于荣誉校长的邀请。　　袁州觉得自己不能用计算机操作挖掘机炒菜，所以自觉能力还不够，就遗憾的拒绝了。　　……　　PS:美食供应商本章说点赞活动7.17号获奖人_若燃哥，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动




