
第二百零五章捆绑销售

【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！　　不过保罗刚刚走出去的步伐突然一顿，直接就停了下来，因为紧急刹车，速度太快，差点没有稳住身形，但他还是凭借自己优秀的反应能力做到了。　　虽然摇摇晃晃但是还是站直了，真是可喜可贺，毕竟要是摔伤了那今天绝对是去吃不了饭了，什么都能忍，唯独这个不能，所以坚决稳住！　　“保罗，我刚刚到达机场，厨神小店那边的晚餐排队时间还早，现在还是午餐的时候，而且都是需要提前排队，所以我们需要等一会，不过可以先去那边的街道上逛逛，那里有许多华夏的特色产品，都很不错。”　　夏玛是一个合格的引导人，还能将一些地方特色的东西分享给保罗，实在是比较大方了。　　实际情况是夏玛觉得要是他没有一些建设性的意见，饥肠辘辘的保罗能把他给当盘菜吃了。　　为了狗命着想，夏玛觉得必须拿出一些有建设性的意见，逛逛桃溪路什么的就是比较好的，既离小店近，方便一会排队，又可以近距离感受一下袁州所在地方附近的空气质量，那真的可以说是一举两得了，他真是一个天才。　　本来超高速前进就差超速的保罗就是听到夏玛的这一番话才骤然停下的，他本来以为紧赶慢赶多半可以吃上一顿午饭的，没有想到听这意思是完全没戏。

说实在话保罗本来觉得夏玛这个时候着急赶过来肯定是事先预约了的，他只要人到就可以吃了，没有想到是这么个情况，脑子一转需要提前排队，延伸一下就知道多半是不能预约的。　　就冲着袁州这手艺有什么规矩不是正常的，何况只是不能预约得提前排队而已。　　就他本人来说，虽然没有自己独立的餐厅，也是在一家五星级酒店挂职的，那规矩可是太多了，逢双不做，星期天不做，心情不好了不做，就这，他也是十分有市场的，很多人想要邀请他进驻他们的酒店，现在想想指望夏玛预约的自己实在是飘了。　　保罗是不知道飘这个字的，他只知道自己实在是太理所当然了，实在不应该，因为对自己生气倒是将夏玛没有提前说规矩的事情给抛到了脑后。　　算是达成了夏玛保护狗命的目的。　　不用那么着急了，保罗也没有用11路都走出了超速的错觉了，恢复了平常的优雅，赶在夏玛到桃溪路之前到了地方。　　主要也是因为保罗住的酒店并不远，倒不是故意订这么近的毕竟来之前他还是打着想要切磋切磋的心思的，谁知道来了之后才知道自己不配钥匙来着。　　保罗当时一打开网页想要预订酒店的时候，才搜索了蓉城，热门立刻就推荐了桃溪路附近的酒店，他一看好像就是自己要去的小地方，二话不说就直接在上面定下了最后一间房。　　没错一溜下来不下五十家酒店，在保罗预定完了以后都没有房了，当然成功定下房的保罗不知道当时问候老母的不只一个人，那真的是此起彼伏的，多不胜数。　　不知不觉间，桃溪路附近的酒店，尤其是越靠近桃溪路的就越是紧俏，几乎随时处于供不应求的状态，即使有空出来的，很快也被订走了，而且每一个订的时间并不短，比如保罗他虽然只是想要来挑战的，但是也是按照习惯预定了半个月的。　　保罗习惯了提前做准备，他是去挑战又不是去结仇的，那么不可能一去人家就跟你挑战不是，所以就需要预留一段时间了。　　谁知道保罗运气好遇到了袁州，第一天提，第二天就成功挑战了，但他也决定多留下来几天，看看预定的半个月的酒店就完全不够用了，本来是打算续房的，然而发现并续不了，在他之后的时间都已经被预定了出去了，直接排到了半年开外。　　当然那时候正是保罗刚刚挑战完后回到酒店下意识干的事情，但没有成功，又急着消化挑战所得，倒是没有多纠结，现在保罗整个人都沉浸在即将吃到袁州做的其他美食的氛围里还没有想起这件事情。　　当时有一个人倒是将保罗给记得牢牢的那就是岳冬，跟名字不一样，他做事情一向是风风火火的。　　桃溪路因为袁州起来以后，靠着袁州生意做得极大的，不只是吴云贵，姜嫦曦他们，这些是大佬，比不过，就是熊孩子都是靠着袁州发家的，更不用说桃溪路上的店铺了。　　那真的是靠着袁州一人带起的流量，多了不少的生意，看看李立就知道了，这是吃得脑满肠肥的一个。　　岳冬的店铺倒是一个例外，主要是跟他卖的东西有关系，他开的是一家小小的画廊，当然跟乌海的画神小屋不一样，他这里主要卖的都是水墨画，都是属于国画类的。　　这个东西吧，说实话一般就是会欣赏的人是极度欣赏的，恨不得二十四小时都钻到里面去，但是不喜欢的那真的是花一秒钟时间多看看都觉得是多余的。　　更何况来桃溪路上的人不是冲着厨神小店来吃饭的，就是来游览的，当然这个游览就不包括逛国画店铺了。　　毕竟这个东西是需要静下心来看的，来吃东西的大家觉得自己太浮躁了，不适合去看。　　岳冬本来是满意的，他做生意比较佛系，有人来就行了。　　但看着左右店铺每天客似云来，人来人往的，就很闹心了，都是九年义务教育出来的，怎么人家就行，他偏偏不行。　　你要说让岳冬改行他能跟你急上火，毕竟当初开这个国画画廊的时候就是因为喜欢，而且好几个后起之秀的画都寄存在他店里卖，再天才的人也是需要吃饭的不是？　　再好的画没有人来看，自然也就没有人买了，最后岳冬不知道怎么的突发奇想，觉得捆绑销售有的时候还是有好处的，具体的就是他去买一只洗发膏，人商家偏在上面捆绑了一支护发素，当然也有单独的洗发膏卖，但是护发素放在一起便宜呀，偶尔他也会用一用护发素的，这么一算怎么都觉得划算，于是就买了。　　而且岳冬观察了一下发现这款捆绑的比起单独的买的人要多不少，一个是占小便宜大家都喜欢，二是这两个结合在一起确实是大家都需要的，也不存在买了就会浪费的说法，许多人都会下意识地选择这款捆绑在一起的。　　……




