
第一千三百三十五章 师傅还是爱我的

　　“想法？什么想法？”周世杰疑惑的问道。

“我希望周叔你能带刘同一起来吃饭。”袁州干脆的说道。

“这没问题。”周世杰立刻应下。

“但周叔也不用告诉他是我邀请的，直接带来就好。”袁州嘱咐了一句。

“行，我知道了，那就谢谢小袁你了。”周世杰感。

“周叔，你之前说过，不再说谢谢的。”袁州直接道。

“行，不说谢谢，那明天下午等你午餐时间结束了，我就带那小子过来。”周世杰道。

“好的。”袁州应道。

“对了，张焱那视频很不错。”周世杰突然道。

“那个讨论视频？”袁州道。

“就是，我准备下次厨师大会的时候用来当做内部研讨的内容。”周世杰道。

“要是有其他的你交流的时候愿意录下来也记得给我。”周世杰叮嘱道。

“好的，我会记得的。”袁州点头。

“那行，明天见。”周世杰首先道别。

“明天见。”袁州说完也直接挂断了电话。

“嘟嘟嘟”直到电话里传来忙音，周世杰才放下手机。

“这个臭小子，看来还得加练厨艺才行。”周世杰翻到刘同的电话，边打边念叨。

是的，周世杰一听袁州的要求几乎是秒懂了袁州的意思，作为老江湖，这点阅历还是有的。

而刘同请袁州去剪彩这事，周世杰后来自然是知道的。

毕竟这是袁州第一次参加这样的活动，整个蓉城的报纸都有报道，网上也是一片的好奇，顺带刘同的美食馆都把蓉城的报纸轮着上了一遍，还在网上小火的一把，成了新的网红店。

还好，夸奖的居多，偶有不和谐的也因为刘同和周世杰的关系，说得很是隐晦。

至于针对袁州的则是直接被撤下了。

身为全省会长，在自己的大本营周世杰这点权利还是有的，何况本来就是子虚乌有的猜测。

“嘟嘟”电话响了两声就被接起了，刘同亲昵的声音从电话里传来：“师傅找我什么事情，是不是几天不见想我了？”

“滚，一天天没个正行。”周世杰笑骂道。

“那还不是您惯的，谁让您就疼我呢。”刘同笑嘻嘻的说道。

“可不是疼你，明天和我一起去吃饭。”周世杰道。

“还真的有好事找我啊？”刘同惊讶的问道。

“这话说的，我什么时候找你不是好事了？”周世杰语气不好的问道。

“那当然没有，只是没想到这么巧。”刘同嘿嘿一笑。

“别贫嘴了，明天下午一点半你来协会接我。”周世杰直接吩咐。

“是的师傅，保证完成任务。”刘同道。

“要准时。”周世杰道。

“那是肯定的，您徒弟您还不知道，那从来都是守时又听话的人。”刘同自夸的同时又夸了周世杰。

倒是让周世杰有些哭笑不得，只能板起脸声音严肃的开口：“既然这么听话，怎么瞒着我去找人家小袁？”

“那不是袁老板厉害能压得住场子，您徒弟我又太年轻。”刘同话是颠三倒四的，但意思倒是很清楚。

归根结底就一句话，那就是请袁州和请周世杰一样的，都是为了才镇场子的，他自己虽然身份高，但确实年轻，还是不能压住人的。

而周世杰自己不能来，刘同就能去请袁州了。

当然，其实要是没有袁州这两年的横空崛起，请他自己的大师兄李明辉就是非常好的人选了。

年纪够，而且身份也高，厨艺也不错。

但现在有了袁州，李明辉自然就不够看了。

“下不为例。”周世杰严肃的警告道。

“那是肯定的，这是第一次保证也是最后一次。”刘同认真的应下。

“那就行了，明天去小袁那里吃饭，你记着时间来接我。”周世杰最后嘱咐道。

“好的，那我就跟着师傅你去吃白食去了。”刘同应道。

“嗯。”周世杰难得没训斥刘同，而是嗯了一声然后挂断了电话。

挂了电话的刘同松了口气，他是知道自己师傅周世杰这几天肯定会因为袁州来剪彩这事打电话给他，但没想到还有意外惊喜。

“看来师傅还是最看好我的嘛，去袁老板那里吃饭都不忘记带上我。”刘同美滋滋的想着。

刘同心里的得意，袁州是不知道的，他正在准备明天请客的菜单。

还好，就像袁州自己说的，自从和周世杰交流后，他就自己开始试着做鲁菜。

现在不说多厉害，但还是能够见人了，是以才有了今天这场邀请。

等准备好了菜单，袁州又再次开始练习起了刀工。

鲁菜以精工细作为主，是以袁州现在每天都在练习基本功，说起来其实也就是两点。

实际上这两点也是所有厨师最基本的两点，那就是技术方面的刀功，以及个人方面的吃苦。

是的，刀工和吃苦就是袁州天天在练习的基本功。

时间按照袁州自己制定的表格过去，很快就到了第二天的下午，午餐时间结束，袁州就再次洗漱换了衣服，然后开始继续做菜。

这次做的就是一会请客用的菜肴。

做菜之前，袁州特意把门都关的严严实实的，以避免乌海的突然闯入。

然而袁州不知道的是，乌海吃完午餐就被自己妹妹乌琳拖走去了医院。

嗯，这个拖就是字面的意思，没有引申，或者是代指。

做检查这个事情是因为乌海画画吃饭没有规律，在以前有非常严重的胃病、胃反流、胃溃疡以及十二指肠溃疡这些综合性的病症。

虽然去年在检查的时候已经好得差不多了，那时候乌海才刚刚在袁州小店吃饭一年。

这也是乌海从婴儿时期过后吃饭最规律的一年，而今天又是这一年检查的时间。

至于说乌海的确好转了许多，不想检查？乌琳表示她有她自己的办法。

是以，乌海完美的错过了加餐的机会，当然现在乌兽还不知道这个残酷的事实。

因为袁州说了这不是什么正事的宴请，是以为了方便周世杰和刘同是从酒馆的后门进来的。

两人一进来就看到院子中央摆放的冒着热气的几道菜。

……




