
第一千六百五十二章 “武林盟主”袁州

　　熊孩子刚走出去，不到十米远，从天而降一个黑影，把他吓了一跳，定睛一瞧……　　“乌海哥哥，你怎么忽忽然就出现了。”熊孩子问道。　　是的，突然窜出来的就是乌兽。　　“我闻到了一种我从来没有吃到的美食，并且还十分特殊，你刚才是不是在袁州那儿吃了什么好东西。”乌海用审视的目光看着熊孩子。　　“乌海哥哥，你觉得我有钱吃袁州叔叔做的东西吗？”熊孩子反问：“更何况，袁州叔叔那里有什么美食，是乌海哥哥你没有吃过的。”　　一共两点，乌海仔细想了想，熊孩子的确没那么多钱。　　至于袁州性格，乌海是了解的，抠门得很不会平白无故请人吃东西。　　“我昨天晚上才看了，的确没有上十分特殊的美食。”乌海喃喃自语道：“难不成这次是我感知错误？”　　研究菜单，除了乌海也就是新菜达人马自达最勤，当然由于小店粤菜、苏菜的连环上，马自达现在已经囊中羞涩，不敢再自称新菜达人了。　　“乌海哥哥你是不是最近太忙了，所以出现幻觉了。”熊孩子道：“你可是我们桃溪路的第二块招牌，要保重身体啊。”　　最近乌海不吃饭的时候，都在捣鼓他的画廊，明明已经装好了，但这点不满意，又把这块扒了重装，反反复复的。　　而在这个过程中，乌海的野兽直觉发现似乎有人在背着他吃好东西，今天一大早在画廊的乌海第四次有这个感觉，就风风火火跑了回来。　　“嗯没错了，应该是我太累了。”乌海点头道：“我是应该好好吃一顿了，毕竟我是桃溪路第二块招牌，哈哈哈，第二块招牌。”　　乌海被评为“欧洲画界最后的希望”，对这个称呼非常不屑，但被熊孩子说是桃溪路第二块招牌，那就非常高兴了。　　“我就喜欢和你小子聊天，眼光跟我一样好。”乌海接着道：“当初可是我介绍家伟和我妹认识的，你看看现在，哈哈哈我们都是有眼光的人。”　　一边拍着熊孩子一边说，乌海是越说越嘚瑟。　　“熊孩子走走，我中午请你吃好吃的，食堂……哦不，小店的东西随便点。”乌海豪气道。　　“不用了乌海哥哥，我是乌海哥哥坚定的支持者，你看上次大胃王的情报也是我提供的。”熊孩子道。　　上次乌海收到有人要抢他尊位的线报，就是从熊孩子这得来的。　　“乌海哥哥我先走了，我关注的微博直播要开始了。”熊孩子道。　　“什么直播。”乌海随口问了一句。　　“小直播，没什么特别的。”熊孩子说完就一蹦一跳的走了。　　熊孩子之所以拒绝了乌海请客，不是因为他客气，而是他知道厨神小店的东西多好吃，怕吃过一次，以后的小钱钱都得搭进去了。　　同时，这也是为什么熊孩子选择辣条的原因，因为厨神小店平时不卖辣条，他即使是想吃也买不到。　　熊孩子对自己的自制力是很有逼数的，既然控制不了，那就直接从源头掐掉。　　乌海返回了自己的窝，准备抢第一批的位置。　　“总有刁民想抢朕的的龙椅。”乌海猫着等用餐时间的到来。　　上午，轮到以王怀老爷子为首的苏菜厨师来拜访了，一系七八人……这不包括汪强他们四个。　　程技师和程璎专门跑来帮忙接待，作为关门弟子，绝对要在，况且都知道袁州是不擅长处理这些人情世故的。　　“师傅，这是王怀老爷子。”程技师介绍。　　“王大师的怀刀宴我闻名已久。”袁州道。　　“难得袁主厨还认识我。”王老爷子道。　　“王大师的怀刀菜系具有非常高的价值，特别是龟腾舞狮，我找过很多视频，但只在01年的视频中看见了。”袁州道。　　就怀刀系在厨坛地位，可以说是进入了厨师圈子，稍微有点了解的人都知道他王怀。　　毕竟有王老爷子在，杭田和汪季客都没有领头说话。　　所以袁州能一口说出怀刀宴，很正常，但袁州能一口叫出龟腾舞狮，就不同了。　　龟腾舞狮，是王怀老爷子年轻时的一个刀工绝技，本来也没有用几次，01年可以说是最后一次，王怀不由脸上露出了笑容。　　这笑容不是因为彩虹屁，而是看到袁州真如传闻中那般，能力强态度又谦逊。　　“人老了，龟腾舞狮刀工需要太大的力量要求，达不到咯。”王怀老爷子道：“不过如果袁主厨想看，我叫我的儿子过来给袁主厨耍耍。”　　“如果不麻烦的话，真想亲眼见识龟腾舞狮。”袁州认真的道。　　王怀老爷子也是个急性子，当场就开始打电话，并且把时间安排到了明天下午。　　不用问系统就知道，诈马宴来的厨艺大师，绝对多过二十人。　　嗯……还是问问。　　袁州在心里问：“系统，这几天来拜访我的名厨中，符合系统认定的厨艺大师有多少位。”　　系统现字：“二十一名。”　　要超出了，所以在无形之中，袁州有可能在诈马宴之后，就完成主线任务。　　来拜访的厨师，程技师一个个介绍着，他基本上都认识，相互打了招呼，袁州邀请众人到店里坐坐，转身去泡茶。　　“哈哈哈，今天我们可有口福了。”杭田乐呵呵的道。　　看众人疑惑，他才解释：“厨神小店的茶，在我们喝茶的圈子里是出了名的，但奈何不卖茶叶，所以说今天我们是有口福了。”　　“老杭你这话我就不相信了，朋友可是送我个茶博士的雅号，我怎么没有听过这事。”俞蛟开杠道：“估计是你喝的好茶少，见识太少了的缘故。”　　一方面，俞蛟和汪季客都喜欢和杭田抬杠，另一方面俞蛟也的确没听过，厨神小店的茶有多好。　　杭田这个会长，真是辛苦了，底下的人不好带啊。　　待袁州把一壶茶，放到桌上倒出来一人一杯后。　　俞蛟认真的品了一口，沉默许久然后道：“是我见识浅薄了。”　　然后俞蛟问出了一个很有建设性的问题：“袁主厨，你的茶叶这么好，要不要下午的时候弄一个副业，开个下午茶什么的我看就很不错。”　　“这是非常有建设性的建议，我会认真考虑的。”袁州点头。　　俞蛟嘱咐了一句：“一定要认真考虑。”　　茶的事差不多就到这了，接下来闲聊了一些关于厨艺上的事，一场交谈中，人的性格实际上能够有很好的展露。　　比如杭田，性格就有点类似于周世杰，不谈论正事的时候，几乎不会发火，面上都是笑呵呵的。　　而汪季客话较少，俞蛟表达欲更强，虽然还要长汪季客两岁，但和袁州之间一点代沟都没有。　　期间王怀、汪季客等人就算心中有再大的疑惑，但也没有问什么“庖丁解牛”是不是真的这问题。　　既然来了，那就等明天诈马宴上见分晓，现在问太没礼貌了。　　直到临近午餐，除了王怀、汪季客、杭田、俞蛟四人排队吃午饭，其他苏菜名厨都离开了。　　由汪强和郝诚带着，到其他地方吃，这是王怀老爷子在来之前决定的。　　都知道厨神小店要排队，他们这一堆厨师占了这么多名额，让别的食客怎么办？　　其实说起来，他们从苏杭跑来，也是客人……但王怀老爷子的安排，是没法反驳的，所以不少苏系名厨心想着，等明天看完诈马宴再来吃一波。　　王老爷子四人是第一批客人，吃完后袁州自然是没时间送，这时候程技师和程璎的作用就展现了出来。　　代替师傅送客，而程璎就是司机，将王老爷子等人送回酒店。　　楚枭作为第二批食客，吃完了没走，而是在桃溪路逛了一圈，待午餐时间结束后，又溜了回来。　　很明显，他是有事找袁州。　　但楚枭也是个奇人，一般来说是不会主动开口的，所以虽然又走回了厨神小店，但只是像根柱子一样坐着。　　直到袁州侧目开口询问：“有事？”　　“我第二次厨艺个人展要开了。”楚枭道。　　楚枭之前是厨艺个人展最高评分，准确说是在袁州举办前的最高评分。　　一向在追赶袁州的楚枭，是不可能认输的，所以第二次个人展在袁州之后也是意料之中。　　“先预祝成功，只不过我这边开着店，就没法去欧洲给你当嘉宾或者是评审了。”袁州道。　　欧洲一去一来至少也要请五天假，袁州还想长命百岁来着。　　“我第二次个人展在蓉城举办。”楚枭不动声色的道。　　“嗯？”袁州似乎听到了一个很不对劲的东西，他问：“你第二次个人展是华夏菜主题？”　　楚枭回答：“不是，依旧是创意菜，以法餐为基本。”　　“那邀请的人是国内的大厨？”袁州问。　　“会邀请国内熟知的大厨，但主要是邀请欧洲法餐与意大利菜的名厨。”楚枭道。　　“既然邀请的是外国大厨居多，然后又是以法餐为基础，为什么要在蓉城办个人展。”袁州有点不理解这个思路。　　其实以楚枭本身的知名度，就在欧美，擅长的菜式也是西餐，所以多邀请法餐、意大利菜的大厨是正常行为。　　楚枭似乎早料到会有人这样问，所以不咸不淡的回答：“因为我是华夏人，我爱国。”　　可以很好很强大，袁州无法反驳。　　“邀请你当我第二次个人厨艺展的评审。”楚枭从口袋中掏出来一张邀请函，并道：“我厨艺展的时间刚巧是下午小店空闲的时候。”　　“好，我一定来。”袁州点头答应。　　“好。”楚枭还留下一句他非常期待明天的诈马宴，就果断走了。　　楚枭的邀请函是非常正式的，用紫色信封装着，还用火漆封口。　　说起来，评审也就是代表，是要袁州做出评价的，而楚枭肯定知道，只要涉及到厨艺，袁州都是不可能放水。　　邀请袁州，在某种意义上，真可以说楚枭气魄很大，因为很大可能袁州会选择不满意这个选项。　　楚枭走了没多久，程技师和程璎就回来了。　　看程技师一脸兴奋的样子，肯定是遇见什么好事。　　“诈马宴作为厨师界的武林大会，师傅你的号召力真强！”程技师语气充满自豪。　　“厨师界的武林大会是什么？”袁州听到个陌生的词汇，直接问道。　　“师公还不知道？喏，师公你看。”程璎点开微博递给袁州，道：“这事都上实时热话了。”　　[#厨艺界的武林大会，都来看看，有没有你家乡的“高手”#]　　袁州点进去看详情——　　[由国内第一名厨袁州举办的诈马宴，全国厨艺大师莅临蓉城，周世杰、王怀、杭田、陈木、张焱、计乙、张斑焦……　　真可谓是厨艺界的武林大会！]　　走兽行：“武林大会，好像很厉害的亚子，但袁老板已经是国内第一名厨了吗？”　　烂物的渣仔回复走兽行：“别人认不认同我不知道，反正我认同，你翻墙去日本、泰国这些国家看看他们对袁老板的评价就知道了。”　　王嘉宁：“我勒个去，连王老爷子都来了，厉害了，还有计大师，不过他不是做面点的吗？跑来干什么？”　　暮谷陆离：“不关注厨师圈，这些名单的人物很牛吗？”　　然后下面就有很多人开始科普，列出来的这一百多号大厨，很多时候都是这样，不说不知道，一说吓一跳，原来那么多牛人。　　光是各地菜系的会长级人物，都来了八个，这还不算张焱这位川菜会长。　　所以武林大会的说法被更多人认同，而主办诈马宴的袁州，那差不多就是国内厨艺圈，武林盟主的地位了。　　之前说过，袁州的厨艺和名气都不差，唯一差的就是声望，但声望这种东西，是要靠时间累计的。　　而诈马宴这一波，无疑为袁州打下了很厚实的一波声望基础。　　简单来说，事情闹得这么大，都上热搜了，虽说排在二十三位，但也是很多人知晓了，在普通人心里，袁州和“武林盟主”是划上等号了。　　吴云贵做房地产真的是浪费人才，应该去做市场营销。　　嗯……也不对，市场营销挣得没有房地产多，事实证明吴云贵的选择还是很正确的。　　“大多数大师都是来看传说中的刀法的。”袁州心里很有数。　　“无论如何都是冲着师傅您来的，所以这报道自然是没有错的。”程技师道。　　程璎接话：“明天活动绝对是厨坛盛世。”　　……　　Ps：美食供应商本章说点赞活动7.11号获奖人_心已逝梦未来。麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动。　　 




