
第二千三百八十六章 没见过世面

　　简直跟连裤子都脱了，居然就给我看这个一个道理，不想打人都是觉得双方实力悬殊，不便切磋。　　倒是一边的司金宁看得很是可乐，他一直致力于在研究评书不止说古也应该唱今，所以自己也会写一些奇闻异事，编成小段子说说，反响还都挺不错的，平常他就喜欢走街串巷，跟大家聊聊天，说不定就有素材了。　　“这个年轻的手艺人肯定是个有故事的，说不定可以跟他多聊聊就写个故事出来了。”司金宁看着袁州的目光闪闪发光，比起看到金子都还闪亮。　　袁州倒是感觉到了目光的存在，但是在场的基本上都是用十分灼热崇拜的目光看着他的，司金宁的目光并不显得突兀，让人一下就察觉了。　　“今天雕刻白兔耳朵的时候，应该是第一次用左手进行精密的细琢，出现了问题，线条略微弯曲了一点，不够自然，下次应该试试雕刻鱼，正好练练这个问题。”袁州心里默默回想了一下今天使用神迹一刀时候的情况。　　脑子里转开了，手里动作也不慢，将散落一地的萝卜皮以及碎屑这些没一会就收拾得妥妥的，也是因为今天赵伦择不在，不然更快，他正在运输袁州的雕刻去外地展览的途中。　　赵伦择也是有所准备的，之前戴眼镜的曾森和拿摄像机的洪福就是他找来录像和拿雕刻的，这两位来守了好几天才看到袁州出门雕刻，之前都在请假来着，因此第一次业务不熟练，也没有上去套近乎。　　主要是袁州的刀工实在是不可思议，到现在还没有回过神来。　　倒是司金宁看袁州的架势好像要走了，就蠢蠢欲动想要上前去攀谈两句，还没等他行动呢，就看到袁州收拾好了，直接进了小店的大门。　　“呀，我们还没有问问袁老板这个雕刻能不能拿走呢？”曾森反应过来事情没干呢顿时着急了。　　当初他可是跟赵伦择拍胸脯子保证会完成任务的，现在这可咋整。　　“你看他们都是随便拿的，我们也去拿一个肯定是没问题的，别拿多了就行，之前赵哥不是说过了不能打扰袁老板做生意吗？”洪福指了指那边正在架子边上挑选的几个人。　　有大人有小孩子围着架子正在七嘴八舌地说着你要哪个他要哪个的，这是之前袁州为了熟悉熟悉，直接展现三兽俱渡雕刻的一些动物和花朵，毕竟是好几天没有练过刀工了就是袁州他也需要严谨对待，先练自己熟悉的，再练自己不太熟悉的，循序渐进。　　“你说的对，幸好阻止我了。”曾森回过神来也想起赵伦择的千叮咛万嘱咐了。　　然后两个人就去了那边开始挑选雕刻了，反正袁州将雕刻放在那里就是供给过往的人自己挑选感兴趣的，也算是一种隐形的福利，大家都已经十分有默契了，不会再因为这点小事打扰袁州。

司金宁则是想要跟着进店的时候被徒弟阻止了。　　“做什么？”就算是大徒弟也不能阻止他找素材。

“师傅这就是我们想要来吃的那家店。”司宏远指了指头上的招牌提醒道。　　司金宁下意识地抬头就看到了那四个龙飞凤舞的大字，然后道：“那不是正好吗，我就是想要找那个年轻人聊聊他的技艺，这个没问题吧，你看店里都没有人。”　　他是显然不知道非营业时间除非有事根本不会有人出现在店里，小店的规矩就是如此。　　不过司宏远毕竟是为了师傅查过一些资料的，因此耐心道：“师傅这家店的厨师据说年纪不大，厨艺非凡，我想刚刚那个多半就是。”　　“什么！你说刚刚那个手艺人就是这家店的厨师？”司金宁觉得有点不可思议。　　这么好的雕刻界的苗子怎么跑去做厨子了，难怪是用菜刀雕刻的，真是太暴殄天物了。　　要是卢卡他们知道了绝对会将司金宁引为知己的，因为一开始他们也觉得袁州做厨师实在是浪费了，但是等到吃过袁州做的一顿饭以后，就是再不心甘情愿也不得不说，袁州那是放在哪个行业都不是浪费。　　作为厨师，袁州至少浪费了木匠、雕刻、冰雕、陶艺、酿酒上面的天赋。　　一个普通人即使穷尽一生也未必会精通一门技艺。　　但普通人的规律，搁在非人类的袁州身上显然是不适用的，他那是需要一行就肯定精通一行的，虽然都是跟厨艺沾边，或者是为了更好地服务于厨艺学的，但是也掩盖不了，他不是人的事实。　　这引申出另一个问题，为什么某个行业中的大师，学习另一个行业，往往也能获得极好成就。　　“我想是的，而且厨艺相当好。”司宏远点头道。　　“这……”司金宁明显不知道说什么了。　　他是人老成精的，即使刚刚受到冲击的时候觉得袁州不在雕刻界实在是浪费他的天赋，但是现在缓过神来却觉得需要好好深思一下才是了。　　司金宁师徒俩安静下来了，时间也差不多了，就在他们不经意间前面不远处极其靠近门边的位置有人站着了，然后飞快地有人再次排到了他们的后面。　　也就是眨眼的功夫，起码都排了十个人了，那真的就是一瞬之间的事情，然后司金宁没反应过来就被司宏远拉着站到了后面，后面立刻排起了长龙，这是排队时间到了。　　莫名的排在队伍里以后司金宁从心底松了一口气，不知道是不是现场的气氛影响了他。　　而左左今天是袁州开门以后的第一次登台，所以她也来吃晚饭了，想要再次边吃饭边练习一下，拿了那么厚的工资怎么也得精益求精才行。　　她来的倒是不早，排队排在第三梯队了，因为隔着好几十个人呢，并没有看到前面第一梯队里的自家师傅和师兄。　　等到苏若燕宣布晚餐时间开始的时候，司金宁师徒俩随着人流进了小店。　　小店里亮如白昼，比起外面都亮堂多了，但是也掩盖不了它的狭小，不过这次司金宁倒是没有说话，而是径直走到了一边的两人桌边坐了下来。　　然后抬眼就看到了袁州站在厨房门口，除了他里面没有人，显而易见之前司宏远的猜测是对的。　　这下子司金宁打起精神决定看看这个手艺卓绝的年轻人的厨艺到底有多好。　　……




