
第一千九百二十三章 泡菜拼盘

　　薛大爷也没那么讲究，随便用看上去就不太干净的毛巾擦了擦手，就拿起筷子吃。　　“少用一次性筷子，没看新闻里说，一次性筷子污染环境。”薛大爷教训。　　薛总听着教训，然后看着薛大爷吃东西，要说薛大爷胃口还真挺好，也或许是因为这顿午饭是薛总买的，所以没一会肉饭汤都没了。　　“行了，你一天也忙，有事就去做自己的，也不要打扰我做生意。”薛大爷挥手，示意薛总可以滚了。　　“嗯……爸你说，我现在好歹是一个公司的老总，你不在家休息，还要在外面修鞋，这是不是显得我不孝顺。”　　“怎么，修鞋怎么了？你这个老总还不是老子修鞋供出来的。”薛大爷立刻吹胡子瞪眼睛。　　“是是是，你这是传统手工艺。”薛总道　　薛大爷道：“滚滚滚滚。”　　以上的对话，薛家父子已经重复好多次了，结果薛总没有犟赢薛大爷，最后为了让自家的倔老头高兴，还在谈生意之余，给那些感觉有修鞋需要的生意伙伴介绍修鞋生意。　　说起来，如果薛总真的怕丢脸也不会这么做，主要是觉得自家老爹辛苦了大半辈子，该享福了。　　薛大爷目送薛总离开，其实薛大爷虽说经常抱怨修鞋的人少了，其实在心里他还是挺乐意见到这个场面。　　因为从根本上来说，这是人民生活变好了，以前一双鞋兄弟几个人穿的日子早就过去。而修鞋匠可以说是被时代发展的列车抛下。　　但话说回来，薛大爷当了一辈子的修鞋匠，虽说他不认为自己是什么传统手工艺，但绝对也是一门手艺。　　反正薛大爷补的鞋就要比其他补鞋匠，更好！　　薛大爷只是放不下，况且还是有老婆婆这个年纪的人会光顾他生意，等到真彻底没人了，他这一辈子应该也就差不多了，薛大爷是想得很开。　　说起来郑家伟也是真不嫌麻烦，找了一双有些裂线的皮鞋，提着鞋子朝着之前薛总说的地方而去。　　薛总说的地方十分好找，到了那边附近就能看到一个棚子，修鞋的机器摆在靠外面的地方，让人一眼就可以看到。

“大爷，我这双鞋您给看看，修一下吧。”郑家伟直接走上前道。　　“小伙子拿来我给你看看，保证给你修好，都是老手艺了。”薛大爷带着一点笑容道。　　郑家伟将袋子递给薛大爷，自己找了张小板凳坐上。　　视线转回厨神小店，午餐结束，袁州已经开始朝外面搬练习刀工的用具。　　下午难得出了点太阳，天气甚好，袁州觉得这种天气不练习刀工简直是对不起日。　　袁州练习刀工的速度自然是很快的，观看练习刀工的人也觉得时间过得很快，一眨眼一个惟妙惟肖的动物就在袁州手里成型了。　　网络盛行的桃溪路一景名不虚传，据说有一个小破站的阿婆主，专门拍摄桃溪路的趣事，已经有五十多万关注，特别是每次拍到袁州的雕刻，硬币很多。　　当然没拍摄到袁老板，弹幕中就是“下次一定”。　　“高工我们真幸运，居然看到了袁主厨雕刻的现场版。”小彰挤在人群里使劲踮起脚想看得更仔细一点。　　“确实幸运。”高工看得也是一脸入神。　　两人穿着一身有些旧但干净的工装，风风火火的来到桃溪路就被袁州雕刻的画面吸引了注意力。　　也是两人运气好，赶来看到了袁州雕刻的一个尾巴，就在高工和小彰看了五分钟左右，今天袁州练习雕刻的时间到了。　　“我们快排队，再过不久就要开始领号了。”小彰见到袁州开始收拾东西就赶紧招呼人。

虽说之前没有来过，但厨神小店的攻略上网一搜一大堆，即使小彰是临时抱佛脚也没问题。　　来得很早，高工和小彰幸运地排在了第一梯队，在苏若燕说“前十六位食客请进店用餐”以后就鱼贯进入厨神小店了。　　两人排在第一梯队的末尾，就这还是小彰当机立断排队的结果，毕竟不少的食客都是早来看一下袁老板的雕刻，然后就排队吃晚餐，这操作已经很溜了。　　因此小彰和高工能够挤上第一梯队绝对是因为小彰的机灵。　　排在末尾，两人顺理成章地坐在了两人小桌的位置。　　刚刚坐下，小彰就看到了桌上放着的两本厚厚的仿佛字典一般的菜单。　　“要说为什么人家厨神小店名气大，看看这菜单，菜单都跟其他店里的不一样，简直跟新华字典一样厚了。”小彰好奇地翻开看了起来。　　“厨神小店的名气，不是吹出来的。”高工作为蓉城人有种与有荣焉的感觉。　　“两位想要点什么？”苏若燕已经点完了前面的食客的了。　　袁州那边都已经开火，‘叮铃哐啷’地开始做起菜来了，一下子就吸引了高工和小彰的注意力。　　苏若燕过来，两人才想起来还没有点菜呢。　　“我要一个泡菜拼盘，一份白米饭，小彰你想吃什么自己点，不用客气，今天我请客。”高工直奔目的，他虽然对于袁州极其崇敬，但是没有胃口就是没有胃口。　　“好的。”小彰点了点头，最后点了一份回锅肉加一份米饭。　　别人让你随意，你就真的随意，还是跟着领导的……你想怎么死？　　苏若燕很快地记录了两人的菜单，确认他们转账以后，就将菜单递给了袁州。　　“倒是第一次有人点泡菜拼盘。”袁州接到菜单好奇地看了一眼高工和小彰才回到厨房。　　泡菜拼盘其实特别简单，就是几种泡菜放在一个盘子里，再加上一点红油蘸水就可以了，速度很快。　　因此不到五分钟，高工和小彰点的菜就上来了，先上来的就是泡菜拼盘。　　雪白的盘子是特殊制造的，上面被均匀地分成了几个格子，中间那个是红彤彤的，一看就是红油蘸酱，外面的几个格子里面就是泡菜了，有泡萝卜，泡卷心菜，泡大白菜，酸豇豆，泡芥菜还有就是蒜瓣了，正好六样。　　“闻起来味道很好。”高工深深吸了一口气，一股子酸甜的味道冲进了鼻孔。　　本来烦躁的心情为之一清，淡而无味的嘴里也有唾液开始分泌，那感觉是真开胃。　　……

Ps:家里有泡菜的举爪，菜猫家泡酸豇豆、酸萝卜和白菜！　　　　 




