
第一千三百五十九章 明天也要记得来

　　见殷雅确定了，袁州立刻上前拿酒。　　“好的，那拿出去我来醒酒，因为它不是陈酿，所以不需要很久的醒酒时间，你时间上没问题吧。”袁州一手拿着红酒，一手拿着一个水滴形的醒酒器问道。　　袁州问的自然是殷雅会不会有那么多的时间停留在这里。　　从殷雅倒小店然后下到地窖来参观酒窖，直到现在已经过去一个小时了。　　而等他醒酒完成，再到喝完那肯定还需要一个小时的样子，这时间可不短，自然得问清楚。　　“有的，我今天的工作已经完成了，出来一个是为了公事，二一个就是为了喝酒。”殷雅点头。　　“嗯，那就好。”袁州点头，然后带着人回到一楼。　　为了避免手心的温度影响酒的口感，袁州特意找了个托盘装上了酒和醒酒器。　　一手托着托盘，一手在前面引路的袁州走的快速又稳当。　　而身后看着的殷雅则露出笑容，脸上隐现甜蜜。　　只有一点不好的就是，不再介绍红酒的袁州再次变得沉默寡言，这让殷雅有些无奈。　　但转而一想又想通了，袁州不说话，她可以说话的。　　是以，回程的路上就是殷雅轻轻柔柔的开口，而袁州认真的倾听了。　　静谧的酒窖回荡着两人的声音，殷雅的声音犹如黄莺轻啼美妙非常，而袁州的声音则沉稳低沉。　　“吱呀。”袁州单手合上了地窖的木门，然后才起身看着殷雅准备带她去后院的石桌。　　这让本想帮忙的殷雅瞬间无语，然后收回手，安静的站着。　　“你力气很大。”殷雅忍不住道。　　“嗯，天天锻炼还不错。”袁州很是露出手臂的肌肉线条，但考虑到自己穿的汉服，又放弃了这个想法。　　“对了，我没带杯子，你有给我准备杯子吗？”殷雅突然想到。　　“准备了的，毕竟这是回礼。”袁州再次强调。　　“那就好，毕竟以你圆规的性格要我自己准备杯子我也不奇怪呢。”殷雅调侃道。　　“咳，不会。”袁州轻咳一声，偏了偏头道。　　“开玩笑的，我知道你还是很好的。”殷雅轻声道。　　但袁州却对殷雅的声音收入耳中，毕竟袁州的五感异于常人的敏锐。　　这让袁州感觉有一股异样的开心，所以嘚瑟的他，又忍不住又开口解释起来：“其实红酒专家建议，每天饮用的红酒的应控制在100毫升左右，也就是两小杯的量。浅酌慢饮，持之以恒，才能真正起到保健效果，所以才……”　　“停，我知道了，不如你说说这酒怎么醒？”殷雅一听袁州的解释瞬间头大，立刻打断了他的话，指着那个醒酒器问道。　　“哦，好的。”袁州点头，然后顺着殷雅的意思转移了话题。　　这些都是袁州从和殷雅的相处中得出的结论，那就是殷雅如果不想听的事情，那就不说，反正也不是很重要。　　“因为这酒是新酿制的，所以需要醒酒，而醒酒的目的是让酒与空气接触，让酒的香气充分挥发，并让酒里的沉淀物隔开，这样喝起来口感会更加好。”袁州一板一眼的说道。　　“原来如此。”殷雅点头。　　说话间两人已经再次来到了石桌前，只是这时候两人之间的气氛又融洽了许多。　　期间袁州去拿出了一个高脚红酒杯出来，那玻璃的材质好似水晶一般通透度非常高，并且杯壁纤薄，给人一种一捏就碎的感觉，显然这是系统提供的品酒极品杯子。　　而袁州直接拿出一个给了殷雅，准备当做她的专属红酒杯。　　殷雅伸出细白的手指轻轻摩擦了一下杯壁就知道这是好杯子，有种被人放在心里的感觉，眉眼弯弯的道谢道：“谢谢你。”　　“不客气。”袁州道：“好酒需要好杯配。”　　“……”殷雅。　　对于殷雅心里的无语这次袁州没看出来，因为他正忙着开瓶。　　并且这次袁州又再次带上了口罩，是以他边开瓶边说道：“其实醒酒的原理就是，通过加快红酒的流动速度，使之与空气充分混合，从而使红酒分子结构内部压力迅速释放，长期高压存放中的丹宁酸快速氧化，留住它滑润芳香的醇正口感。”　　“嗯。”殷雅撑着下巴，认真的看着袁州执酒把一些红酒倒入醒酒器里。　　“你喝的少，所以我用的是小型的醒酒器，只倒一点点出来就够了。”袁州看着只有浅浅一层的酒液解释道。　　“我知道，我会每天都来喝的。”殷雅点头，然后半是认真半是玩笑的开口道：“你别嫌我每天都来，感觉厌烦就好。”　　“不会，”袁州立刻摇头，想了想又认真而肯定的说道：“绝对不会的。”　　“那就好。”殷雅笑着点头。　　就像袁州说的那样，因为不是陈酿，并且醒酒的量也很少，只有一百毫升，所以很快殷雅就喝上了那瓶被袁州亲手醒酒的红酒。　　桃红色的酒液滑入殷雅的喉咙，暖金色的阳光照在殷雅微微仰起的脸上，面前就是袁州的目光。　　这让殷雅感觉这红酒的度数好像有些高了，因为殷雅觉得她的脸颊都好似烧了起来。　　但嘴里甜蜜的口感又分明比袁州形容的甜了很多。　　一百毫升的红酒，哪怕是浅啄也很快就喝完了。　　等到告别的时候，感觉自己脸颊燃烧起来的殷雅却又莫名凉了下来。　　直到袁州送她到了酒馆的后门，并且一脸严肃的开口道：“明天记得来，这要连续喝才有保健效果。”　　“我知道的。”殷雅笑着点头，然后转身离开。　　殷雅踏着高跟鞋走的不快不慢，而她知道袁州必定还在看着她走出桃溪路。　　这是袁州的习惯，也是他的细心温柔。　　殷雅嘴角勾起，眼神温柔的走向自己的公司，这个时间她还得去打卡下班呢。　　而袁州则是像往常一样送走人，这才收回目光，感觉这一趟酒窖之行，两人感情有些升温。　　“汪。”看袁州低着头，焕然一新的面汤突然叫唤了一声。　　“哟，面汤你这个造型还真不错。”被惊醒的袁州看着面汤调侃道。　　“汪。”面汤鄙视的看了眼袁州，然后继续趴着了。　　倒是米饭疑惑的黑葡萄似的眼睛看了看袁州又看了看面汤，然后疑惑的趴下了。　　米饭表示男人之间的友谊还真是让人搞不懂……　　 




