
第三十三章 终于还是下雨了

　　今年五月底，袁州带着殷雅出去玩的时候，正好路过一片青梅林，两个人一起摘的，因为味酸并不适合用来直接食用，所以袁州将它制作成糖渍青梅，也算是不浪费了。

“真的吗，那我可得好好尝尝了。”殷雅眼睛一亮看向桌上浅绿色，看起来很清新的钵仔糕。　　鼻子轻轻一嗅还能闻到一股淡淡的梅子的清香味道很是好闻。　　没有管一旁甜糯的红枣银耳和可爱的叶儿粑，殷雅率先拿了一个钵仔糕过来开吃。　　装在小小的专门的碗里的糕点看起来就很好看，筷子沿着碗边那么轻轻一挑，整块糕点就已经完整地到了旁边准备好的小碟子里，而本来的碗里没有一点的残留。　　将一根筷子插在糕点的中间，殷雅直接将糕点提了起来微微启唇咬了一口，软糯酸甜的口感十分开胃，因为是糖渍过的，将青梅多余的苦涩味道都已经渍出去了，只留下独属于果子的果酸味道，加上一些糖的甜蜜滋味，再加上本身钵仔糕软糯的质地，使得糕点很是出色。　　“木头很好吃，我很喜欢。”殷雅眉开眼笑道。　　“你喜欢就好。”袁州嘴角也微微勾起，显然心情也是非常好。　　殷雅嘴里不空只能点了点头表示喜欢，而袁州一边帮殷雅将钵仔糕取出来放到小盘子里冷着一边也跟着吃了起来。　　钵仔糕不过是巴掌大小而已，因此袁州总共做了十个的量，加上一人一碗红枣银耳，两个叶儿粑，这个宵夜吃得还算是可以。　　大约是深夜又下了雨，青石板的路上依旧是湿漉漉的，缝隙之间还有一些些微末的绿色，似乎在这样的天气中也要迸发出强烈的生命力量，茁壮成长一般，悄悄的在雨水的浇灌下有了些微的涨幅。　　虽然地面湿润但是依旧不影响袁州每日的锻炼，不过早上起来的时候，感觉到温度再次比昨天下降了两度，袁州决定回去让殷雅出门的时候要加上一件外套才行。　　“宿主大人，今日晚间有雨。”　　系统作为袁州精确的天气预测装置，为了能够让袁州顺利完成每月开烧烤摊的次数，那真的是兢兢业业，每天准时的天气预报决不可少。　　“有雨呀，这个月好像才摆了一次烧烤摊，今天再摆一次好了。”袁州道。　　最近雨水多，但是也不是每一次下雨，袁州都会摆烧烤摊之类的，这得看他手的心情。　　这马上就月末了，还差好几次烧烤摊的次数呢，袁州觉得手的心情应该好了，可以摆摊了。　　于是早餐之前就已经通知了毛野和苏若燕，一个是可以不来上班，一个是早上不用抽喝酒的名额。　　其实不用苏若燕亲自开口，一看她不准备抽奖了，成熟的食客们就知道今晚有烧烤吃了。　　“啊，我的烤鸡翅，我来了。”王鸿对于烤鸡翅那是绝对的真爱。　　“不知道这次有没有烤鱼吃，那绝对的一绝，外酥里嫩，来上个两条也是可以的。”迪恩作为一个外国人不知不觉爱上了烤鱼也是一件奇事。　　他有一次正好碰上烧烤摊的日子吃了以后立刻惊为天人，可惜出摊的日子不多，今天他倒是碰巧了。　　立刻决定吃完早餐就回去将事情都做完，一定要空出时间来吃烧烤。　　“我觉得袁老板的烤牛肉那才是相当的嫩滑，火候的拿捏简直妙入毫巅，绝对的极品。”李研一背着手发表自己的意见。　　他是好不容易抽出时间来吃早餐的，没想到还有惊喜，真是人生处处充满意外。　　李研一领头编写的小店的菜品以及食材的赏析，在食评界那是名声大噪，邀约他去试吃的店铺那真的是天南海北到处都有了，所以就格外忙碌。　　他也是个敬业的，只要是有诚意的，李研一几乎都会去看看，用他那张毒嘴帮助人进步，但是每一周他一定会空出两天来小店吃饭的，美其名曰充电。　　“我倒是觉得烤金针菇味道很不错，鲜嫩多汁，香味十足。”周彰居发表自己的看法。　　比起李研一，周彰居的繁忙程度也是不遑多让，但是两个人都是很有默契的安排日子来小店吃饭，颇有些吃水不忘挖井人的意思。　　他们的名气增长的这么快，也是托了袁州和厨神小店的福气。　　隔得有点久，食客们对于晚上的烧烤摊充满了期待，时间很快就到了晚餐结束的时候，有不少人都干脆直接等在小店外面根本没有离开。　　袁州说是出烧烤摊，那就肯定会下雨的，因此很多晚上来吃饭顺便打算烧烤一起吃的，几乎都带了雨伞的。　　果不其然时间刚刚走到晚上八点的时候，天空就淅淅沥沥的下起了小雨。　　先是如牛毛般的细雨，但是随着时间的流逝似乎有加大的趋势，至少雨滴的大小慢慢变成米粒大小了，很多人都撑开了自己带的伞，一时之间桃溪路上仿佛是鲜花在黑夜里盛开一样，五颜六色的一朵一朵，将桃溪路上装点的更加美丽。　　知道袁州的天气预报极其精确因此大家都没有怀疑都是带了伞的，就是杠精如王鸿也在多次跟袁州的天气预报抗衡失败以后，不再干这样的蠢事了。　　“滴滴答答”　　雨滴在房顶上，摊贩的遮雨板上，发出清脆的响声，但即使是下雨的晚上，桃溪路上也是一片繁华。　　袁州早就已经决定好今晚出什么小吃了，先将系统提供的一个迷你铁炉搬出来放好，然后是另外一个铁桶也拿出来放好，再将一个大点的铁锅放到其中的铁炉子上。　　这一整套看起来要比街边常见的款式小上一半，刚好不占地方。　　“哗啦，哗啦”　　黑亮的一盆粗砂直接被倒进了锅子里，与铁锅碰撞发出声音，不过在雨声的掩盖下倒是不显得多明显。　　下面的火袁州早就已经生起来了，橘红色的火焰舔舐着锅子的底部，温度一点点地上升，慢慢的锅子开始冒出了一点点的白烟。　　没错，袁州今天准备的并不是烧烤类的，而是街边小吃糖炒栗子。　　在这样有些寒风的雨天里来上一袋子香喷喷温热的糖炒栗子，袁州觉得这是极好的体验，绝对不是因为他突然想要吃些糖炒栗子的原因，毕竟他是一个为食客着想的好厨师。　　今天准备的东西不多，也就是两样而已，因此每一样的份量袁州准备得还挺足的，希望大家可以吃饱。　　另外一个铁桶类似烤炉，丝丝缕缕的香味慢慢传了出来，有经验的一闻就知道这是烤红薯的味道，带着点点的甜和点点的香，简直勾人心魂。　　……　　 




