
第一千五百八十八章 报名事宜

　　凌宏具体转了袁州多少钱，袁州只看了一眼做到心里有数也就没在意了。　　其实袁州这么做也是为了减轻凌宏的心里负担。　　毕竟钱对于凌宏这个自己开公司的富二代来说不算什么，但却能够让两人的相处舒服一些。　　是以，凌宏走出楼道后，袁州也收起手机走出了楼道。　　等到两人进房间后，阮小青已经吃完了全部的饭菜，可以说是盆光碗光了。　　“怎么样袁老板，不用黑名单了吧。”阮小青得意的笑道。　　“我刚刚就告诉你不会了。”殷雅笑道。　　“嗯，殷雅说的就是我要说的。”袁州道。　　“啧啧，我这都吃饱了还给我喂狗粮，是不是呀老板娘。”阮小青调侃的冲着殷雅道。　　“没有。”殷雅瞬间脸红道。　　“很快的。”阮小青揶揄的笑道。　　“嗯，我会努力的。”袁州先是冲着阮小青点头，然后侧头冲一旁的凌宏道：“你也加油。”　　这下轮到阮小青的脸红了，而凌宏则是没脸没皮的笑着应了。　　倒是一旁的洪姐很是高兴的整理着空饭盒，同时也不着痕迹的嗅着空气里残留的饭菜香味。　　“真是要命，这味道也太香了，这袁老板还真是厉害。”洪姐边收拾边想着，但却没好意思问袁州开不开店。　　毕竟她刚刚可是千方百计的阻止阮小青吃的，现在再问开不开店吃不吃的问题，她自然是问不出口的。　　只能低着头收拾好食盒，然后小心的交到殷雅的手上。　　同时洪姐还不忘道：“这食盒可真是精致。”　　“这是他店里专用的。”殷雅笑道。　　“是好东西。”洪姐道。　　“嗯，他什么都会用最好的。”殷雅骄傲道。　　“所以做出来的阮姑娘都爱吃。”洪姐感慨道。　　“其实只要吃过的都爱吃。”殷雅夸起袁州来那是毫不嘴软的。　　“那是，那味道是真的香。”这次洪姐是心服口服的点头。　　“该回去了，不早了。”袁州出声道。　　“那再见。”殷雅点头，然后冲着阮小青、凌宏和洪姐道。　　“再见，谢谢袁老板，谢谢殷雅姐。”阮小青也轻轻挥了挥手。　　“就别说谢了，你今天都说好多了。”殷雅笑道。　　“好，我不说了。”阮小青点头。　　“再见。”洪姐也道别道。　　“我送送你们。”凌宏也挥了挥手。　　“不用。”袁州点头，然后带着殷雅往病房外走。　　“那行吧，你们路上慢点，我就不打扰你们了。”凌宏笑道。　　这次袁州没回答，而殷雅则被袁州拉住了手，也没心思回答凌宏了。　　倒是一旁的洪姐笑眯眯的道：“这两人真般配。”　　两人拎着空了的食盒走在医院的走廊里，然后乘电梯下楼，接着殷雅像来时那样把袁州送了回去。　　只是这次袁州是站在路口目送殷雅开车离开的。　　时间就这样过了好几天，期间要么是袁州晚餐时间后带着殷雅一起给阮小青送外卖，要么就是凌宏亲自来取。　　随着时间的推移，阮小青一顿已经慢慢的能够吃下和住院前一样的分量了，虽然还是只能吃一餐饭，但情况也好转了起来。　　另一边袁州提议的青年厨师交流会已经开始了如火如荼的报名。　　这时候不论是网上报名还是专门的线下咨询人员都忙的不可开交，就是越洋电话都接到了不少。　　这不就又来了一个越洋电话。　　“你好，请问有英文报名网址吗？”　　青年厨师交流大会的报名网址，上面是注明了线下咨询电话的。　　接电话的人是秦凯丽安排的，原本是协会里面的文职人员，并非是外包给那些客服公司的。　　共有四个妹纸，其实开始几天还挺清闲的，打电话的没几个，并且也都是询问小细节，比如“除了袁主厨外，评委阵容确定了没有”，“交流会的话，对于报名菜式有没有什么要求”等等之类。　　但也就是从今天开始，准确说是今早九点半开始，就有许多外国电话，英语还好说，她们基础的英文交流还行，可有些日语、泰语，甚至于更小众的印尼语、缅甸语，那真是臣妾办不到。　　小赵就是临时客服之一，听着这略怪异的口音，立刻回答：“对不起先生，目前我们的报名网址只有一个，没有英文网址。”　　“事情是这样的，我是印度厨师，想要报名，但显示报名失败。”电话那头说。　　你不能指责人家口音怪异，毕竟是印度人说中文。　　“我想要找vpn软件，但是没有成功，我想要报名，我是印度厨师，今年三十一岁，满足要求。”　　“先生你不要急，请留下你的信息，我在后台直接给你报名。”小赵虽不是专业的客服，但业务能力也是很棒，迅速反应过来。　　电话那头的印度厨师叫库纳勒，电话号码，和Aadhaar号都留下了。　　本来后台代报的权限，是为了给一些系统故障，报名失败的国内厨师，毕竟任何系统都并非百分之百完美。　　只是真没想到，这个权限变成了国外翻墙失败的厨师的福音。　　“那个我这里有好好多外籍厨师报名了，没有问题吧。”小赵在挂上电话后，立即询问身边的同事。　　小赵之前处理文件的时候，看见过申请材料，此次青年厨师交流会是全国性的活动，看清楚只是全国！　　“没事。”同事很快回答。　　小赵诧异的看着同事，想知道为什么可以回答得那么果断。　　“我这边从今早九点多钟开始，也收到各国国家厨师报名，粗略统计，应该涵盖了十几二十多个国家。”同事摊了摊手：“我们青年厨师交流大会，规则写得很清楚，只要11-34岁的厨师都行，并没有限定国籍。”　　“我们能怎么办，总不能把这些报名都拒了吧。”同事表示也很无奈。　　接下来，小赵四人真的忙的像陀螺一样，电话就没有停过。　　同时，极大程度了锻炼了她们听方言的能力。　　很多国家的英语，夹杂口音或者语音习惯，那是相当难懂。　　时间在繁忙中流逝。　　……




