
第一百二十一章 袁州的漏洞









“我什么时候说过要去？”袁州直接反问。







“那关老板……”漫漫还要在问，就被袁州打断了。







“只是顾客。”袁州的语气很是坚定。







“那……”还想再问的漫漫直接被乌海拖走，搞不清状况的伍州也被赵英俊拉走。







“慢走。”袁州点头示意再见。







“怎么不让我问啊？”漫漫着急的问道。







“袁老板都说了不会走就好，别的问了也没用。”出了店门乌海就放开了漫漫。







“也是，剩下的都是袁老板的私事了。”伍州赞同的点头，拿出手机开始给大家通知好消息。







“通知的事情就交给你，我回去了。”乌海一边走一边挥手。







几人面面相觑，最后只能各自去群里蹦跶一圈后，各回各家。







群里的人听说袁州不会走后，统一欢呼，决定晚上去袁州小店庆祝。







而漫漫也终于有空继续为难袁州了，朋友圈的回复各种各样的都有，细心的对比选择，终于确定了一个方案，决定明天就去实施。







中午时间很早，漫漫起来的第一件事情就是赶去袁州小店。







“袁老板，我想到了一个米百做，你肯定不行。”漫漫一到店里就语气肯定的说道。







“哦，是什么。”时间还早，袁州也愿意配合。







“米酒，按照袁老板你的说法，也就是主料大米，辅料是水和酒曲，酒曲就是材料，不能单独成菜，所以算百做吧。”漫漫一脸我赢了的样子，语气肯定的说道。







袁州瞬间有点怔愣，好像确实是这样没错，自己并不会酿酒，以前也没专业学过这个，如果是吃食，就算系统没教自己也能自学，现在这个应该不是一时半会的事情。







“嗯……”正在袁州要说话的时候，系统突然有了反应。







系统现字：“作为一个厨师，有必要维护自己身为厨师的尊严。”







【尊严任务二】明日去这三处为本系统祈福，一天之内必须完成。







（任务说明：既然对方心诚意的要求了，那就好好学会吧，证明自己吧，少年。）







【任务奖励】酿酒技能，酿酒大师初级称号。







“可以，后天过来既可。”袁州点头应下，脸上不动声色。







“袁老板你这也会？”漫漫不可思议的说道。







“算在百做里，可以准备。”袁州很是轻描淡写的说道，至于和系统的撕逼，正在默默进行。







“那好，我后天这个时候过来。”漫漫将信将疑的离开。







心理想着，袁州一定是死撑。







至于一旁的暮小云完全不觉得奇怪，毕竟袁州一直表现的很万能。







“你不是系统么，祈福干嘛。”袁州努力维持着脸上淡然，抓狂的说道。







系统现字：“请宿主在一天内完成。”







“你是不是人工智能，不然你知道什么是祈福，你要这东西做什么。”袁州还是不放弃，继续问道。







系统现字：“祈福时，宿主需默念，厨神系统全世界最厉害，厨神系统帮助宿主成为厨神。”







“呵呵”袁州抬手扶额，忍不住抽搐了一下嘴角。







请问现在他能骂人么，毕竟这是一个系统，居然还喜欢人歌功颂德，还要人去庙里给他祈福。







这泥煤。







“不要以为你不出声，就可以，你真的不是人工智能？”袁州还是难以置信。







系统现字：“请宿主努力完成任务。”







“mdzz”袁州忍不住了，直接说了这几个字，还说出了声。







“老板，怎么了？”暮小云好奇的看着袁州。







“没事，想新菜。”袁州回身认真的说道。







“哦。”暮小云并没有怀疑，一下子就信了。







然后袁州继续和系统讲条件，毕竟一个系统居然要求祈福，这简直匪夷所思。







系统现字：“请宿主尽快完成任务。”







袁州“啪”的一声拍了下自己的额头，然后无奈的拿出手机，开始查询地址，毕竟任务还是要完成的，中午之后就可以先开始了。







一查这才发现，三个地方简直需要跑遍全城，而且都有一个特点，特别远还特别不好找。







“找这些地方也难为你一个系统了。”袁州无语的在心里吐槽。







看来明天之内完成还需要花点力气，再次仔细查询里面的规矩和开庙宇的时间。







中午营业时间一到，袁州就急急忙忙的关门准备去庙宇。







“师傅，去昭觉庙。”上车袁州立刻报了地址。







“小伙这个时间去拜菩萨？”师傅想了下，今天既不是初一又不十五，就好奇的问道。







“嗯，去霉运。”说道霉运二字的时候，袁州忍不住磨牙。







“那确实需要去去，不过你们这些年轻人信的少了，那里初一十五才热闹。”师傅是个健谈的人，笑呵呵的说道。







“霉运尽早去了好。”袁州一脸严肃，说的很真的似得。







“那行，小伙放心，一会就到。”师傅笑嘻嘻的突然一拐弯，袁州瞬间歪头，“砰”的一声撞到了车门框上。







“对不住，刚刚有条狗突然蹿出来。”师傅也惊魂未定，连连询问。







“没事，我们还是快去庙里吧。”袁州捂着额头，无语的说道。







经历刚刚这事，师傅也不敢多说，默默的开车。







“系统是不是你做的。”袁州不得不怀疑，毕竟太巧合了。







然而系统并没有回应，袁州只能无语的揉着额头。







打车只用了半个小时的时间，就到了目的地，最后师傅还叮嘱袁州“小伙得好好拜拜。”







这下算是坐实了袁州霉运附体了。







看着眼前高大的庙宇，“哎”袁州忍不住默默叹气，一个系统居然还喜欢听好话。







还学会拜神了，这下一想又有些抓狂。







“一炷香。”袁州上前找到售香的地方，买香。







一个庙宇还是很大的，里面分为很多殿，袁州想了想直接去了主殿，并没有按照从外到里的拜法。







一头磕下去的时候袁州还是默念了系统要求的话语，不然这头不是白磕了。







三跪九拜，袁州按照完整的礼仪拜完，站起身回到外面，点开任务开始查看。







事实是残酷的，任务没有任何反应。







“看来不行，”袁州回到第一殿，开始重新拜佛，足足花费一个半小时，这才拜完。







袁州突然觉得如果当年高考前这样拜一拜说不定成绩会好很多……







ps：祝各位书友中秋快乐，人月团圆，多吃月饼~(未完待续。)







...




