
第一百一十七章柯森的为难

　　向阳和吴坤是不知道这一茬的，听说可以先买衣服，立刻脚也不抖了，身体也不哆嗦了，一马当先地走在前面朝着那边的摆渡车走去，打算赶紧前往机场大厅买厚实的衣服。　　心里还是暗自夸赞着这次展会长办事真是相当靠谱的，既大方又为人着想，肯定是要向袁主厨学习才会这样的，毕竟在厨艺界可是流传着袁州做事严谨守规矩那是出了名的，展常发要向袁州靠近，这也不是什么难以置信的事，其他很多菜系协会的会长都是这么干的。　　也不怪乎向阳他们这么想，今天为了赶得及最早来到蓉城展常发那是一抢就抢到了头等舱的座位了，一路被漂亮空姐端正亲切的服务态度所影响，很是有些飘飘然了。　　实际上只是因为只有头等舱还有座了，这不得不说是个美妙的误会。　　展常发是不知道向阳两个的发散思维不知道发散到哪个外太空去了，他正在思考一个十分重大的问题。　　什么时候去拜访袁州？　　按理来说应该是一下飞机就去拜访的，这样可以以示尊敬，但是看了看自己手里的小行李箱以及后面向阳他们的小包，他觉得这样去可能不是尊重，而是添堵呢。　　“要是小王在就好了，可以让他将东西带到酒店，我们就可以第一时间去拜访袁主厨了。”展常发突然感慨道。　　而突然被cue的小王正在通知副会长瞿运他们已经定好深夜的机票飞往蓉城了，一点也不知道他家会长正好遇到了需要他的地方，有些后悔没有带他一起出发。　　虽然很是纠结，但展常发为了更好的拜访袁州，他还是决定先去酒店安顿好以后再去桃溪路，这样应该可以赶上晚餐的时候，先吃上一顿美食再跟袁州约具体的拜访时间，完美。　　这边展常发好不容易下定了主意，那边柯森就有些纠结了，迟迟拿不定主意。　　“你说的我都知道，但是这件事情我觉得师傅多半没有放在心上，你要是专程带着这么多人去不是给我师傅添麻烦嘛。”　　柯森看了看眼前红膛脸的四十岁左右的精壮汉子，再看了看在玻璃门外等候着的十好几号人，就有点无语了。　　师傅的店就那么大点，这要是十几号人一起涌过去，不得将店挤爆了呀。　　“可是我就是想要去感谢一下袁主厨的慷慨，而且他们都是想要去感谢，还自己准备了不少的山货，都是大家的心意。”红膛脸的男人也就是林生嗫喏道。　　显然也是知道这件事情不是很妥当，但是好像除了这些，他们也没有其他的办法能够表达自己心里的感激一样，就很坚持。　　柯森就很头疼了，这已是林生带着人第三回堵着他了，都说事不过三，但是这种情况他是想要发火都没由头。　　林生他们也没有直接说要去，而是想要他引着他们一起去，态度还客客气气的，跟他商量来着，虽是一大群人堵着他，但是还是派了代表林生来跟他商量的，还挺文明。　　但这事柯森是怎么觉得怎么不靠谱，主要是人太多了，大家都想要去亲眼见见大恩人，谁都不想被拉下，宁愿少做几天生意少赚几天钱都要去，心意十分诚，但是柯森就更头秃了。　　林生倒是不知道柯森的纠结，他只是觉得这一次是去感谢的，再不能像当初横冲直撞一样直接闯进去了实在是没有礼貌，现在得走正规程序，找人引荐，没有人比起恩人的弟子更加的合适了。　　柯森看了看眼前神情坚定的林生，想了想道：“要不然我问问师傅再说？”　　“不行，你要是问，袁主厨肯定会说他什么都没做，不需要感谢什么的，到时候我们真的是去不了了，放心我们到时候就在门外等着，袁主厨说见我们才进去，要是不见，怎么也得将礼物交给袁主厨才是。”林生直接拒绝。　　说实话这都是经验之谈了，他是听取前人黎师傅的意见总结出来的，为了能够落实这份感激之情，林生也是煞费苦心了。　　柯森：“……”　　总觉得自己离被逐出师门也不远了，你这倒是不为难我师傅了，你这是为难我呀。　　看着外面殷殷切切看着里面的男男女女，他又真的下不了狠心拒绝，而且确实也不是什么坏事。　　“这样，不能都去，连你在内选六个代表一起去。”柯森最后咬牙道，看到林生还想说话的时候立即补充道：“这个是最后的底线，要不然你们就自己去好了。”　　其实要不是看在师傅确实帮过他们，而且他们也真的是一副赤诚之心想要感谢的份上，柯森一点也不想要接这么个烫手山芋。　　“真是误交损友。”柯森心里第一百零八次后悔认识林生这个朋友了。　　“那你等等这件事情我们需要商量一下，十分钟就够了。”林生想了想道。　　然后就走出去跟一群人凑在一起商议了起来，柯森倒是没有管这件事情，他在想是不是给大师兄打个电话问问，顺便让大师兄支个招，将损失降到最低，不然总觉得心里不踏实。　　柯森这边的情况袁州是不知道的，因为需要提前准备的菜比较多，袁州在看了两个多小时的古籍以后，就开始在闹钟的提醒下进入厨房忙碌了起来。　　闽菜许多菜都跟海鲜有关，因此需要提前处理的海鲜确实不少，给龙虾洗澡，给鱼按摩，再给章鱼涮涮触角，很是忙碌。　　自从周年礼包领取了《海鲜处理手法总汇》这本书以后，袁州就已经慢慢吃透了各种海鲜的处理手段，现在处理起海鲜来绝对的熟手，比起浸淫这一道几十年的老手都还要熟练。　　比如张牙舞爪的螃蟹和龙虾到了袁州手里不过是手指这么轻轻一拂，立刻就跟上了紧箍咒的孙猴子一样十分安分听话了起来。　　经验老道手法熟练，使得处理海鲜的时间大大缩短了，可以有更多的时间来处理其他的食材，袁州将每一分时间都安排得井井有条，当然这也是建立在他熟练的技巧下的。　　“叮铃哐啷”　　响声不断响起，和谐生动，仿佛是一曲生活的交响乐一样，充满了市井的烟火气息。　　苏若燕也是早早就来到了小店，这是上新菜她的老习惯了，毕竟客人太多了她早一点来说不定就可以帮忙干更多得事情，没办法，有一个十分佛系的老板，那就只能员工勤快一点了。　　……




