
第一千七百四十章 习惯的袁州

　　“这真是太不可思议了。”千原拓小心翼翼的托起整个碗，递到眼前，认真仔细的观察起来。　　深青花的小碗里盛着晶莹漂亮的米饭，随着碗的靠近，那米粒越发的清晰。　　近看之下也是晶莹剔透的样子，冒着白腾腾的热气，一粒粒的米粒颗粒分明的挨挨挤挤的被黏在一起。　　“一定非常美味。”千原拓自然而然的产生了这样的想法。　　然后情不自禁的拿起筷子小心的拨了一口饭进嘴里。　　米粒看着颗粒分明，但一拨之下就是一小团，说明粘性非常不错，但一入口温热的米粒接触口腔后就缓缓分开，稍微一咀嚼有种软糯的颗粒感传来。　　软软糯糯的口感非常符合千原拓平时的用餐习惯。　　其实倒也不是千原拓一人喜欢吃软糯口感的米饭，而是日本人都是如此。　　因为日本本地的水质软，水中钙镁离子浓度低，导致日本人的牙齿不好。所以对于粳米大多数的日本人也不喜欢干硬的口感，更偏好软糯的口感，而千原拓也是一样的。　　而这碗吃起来软糯香甜的米饭正正适合千原拓的用餐习惯，米饭咬起来软软糯糯的，带着大米独有的清香。　　细细咀嚼之下还有一种淡淡的甘甜味道，显然这也是煮的极好的证明。　　“好吃，实在是太好吃了。”千原拓认真的一口一口的品尝着碗里的米饭。　　哪怕是一碗白米饭，千原拓也吃的极其认真，甚至是严肃的。　　“这样的味道让我仿佛回到了小时候很饿的时候，突然吃到了家里煮的白米饭，哪怕没有配菜，但也香甜至极。”千原拓心里涌上了许多的情绪。　　这碗米饭让他想起他小时候放学回去，家里什么菜都还没好，唯独只有锅里的米饭刚刚煮好，他顾不得烫，直接盛了一碗开吃。　　那温热甚至有些滚烫的米饭一下子就填满了他饥饿的肠胃，让他油然而生一种满足感。　　米百做的米饭分量不大，只有小小的一碗，一个女孩吃可能差不多，但一个成年男子吃却有些少了。　　是以，很快吃完的千原拓把目光瞄向了边上的大石秀杰。　　“大石桑，我有件非常重要的请求想要请您帮忙。”千原拓严肃认真的说道。　　“呃，千原桑……”大石秀杰转头一看就知道千原拓要说什么，但他还没来及回答，千原拓就突然站了起来。　　千原拓快速起身，然后走到大石秀杰边上，然后深深鞠躬，接着道：“拜托大石桑请再给我点一份米饭。”　　这是一个很郑重的请求，让大石秀杰都没办法拒绝，只能道：“好的，我答应。”　　大石秀杰点头后就叫来了苏若燕再次用他的名额点了一份米百做白饭。　　也幸好，或者说是大石秀杰有先见之明的没点米百做，直接点的炒饭，不然千原拓可就吃不到第二碗饭了。　　毕竟大石秀杰是非常清楚袁州的厨艺实力的，千原拓会点第二碗那简直就是一件意料之中的事情。　　“多谢大石桑。”千原拓再次鞠躬感谢。　　“不用客气，我能明白千原桑你的心情。”大石秀杰还是非常有风度的，淡然的说道。　　“是我以前太狭隘了，我想一会留下来给袁主厨道歉。”千原拓认真的说道。　　“为了我之前轻慢的态度，那实在是太不应该了。”千原拓的神情非常严肃。　　“我想这是你应该做的。”大石秀杰赞同的点头。　　“多谢大石桑让我认识了自己的不足。”千原拓再次给大石秀杰道谢。　　“不必客气，袁主厨值得我们所有厨师学习。”大石秀杰道。　　“是的，能拥有这样的厨艺自然是值得的。”千原拓点头。　　第二碗白米饭很快端来，餐点的到来也打断了两人的对话，两人都开始认真的吃了起来。　　两人吃的都不快，但毕竟是一个人的餐食，还是很快就吃完了，吃完后两人也没在店里停留，直接就走出店外了。　　都默契的在店外长椅上等着，两人准备等午餐时间结束后再进去拜访袁州。　　因为两人是第二批用餐的人，等两人吃完后第四批用餐的人都进门了，再两人等了大约一个小时候，袁州开始擦手，然后对着店内的众人开口。　　“今天的午餐时间到此结束。”袁州说完冲着店内食客一一招呼，而食客们也都一一回复后离开。　　食客们已经很习惯袁州的准时了，纷纷起身离开后，店内一下子就剩下袁州和苏若燕两人了。　　“老板那我开始收拾了。”苏若燕道。　　“好的。”袁州点头，然后擦干手挺直脊背站在厨房，认真的回想今天午餐做菜时候的细节。　　袁州现在已经能做到每次做菜后都回忆自己的做菜细节，然后进行改正或者是保持。　　也正是因为这样，袁州的厨艺才能在这样的夸奖中不后退，甚至是一直保持进步的。　　苏若燕要收拾的地方很少，她都是按照周佳给的册子上写的，把店内擦拭一遍，然后拧干毛巾后还给袁州。　　是以这个收拾的时间七八分钟也就结束了，实在是店内太干净了。　　“老板我先走了，晚上我会准时到的。”苏若燕道。　　“嗯，路上小心。”袁州点头，目送苏若燕离开。　　苏若燕一走，袁州刚刚收回目光，那边大石秀杰就带着千原拓再次进门了。　　“袁老师午安，打扰了。”大石秀杰首先开口招呼。　　“对不起，袁主厨。”而一旁的千原拓则是直接在大石秀杰打完招呼后直接一个深深的鞠躬，基本算是一躬到底的那种，鞠完躬他才起身道。　　这句话千原拓说的是中文，并且说的字正腔圆，显然是刻苦突击了一番了。　　袁州并未多说，实际上也是来不及阻止，因为千原拓的动作太快了，根本反应不过来。　　“不必如此。”袁州只能道。　　“这是我应该道的歉。”千原拓这话也是中文，但说的有些别扭，还好袁州是听懂了。　　袁州点了点头表示知道了，虽说不知道具体为什么道歉，但如此诚恳就是就是了。　　因为这样突如其来的道歉，袁州遇到已经不是第一次了，除了开始几次深究，后面都没有询问到底。　　毕竟优秀的人，是会引起他人愧疚的。　　“多谢袁主厨您的米饭，非常美味，能冒昧的问下您是如何把米饭做的如此好吃，如此像米饭的吗？”千原拓性格也直，道完歉就开始问厨艺了。　　虽然有些唐突，但表情和态度都非常诚恳，是很认真的请教语气。　　……　　 




