
第二千二百八十二章 共同维持

　　左左表示很不明白，这么多人还算少的话，那多少人才算多？　　主要是如果这里开个舞台给左左，那是一个人都是嫌多的，更何况是五十多个。　　不过接下来的短短几分钟里，左左算是明白魏薇话中之意了。　　本来她们排在队伍末尾，转眼间就多上了二三十号人，这就有点吓人了。　　这速度简直太惊人了。　　“排得真整齐啊。”实话来说，左左见过很多整齐的排队，但这么整齐的是真少见。　　一眼望去，都很有秩序，比起小学生排队做体操也不差什么了。　　“因为这是厨神小店啊。”魏薇略带一点自豪的介绍。　　“难道是排不整齐要罚款？或是老板很凶？”左左脑洞大开。　　“左左你真是的，一直学评书，都脱节了，连网上的这些消息都不看。”魏薇道：“袁老板温柔得很，但秩序是我们食客自己维持的，因为是厨神小店，所以肯花时间，不能随意对待。”　　左左大概明白了魏薇话中之意，因为厨神小店在心中的分量不同，所以愿意遵从这种仪式感。　　其实美好的东西，都是这样的，人与人都会不约而同的维持。

“小薇，这里真的和其他饭店不同。”左左忍不住道。　　“那是，袁老板做的菜，吃了能让人开心又不是我一个人这么觉得的，是大家都这么觉得，所以很多人都会来吃的。”魏薇昂了昂下巴很是骄傲道。　　“那我肯定要好好尝尝才是。”左左眼睛发亮道。　　十个人里九个都是吃货，剩下的一个是吃货的属性明不明显而已。　　想想曾经的俞三直，一样被开发出来了。　　而左左是被熏陶的，主要是评书这类东西都是在茶馆里，茶馆里多的是吃食点心，最出名的肯定是姑苏的三大茶馆了。　　而左左拜的师傅，就是其中一个茶馆里的泰山北斗级的人物，要不然魏薇也不可能说左左说得好，既是有天赋，也是因为名师指点。

两个人来的不早不晚，等到晚餐时间开始，又等了一个小时才轮到她们进去。　　虽然不是魏薇首次自己来，但是却是她第一次带朋友一起来，说实话还有点小激动。　　能够把自己喜欢的东西成功安利给自己的好朋友，对魏薇来说这是一种新奇而又愉悦的体验。　　两个人运气好，坐的是隔断最后的两个位置，刚刚好可以看到一些袁州的动作。　　她们刚刚坐下的时候，就正好看到袁州在切卤鹅，巨大油光水亮的鹅被摆在菜板上，显得格外庞大，但是袁州右手举刀，左手微微扶着，不过就是这么随意划了几下，看起来十分轻松写意，但是鹅就是顺着刀的力道自己开始分解。　　一块块整整齐齐地摆在菜板上，虽然左左觉得‘大卸八块’什么的不适合用在这里，但是看见寒光凛凛的菜刀，脑子里就蹦出了这么个词。　　“咕咚，这个厨师的刀工，太厉害了吧。”左左有点被吓到了。　　“只是基础的刀工，就是切切而已，你要是什么时候能够看到袁老板自己练习刀工，才知道什么是好的。”魏薇虽然也看得津津有味，但是她是见过市面的。　　对于袁州的刀工了解得不多，但是绝对不少，因此现在颇有一种老司机带新的感觉。　　“这都不算很厉害？”左左表示作为手残的一党，很难以想象。　　但是之前就因为人多的话题有点打脸，左左也没有深究打算继续看下去。　　“请问需要点点什么？”这时候苏若燕过来点餐了。　　“苏姐姐我要一个桂花糯米藕，一个虾仁蒸蛋，一个腊肠煲仔饭，就要这些。”魏薇直接开口道。　　经常来吃饭的好处就是可以跟小店的服务员比较熟，跟她们熟意味着可以有很多小店的消息。　　因此没有哪家饭店的服务员比厨神小店的更加受欢迎了。　　看到是魏薇，苏若燕脸上的笑容都灿烂了两分。　　魏薇也是个口味清淡的，选的都是不辣的菜，当然辣菜也是能吃的，但今天是陪好朋友来吃饭的，朋友不能吃，魏薇也体贴的没有点。　　而左左见魏薇飞快的报出菜名，自己也直接开口道：“一个顺德鱼生，一个桂花扎，一个腊肠糍粑，这些都有吧？”　　主要是魏薇之前说这里基本想吃的都有，于是左左也是省事菜单都没看直接报菜名，当然如果没有就换些菜吃就好了，这也没什么。　　“都有的，客人就是点这些是吗？”苏若燕确认了一番以后，就将菜都写了下来，递给了里面的袁州。　　两个人点的菜有些都是提前准备好的，然后很快就可以上了，比如说桂花糯米藕这个，就需要提前做好，用到的时候，只要加热蒸制一番就好了。　　两个人的第一个菜很快就上来了，自然就是糯米藕了，因为冰糖染色，加上热水的作用，本来白嫩的藕变成了漂亮的橘红色泽，上面浇着一层带着些许金黄色桂花的糖浆，糖浆自然是透明的，倒在藕上越发显得温润。　　切开的地方，露出莲藕的孔洞，此刻并不是空的，而是露出被塞满了白色糯米的地方，散发着甜腻鲜甜的味道，反正魏薇的口水是快下来了。　　“左左你也试试。”魏薇还是很仗义的。　　自己一连吃了好几块以后，立刻招呼小伙伴一起吃，有福同享有难同当嘛。　　左左早就忍不住了，这会趁着招呼，也不客气，直接夹了一片放进嘴里。　　袁州切的是一指厚的厚片，每一片上面都浇了桂花糖浆，因此刚刚放入嘴里第一时间感觉到的就是甜蜜，然后是绵的藕，糯的米饭，本该是甜脆的藕，变得软绵绵的口感，带着细腻的香味，加上糯香味十足的糯米饭，吃起来味道超棒。　　吃了第一口，左左就眼睛一亮，感觉特别好吃，也不用魏薇招呼了，吃完以后，立刻就夹了第二片开吃，满脑子都是催促着快吃的念头，感觉根本停不下来。　　魏薇看着都有点后悔了，本来就是假大方打算只让左左吃一块的，但是一个没看住这是三块就下去了，看到盘子里只剩下两块了，瞬间就有点着急了。　　“左左你可以吃慢点，小心噎着。”魏薇要脸只能含蓄道。　　“没事，糯米藕怎么可能会噎住人，我很小心的。”说着左左就再夹了一片放进嘴里。　　得，也不用说什么了，因为菜都吃完了，再说什么都没有意义了。　　……




