
第一百零八章 改变

　　“没有想到真的是长江后浪推前浪呀，咱们酿酒界未来可期呀。”

言会长手里紧紧握着酒杯盯着袁州聚精会神地想要听听他说说最后一种酒的名字这些，神情是一如既往的十分期待。　　一个顶尖的厨师，他的酿酒技术就已横扫了酿酒界大多数人了，跟许多成名已久的大师都是相差无几的。　　最关键的是这个人还十分年轻，未来不可限量，不说他专职走这条路就是兼职，假以时日能够成为什么样子都是不可想象的，因为估计不了。　　现在言会长唯一庆幸的是在交流会一开始他还没有尝过袁州酿制的酒的时候就已经下定了决心邀请袁州了，而且开出他所能开出条件的极限。　　荣誉副会长的名头好得，但那个观看古籍，古方的权限却是十分难得的，他本人也就是这些权限了，可想而知言会长是相当看中袁州的。　　现在将袁州几乎可以说是板上钉钉的绑在了酿酒协会这艘战船上，言会长相信等到袁州真正加入协会以后会越来越好的。　　“确实袁总酿实在是太出乎人的意料了。”徐秘书也是一脸的敬佩。　　徐秘书这两天的心境可以说是一波三折，曲折离奇，来这里之前那是傲气十足，尔等都是凡人的高姿态，昨天被打击了以后谦逊低调了很多，今天一通暴击下来，他心里对于袁州的敬仰简直是犹如滔滔江水，连绵不绝。　　系统要是有这功能现在就已经是这样的，‘叮，恭喜宿主大人再次喜提铁杆骨灰级粉丝一枚’，而且这个声音在会场里估计会不绝于耳，毕竟并不是徐秘书一个人有这样的心态变化。　　听说很厉害和亲眼见到，亲身感受到很厉害，这是两码事。　　许多人见到袁州之前是这样的，“听说袁总酿不止厨艺相当好，酿酒技术也是相当好的”，然后经历交流会到现在是这样的，“袁总酿真的这么厉害，简直不是一般凡人能够想象的”。　　尤其是畲林这家伙混在一众大家里面还不太显眼，但作为除开袁州以外如今酿酒界最有前途的新生一代的酿酒人，他还是比较有面子的，至少这样的活动，也是能来参加的。　　他是知道袁州的实力的，所以除了期待感很强以外并没有其他的想法，尤其是怕被人拿来比较，因此一直苟在人群里的。　　你要是拿个普通的天才来跟他比，就算比不过那也是有一个努力的方向不是，拿袁州跟他比，那是他一届普通人类能够有的牌面吗，他配吗？　　台下纷纷扰扰，思绪万千，台上的袁州思想就简单多了，见大家都品尝的差不多了，开始介绍十种酒的最后一种，这也是这次交流会的最后一种了。　　“今天的第五种酒是九酝秋酒，顾名思义就是脱胎于古时候的九酝春酒的，这是我去年秋天的时候偶得灵感，采用古法九汲法酿造的，大家可以一起品鉴一下，看看成色，不是多新鲜的品种，就是大家一起赏赏看。”　　这话一落就是知道袁州为人的万总酿他们都忍不住抽了抽嘴角，这话袁州每介绍一种酒就这么说，关键是这酒他们听都没怎么听过，就更何况于酿造了。　　现在袁州不止是弄出来了，味道还相当好，这就很打脸了好不，即使不会攀比，因为根本不配钥匙，但是还是觉得有点臊得慌，毕竟占了前辈的名头不是？　　现在这个九酝秋酒也是如此，要知道九酝春酒，是古井贡酒作为亳州贡品的最早记载，是在曹操的《上九酝酒法奏》说到的，而且详细阐述了其酿制方法，也提了改良意见。　　而《齐民要术》中对于九酝春酒也是做了较为详细的阐述的，但是从春酒到现在的古井贡酒期间不止经历了时代的变革，岁月的雕琢，就是连酿造的方法也改变了。　　一个是酿制法一个是蒸馏法，虽然从广义上来说九酝春酒是古井贡酒的前身，但是实际上有很多的地方是不一样的。　　而现在袁州在这样的基础上还改进了直接变成了秋酒，这并不是简单的一个字的改变。　　尤其是褚老，他是在场中最有发言权的一个，无他，是因为早年的时候他也是兴趣使然，酿制过九酝春酒的，但是因为工序繁琐，许多东西似是而非，酿出来的虽然能喝，但是他总觉得不对味，但是就是找不出来原因，这就有点扯淡了。　　在袁州话音一落的时候，褚老就尤其激动。　　当秋酒出来的时候，褚老更是眼睛眨都不眨地盯着酒壶，大约是为了配合秋季的特点，虽然整体的颜色是黑色的，但是上面有一片片火红的枫叶，给漆黑的壶体带来热闹的意味，看着一点也不沉闷了，反而觉得有点喜悦之情油然而生，仿佛是看到了丰收的果实一般。　　等到酒壶刚刚被放下，褚老就以迅雷不及掩耳之势抢到了一壶，这绝对是他超水平发挥的一次，拿到就立刻打开，迫不及待想要尝尝袁州酿制的秋酒。

“啪”　　瓶塞被打开，一股浓郁的醇厚香味立刻争先恐后地涌了出来，细细分辨，有米的香气，有果子的甜香味，自然也有一些酸味了，大米发酵的味道，果酸的味道，配合着香气，使得它并不那么浓烈，反而带着一丝丝清爽。　　虽然味道很多，但并不繁杂和厚重，像是重瓣的牡丹一样，看着繁复，但是一层一层的，层次分明。　　“唔，这个味道倒是跟我酿制的完全不一样，是改良过的，春酒一直都是用的稻米，现在创新的加入了秋天成熟的果子不知道味道怎么样？”　　褚老吸了吸鼻子，仔细品了品香味以后才将酒倒入酒杯中，为了配合酒壶的特点，杯子是枫叶形状的很是好看，酒液一点点倾倒出来，略微暗红的色泽，将酒杯渲染了一下，仿佛就是一片红彤彤的枫叶。　　抿上一口，褚老觉得耳边得喧嚣都离自己远去了，旷野里四下无人，秋风吹来，本来压弯了腰的沉甸甸的稻穗奏出生命的交响乐，大自然的声音低调内涵，让人放松了整个心神，全身心的沉浸其中，就像是夏娃第一次踏足伊甸园时的感受一样，新奇松快，说不出的一种喜悦，每一个细胞都在诉说着自己的想法。　　……




