
第二千三百五十一章 正好来的素察

　　能够困扰韩倪二人的，还算比较难，袁州讲解地很细，因此花费了不少的时间，不过韩严倪柳都是一副恍然大悟的样子，一看就是彻底明白了。　　等到差不多的时候，韩严和倪柳就捧着笔记本告辞离开了。　　他们要回去努力钻研能够带飞他们的笔记了！　　“也不知道奥培罗主厨要在京城呆几天才回去。”袁州望着倪柳他们离去的背影暗自嘀咕。　　今天已经是奥培罗离开蓉城的第二天了，要是奥培罗早点回去，那么袁州所拍的新加坡菜的视频应该就可以在狮城厨师交流会上播放了，到时候应该可以涨一波敬佩的。　　“外国菜记名弟子的事情还是再慎重慎重吧，现在确实精力不太够。”袁州放下主线任务的事情，又想起了另外的事情。　　主要是最近莫里哀好像跟马克尔两个杠上了一样，前一分钟他来拜师后一分钟又是他了，这种情况都连续几天了，虽说不会打扰到他，确实让袁州再次思考起了外国菜记名弟子的事情。　　之前收大石和素察的时候，没有想到其他的外国菜会如此快的到手里，尤其新加坡菜和西班牙菜的出现更是始料未及的，所以当初是只想将外国菜的记名弟子就收两个这样更方便，也省力。　　但是现在照进度来看确实是行不通的，不过到底该怎么收记名弟子，袁州心里已经有了几套方案了，等到再来一个世界三大菜系之一，或是土耳其菜系或是法菜到时候应该就可以确定了。　　袁州心里琢磨着事情，但是也不妨碍他干活，洗漱换衣服以后就进入厨房打算准备晚餐食材了。　　所谓得道者多助，失道者寡助，这个道理千古不变，这不素察那边又有了新的动向。　　“大石师兄，你说这个视频我能不能问问师傅可不可以给他们看呢。”素察正在跟大石秀杰打电话，语气里满是慎重。

目前为止外国菜系记名弟子就只有他们两个，虽然素察觉得大石很坑，但还是跟他抱团，遇到问题也喜欢先跟他商量一下以后才决定。　　这次素察这么郑重其事询问大石是去小店祝福五周年纪念的时候，袁州也给每一个弟子准备了回礼。　　礼是一份视频，里面是袁州练习刀工的视频，而且这个刀工还是没有展示出来过的，可以想见这个视频有多珍贵了。　　其实这是袁州琢磨出第二门典藏级刀工神迹一刀的视频，目前还不臻于完美，但正好适合弟子们观看，否则又会跟三兽俱渡一样，看不懂了，也就是程招妹接触时间久学会了一点其中的镇象刀工，还有就是大石镇象刀工好一点，其他的才入门，但是这已经是十分了不起的事情了。　　视频的事情，袁州曾经交代米浩他们先不要看，至少研究完了三个笔记本以后才可以看。　　但是素察带着视频回国以后，就看过了当时惊为天人，十分高兴就跟自家父亲显摆了一下，然后作为厨艺大师的素察父亲又出去跟别人显摆了。　　就跟传染病一样，扩散的范围越来越广，很快泰国厨联协会很多人都知道了素察手里有好东西了，然后今天这个来拜访，明天那个来拜访，攀交情，叙旧的多不胜数。　　素察才觉得自己大概可能也许好像闯祸了，于是就出现了之前那一幕，跟大石讨主意。　　“这个视频是师傅给咱们作为弟子的福利怎么可以先给别人看呢，就算要给也是师傅决定，哪里轮得到我们来做主，素察师弟你要清楚。”大石秀杰十分严肃道。　　“对不起，是我想差了，我会跟师傅道歉的。”素察浑身一阵冷汗。　　大概是被别人捧太多了，有些飘飘然了，已经有些忘乎所以了。　　“谢谢大石师兄。”素察很是郑重地道谢。　　“不客气，不过师傅那么厉害，肯定是要别人知道的，之前师傅曾经给华夏各个协会拍了一个关于雕刻豆腐的视频，那个可以传出去的，我已经在日本厨联这里循环播放了，每次开会必须学习，还得考核呢，不过这件事你需要先询问一下师傅才行。”大石想了想给支了个招。　　大石一直觉得自家的素察师弟笨笨的，需要时时看着才是，这不就差点出问题了。　　“那个视频我记得，师傅雕刻的龙凤呈祥的视频，但是那个难度太高了，大家能够看懂吗？”素察道。　　“一遍看不懂，就看两遍，两遍不行就看三遍，咱们不是都是一遍遍的看的吗？”大石秀杰道。　　从这就可以听出来，当初袁州查看日本的敬佩度为什么那么高了，大石秀杰绝对功不可没。　　“我现在隔三差五也会看一遍，虽然还是看不懂大半，但是已经可以看懂一小半了，师傅也说过熟能生巧很重要。”素察道。　　“顺便也可以宣传一下师傅的本事，又能让大家学习一下刀工，一举两得的事，这就很好了。”大石道。　　“谢谢大石师兄，我等下等师傅休息的时候就问问他的意见。”素察充满感激地道。　　晚上营业时间结束，在袁州将酒馆的食物准备好以后，就接到了素察的电话。　　“师傅晚上好，我有一件事想要咨询一下您的意见。”素察直奔主题节约时间。　　“什么事？”袁州问道。　　“最近泰国即将举办一年一度的石曼厨师节，到时候全国各地的厨师都会来曼谷聚集，我想将您之前雕刻龙凤呈祥豆腐的视频在会议上安排播放，让全泰国的厨师们可以学习一下，不知道师傅是个什么意见？”素察恭敬地将事情的始末说了个清楚。　　“这个倒是没问题，只要不是将我新给你们的视频现在传出去就行。”袁州道。　　对于弟子的培养袁州还是十分在意的。　　“师傅之前要不是大石师兄提醒，我就差点想差了，酿成大祸。”　　虽然袁州并看不见，但是素察还是低头认错，姿态摆的极低，认错态度极好。　　“没有付出行动就好，以后做事跟做菜一样都需要三思而行。”袁州点了一句。　　“谢谢师傅。”素察见袁州没有怪罪他，很是感动。　　接下来说了不少话，虽然大多数素察都在道歉和道谢，不过也穿插了一些素察的疑惑，尤其是关于刀工视频的，要展出视频，他肯定是要解决一些别人的疑惑的，不然怎么表现师傅的厉害。　　挂了素察的电话以后，袁州很是高兴：“看来泰国这个敬佩度应该可以差不多了，不用费心了。”　　时光随风而逝。　　世事纷纷扰扰中，新加坡狮城厨师交流会开始了……　　 




