
第一千三百四十八章 天降大馅饼

　　“这场景要是被陈维看到，恐怕他就想睡这里。”袁州下意识的想起了酒痴陈维。　　“嗯，姜嫦曦看到估计也走不动路。”袁州脑海里又浮现了姜嫦曦抱着酒瓶不撒手的样子。　　“还好他们都没看到。”袁州松了口气，这次认认真真的参观了起来。　　首当其冲的自然是那些古老的罐装工具，这些器具一看就是用来澄清、过滤以及装瓶用的工具。　　“系统，你的意思是这些酒以后都会需要我来装瓶？”袁州看着这些器具问道。　　这些器具看起来就不是新的，而是以及用过千百回的那种，摸在手上有种温润的质感。　　系统现字：“宿主可自行决定，本系统每日会为宿主提供装瓶的酒液。”　　“你的意思是你会提供装瓶好的红酒，但我也可以自己学着装，对吧。”袁州瞬间明白了系统的意思。　　系统现字：“是的，宿主。”　　“好吧，看来我要学的课程又多了一样。”袁州喃喃自语。　　“不过，还好我有个初级酿酒师的称号，现在就更加用得上了，技多不压身。”袁州脸上露出笑容。　　是的，久远以前，袁州就获得了一个初级酿酒师的称号，但一般是用来酿制一些低度的米酒，现在看来还可以通用于红酒，也是挺不错的。　　“说不定以后还可以是酿酒大师。”袁州暗自想着，但脚步没停直接往瓶装红酒那里走去。　　这个架子上的红酒分为上中下三层，每一层的葡萄酒各不相同。　　因为黑皮诺本来就非常多变，不论是酿制出来的颜色亦或者是其他。　　是以，架子上有的是白葡萄酒，有些是干红葡萄酒，还有顶级的香槟摆在架子上，可以说种类是非常丰富的。　　但最让袁州惊讶的不是酒类的丰富，而是酒瓶上的名字以及产地。　　这个葡萄酒并不是那种自家酿制的感觉，而是统一工业的标准化。　　只是上面的名字命名的是袁州葡萄酒，并且上面的产地都清晰可见，不是什么凭空出现的。　　“系统，你有点厉害这个袁州葡萄酒是怎么回事？”袁州一脸惊讶的问道。　　系统现字：“此乃身为本系统宿主的福利。”　　“OK我知道是福利，那这个地址勃垦地北纬37度-北纬41度是怎么回事，它真的存在吗？”袁州指着瓶身上庄园的地址问道。　　系统现字：“当然存在，如若不然宿主的酒从何来。”　　袁州突然觉得他被系统鄙视了，但他还是忍住了吐槽的冲动，冷静的问道：“真实存在的话那地方是系统你的？”　　系统现字：“此乃身为本系统宿主的福利，庄园归于宿主所有。”　　“所以说我TM突然在国外有了个庄园？还是个产顶级品质红酒的庄园？”饶是镇定如袁州，他也被震惊了。　　系统现字：“此庄园已经登记在宿主名下，现已完全属于宿主。”　　“……”袁州心里闪过煮熟的鸭子突然飞到自己怀里的场景。　　激动了一会后，袁州又收拾起心情，满面笑容的继续开口：“这么说来我也是大土豪了。”　　袁州忍不住从袖袋了摸出自己的金色银行卡看了半天，存款、房子、现在还加上一个庄园，嗯，这应该就是霸道总裁应有的风范了。　　“哥也是有庄园的男人了。”彻底镇定下来后，袁州长舒一口气收回了金卡。　　“对了，要是这庄园卖了，系统你还提供红酒吗？”袁州突发奇想的问道。　　系统现字：“因为完成任务的关系，会提供。”　　“哦，那就好。”袁州心里想到了那些价值好几亿的庄园。　　系统现字：“但此庄园位置地理绝佳，乃是最适宜葡萄生长的黄金位置，多晴少雨，气候温和，是以本系统建议宿主不要售卖。”　　“什么鬼，我是那种见钱眼开的人吗？”袁州气愤道。　　系统现字：“是。”　　“滚，这么好的庄园我卖了那不是傻。”袁州没好气的说道。　　这下系统才彻底隐匿不说话了。　　然后袁州抱着天上突然砸了好大一个皮薄馅多馅饼的美妙心情认认真真的巡视完了自己的酒窖。　　“我袁州庄园生产的红酒果然不错，香味甘醇，芳香独特。”袁州满意的夸奖道。　　“我是要成为酿酒王的男人……不对串台了，酿酒大师这个称号我是必须要拿到手。”袁州心里美滋滋的想着。　　然后一早上的时间就在酒窖消磨度过，这还是第一次袁州在睡好了，也没生病的情况下一早晨什么都没干。　　“踏踏踏”袁州踱步拾级而上，顺着平缓的楼梯慢慢的爬上了酒馆的一楼。　　“啪”袁州盖上厚实的木质盖板，然后满足的走出酒馆一楼。　　“闻了一上午的酒香神清气爽，不错。”袁州看了看天上的太阳，很是高兴，甚至生了个懒腰。　　“叮叮当叮叮当。”一阵悦耳的电子铃声响起，袁州这才放下手。　　“今天的时间过的格外快，都该准备午餐的食材了。”袁州快步走到小店内，然后关上琉璃台上的手机。　　这是袁州用来提醒自己准备每餐食材的铃声，为了避免袁州沉浸在某样事情当中而错过时间。　　本来袁州用的叮铃铃这样的铃声，只是这声音和手机的来电铃声重合了，这才换了一个铃声来提醒。　　“上去洗澡换衣服。”袁州闻了闻自己身上淡淡的酒香，然后经过厨房去了二楼。　　在洗澡的时候，袁州看着镜子里那个身高腿长，手臂结实，腹部腹肌明显的男人，满意的点头。　　但进而又想到了这样完美的自己还没有女朋友，最后脑海里闪过最近已经连续一个月没来的殷雅的脸。　　“说起来殷雅都有一个月没来了，我要不要晚餐结束后去看看她。”袁州心里转动着这样的想法。　　而被袁州洗澡都在惦记的殷雅今天却没有上班，明天今天是周一，她却穿着一身休闲装，拿着包包出了门。　　一到路边殷雅就打了一个车，上车就直奔目的地。　　今天殷雅穿着简单的灰色风衣加纯黑色内搭，下身是一条修身牛仔裤和一双黑色裸靴，整个人看起来干净利落。　　坐在车里的殷雅看着手表上的时间，面上带着淡淡的温柔。　　……　　 




