
第一千七百三十七章 一个新想法

　　“童阿姨，最近过得还好吗？”　　“嗯嗯，快过年了，今年过年要回来吧，我做汤圆。”　　“豆腐也可以，保证童阿姨吃好。”　　“就这么说定了。”　　挂断电话后，袁州脸上的笑容掩盖不住，时间过得很快，又要过年了。　　和去年一样，袁州很早就打电话给童老板，想让她过年来厨神小店过。　　去年童老板是没有同意，说是有事，但今年打电话，童老板同意了。　　自打开店后，每年过年，都会热热闹闹的，特别是有乌海在，无论如何气氛都不可能差。　　距离过年也没几个月了，感觉事情特别的多，各个协会都要开会什么的，还好这些个协会没有让袁州为难，只是发了个通知，没有要求必须出席。　　即使是如此，袁州也是放弃了两天下午的雕刻时间，组织青厨会的一些事宜。　　殷雅就更不用说了，才升职的她忙成了个陀螺，连下午的红酒和甜点，都时常没有时间过来吃。　　“也不知道是为什么，每到年末，总有一股子气氛告诉人很忙很忙。”袁州道：“幸好我几乎每晚都给小雅送汤和粥补身子，不然真的就瘦回来了。”　　袁州好不容易养的脂肪，可不能轻易的说没就没。　　“对了，如果我没记错的话，今年应该是，我和小雅在一起过的第一个新年吧。”　　想到这，袁州觉得自己必须要准备准备，提前想一个惊喜，毕竟第一次都是要记忆深刻些。　　“昨天看新闻，有个厨师求婚，给爱吃巧克力的老婆，做了个三米高的巧克力蛋糕。”　　袁州觉得自己可以参考一波，三米高的巧克力蛋糕，并不亮眼，袁州决定更进化一波。　　把一屋子都弄成甜点，什么巧克力的桌子，蛋糕的花瓶，还有什么糖果的桌子。　　“哈哈，我又可以了。”　　在袁州在小本子上又记又画时，突如其来的一道女声，惊醒了他。　　回神，袁州定睛一看是圆圆。　　只见圆圆，兴奋的拿着菜单，然后指着芥末酱和麻虾酱，很开心。　　“对不起袁老板，打扰到你了。”圆圆看到一脸诧异的袁州，才回过神自己刚才说话太大声了。　　“圆圆好久不见。”袁州打招呼。　　“的确很久，我换了个新的地方，所以离店这边有点远了。”圆圆道：“不过这样也好，我可以攒够钱来吃顿好的。”　　袁州点头，其实厨神小店不少，时常会来的客人，就袁州知道的，有小孩上学搬家，有公司搬走，还有生了孩子要存钱，等等原因，而减少来店的。　　厨神小店一直在桃溪路，也就是这来一次，来几次，或者常常来的食客们，组成了它。　　“现在距离晚餐时间还有一段距离。”袁州看了看手机。　　“我知道我知道。”圆圆点头，表示自己很懂，道：“昨天我做梦，梦见小店出了新的酱料，所以今天是跑来看看的，果然出了两个新的酱料。”　　“昨天做梦？”袁州愣住，这是什么操作，这真的是吃一方水土，养千奇百怪的梦，还能梦见这个？　　“麻虾酱是不知道是什么，但关于芥末酱我听说过一种很好吃的秘方，袁老板要不要试试。”圆圆问。　　很好吃的秘方，袁州对于这几个字是没有丝毫抵抗能力的。　　虽然在心中知道圆圆的好吃，那是和百分之九十九的人都不同，但万一呢……所以袁州点头道：“什么秘方。”　　圆圆问：“先问一下，袁老板的芥末酱是黄芥末还是青芥末。”　　“都有。”袁州回答。　　“那就好，豆腐乳袁老板你肯定知道的，然后豆腐乳里面加青芥末酱，用来配饭，绝对美味。”圆圆道。　　袁州脑海中浮现出“果然”二字，不能对圆圆口中的好吃，抱有任何期待。　　豆腐乳加上刺鼻的青芥末酱是什么味？袁州想象力是非常丰富的，一想那滋味就不由打了个寒颤。　　“青芥末和豆腐乳的搭配肯定很下饭，我觉得我能多吃两碗饭。”圆圆想着，都有些流口水，并且越说越兴奋。　　“袁老板你不能给别人说，要对我的秘方保密，我要第一个吃到。”圆圆道。　　“好的……我绝对保密。”袁州点头。　　“不行，太馋了，本来准备过年才来吃一顿的，我忍不住了，今晚我就要来排队。”说着圆圆下定决心的跑开。　　看着圆圆离开的背影，袁州觉得王鸿所编写的“厨神小店中隐藏的黑暗料理”，又可以多一道菜了。　　袁州做的食物，无论如何都是和黑暗料理扯不上关系的，但架不住大发明家们的第二次创作，王鸿统计了七道，其中有五道，都是由圆圆创造的。　　距离准备晚餐食材还有一段时间，继续研究给殷雅的惊喜。　　很多事，看上去简单，但真正落地做起来，是真难。　　困难是真困难，但也并非不能完成，毕竟袁州之前在点心会时，也完成了不可能的操作。　　作为实干派，袁州已经开始找厂家定制模具了。　　关键问题是，如果真要用巧克力、蛋糕、糖果等东西组合成一套房间家具，光是创模都是个大难题，除此之外还有各种保存，以及造型硬度的设计，几个月的时间也挺赶。　　关于西点，袁州是没有系统学习过，所以有些东西还是需要咨询专业人士。　　先问比较熟悉的，袁州打电话给了漫漫，漫漫听说袁州的意图之后，展现了极其浓厚的积极性。　　“袁老板这个想法很好，我这边查到的资料，关于类似的，只有意大利甜品大师拉苏制作了个蛋糕沙发，并且还不是1：1等比。”漫漫这样说。　　漫漫道：“如果袁老板你真能做出来的话，殷雅姐姐一定会很开心，因为这惊喜绝对是独一无二的。”　　“袁老板如果你真的做出来了，能不能让我长长见识？”如果是其他人，别说做一套房间的家具，即使是复制蛋糕沙发，漫漫都会认为不可能。　　要知道，蛋糕沙发拉苏用了大半年，在数位助手的协助下才完成。　　“那要问小雅了，而且这件事帮我保密。”袁州道。　　“明白明白。”漫漫点头，作为妹纸，她真是相当羡慕殷雅的。　　这个惊喜，还真不是用钱能买得到的。　　……　　Ps:突如其来两更，嘿嘿。




