
第三百八十三章收我为徒









楚枭是不喜欢解说这类工作的，但是现在看情况大家都是一脸懵逼，也就只能自己上了。







“知道人气吗？”楚枭看着袁州快速准确的下刀，他的语气也非常严肃。







人气两个字所能代表的意思太多了，所以在场的厨师都沉思了。







“身体之气？”有厨师试探下的问道。







“不是。”楚枭再次皱眉，然后才开口:“每个人都有气味，而娇贵的食物最容易沾染。”







“我明白了，难怪楚技师你有那个规矩。”程技师突然恍然大悟的说道。







“什么规矩？”有些厨师不太了解，好奇的问道。







“送到我面前的食材必须没有自己的味道。”楚枭双手抱胸，很是自然的说道。







这一下子噎住了在场的所有厨师。







在场的厨师，除去主席三人和邢岷、李研一之外，基本都闻不见人气这个东西，现在楚枭这一句话，瞬间让大家哑口无言。







“楚技师，您是鼻子灵光。”一个厨师忍不住这样说道。







“像你们那样，你碰一下，我摸一下，那菜就不能用了。”楚枭的语气是非常嫌弃的。







“所以袁技师才不要我们碰？”剩下的厨师这下知道了不被录用的理由。







至于楚枭说的不好听的，基本都表示风太大没听见。







“一群厨子，现在倒像是茶馆唱戏的，叽叽喳喳没完。”李研一眼看袁州还没动手做，忍不住就讽刺道。







“得了吧，这些个大厨，哪个不骄傲，那小伙子连汤都不给人喝，当然要为难他。”邢岷比较明白这些厨师的心思，直接说了出来。







“哼，麻烦。”也不知道李研一说谁麻烦，说完后就坐在椅子上，不说话。







“好了各位请看。”袁州一刀抄起牛肉，一手翻转盘子。







“砰”的一声轻轻放到琉璃台上。







“看起来咋像没切似的。”一个大厨惊讶的都说起了方言。







“确实像，就不知道厚薄大小怎么样。”楚枭皱眉，他的眼力可没有嗅觉那么变态。







袁州拿刀轻轻在四四方方的牛肉上这么一抹，瞬间本来整块的牛肉一下子变成了梯形。







变成梯形的牛肉一下子就看出来了刀工，观看的厨师忍不住齐齐说了声。







“卧槽！”







“容我近前观看。”楚枭说完大步跨过去。







袁州只是做了个请的手势。







白色毫无花纹的长型盘子上，一块新鲜的牛肉就这么成梯形摆在上面，每一片牛肉在近距离下能清楚的看到，间隔和大小全部相同。







就连盲切不好掌握的厚薄都是相同的。







而楚枭着重观察的是开头几片和最后几片。







一般来说不管切丝还是切片，都会截取中间部分，让他变的方正之后再切，这样才不会切出大小不同的片或者丝来。







袁州这个却没有这样做，是以楚枭才会观察这两个部位。







“居然是按照弧度和纹理走向来切的。”楚枭看完后，心里有些别扭。







不浪费任何一点材料，这一点楚枭自己也做不到，何况就在刚才，离得近就更加发现这块肉在袁州手里这么久，一点袁州自己本身的味道都没有。







充斥在鼻尖的完全是上等的鲜牛肉芬芳，闻着味道就觉得这牛肉吃起来肯定鲜嫩多汁。







“等等，我想用筷子夹起来看看。”楚枭突然想起来，看着袁州问道。







“筷子在那里，自己拿。”袁州还是维持在店里的规矩，自己动手丰衣足食。







“好。”楚枭点头。







拿起筷子，楚枭深吸一口气，然后才吐出。







这才开始夹起肉片。







“果然是这样。”楚枭看着筷子上的肉片瞬间出声。







“嘶”后面跟着的厨师忍不住发出了声音。







这个肉片之所以会让楚枭说果然如此，让那些厨师惊叹，只是因为它的薄。







牛肉片映衬着象牙白的筷子，居然能从细密的牛肉中看到被牛肉掩盖的筷子，夹起的牛肉虽然薄却坚韧，也没有破，就那么挂在筷子上，看起来真如一片猩红的白纸，绘着一些大理石的花纹。







“这是纸薄吧，盲切纸薄？”程技师有些回不过神。







“这不是在拍电影？”有点厨师冒出了这样一句。







还有的说：“袁技师要上天了。”







没办法，袁州这一手太惊艳了。







“牛肉刺身。”突然楚枭肯定的说道。







“确实，这个可以直接食用，选用的是肉眼和西冷之间的部位，这个部位软嫩多汁，可以看得到清晰霜降纹，质量上乘，口感细嫩。”袁州带着口罩说了一大段话。







“盲切牛肉刺身。”楚枭这次多加了两个字，表情不显，但眼底是惊讶的光芒。







“请慢用。”袁州说着慢用，却照样没有准备筷子和蘸料。







大厨们一看，没有筷子纷纷跑去拿，回来又发现没有蘸料这就着急忙慌的出声了。







“袁技师，您忘记调蘸料了，我……”程技师刚想说他有信心，就想起刚刚的脸疼，不由自主就闭了嘴。







“现在吃刚刚好，不需要蘸料。”袁州说完，也不管那些人，径直开始清洗起来，一会可是就要开始正事了。







楚枭第一个吃，然后就是程技师，夹起一片也直往嘴里塞。







牛肉太薄了，一入口，遇到温热的口腔就化了，再一咀嚼，淡淡的奶香混着清甜甘润的牛肉味，一下子占领了整个味蕾。







“好吃，顶级美味。”程技师吃了一口就直接肯定的说道。







“喂！你们怎么这样，我才吃一片。”程技师夸完回神就发现，盘子已经空了，惊讶的说道。







“你以为有几片，一人一片就没了。”另一个吃的少的厨师也无奈的说道。







“袁技师，你可以开始了。”主席老头不着痕迹的放下筷子，一脸正经的催促。







“对对对，那些个食材早就该做了。”李研一立刻附和。







“各位稍等，吃的马上会一样样送到。”袁州换了个新的口罩，大声的说道。







“真是个厉害的对手，哈哈。”楚枭已经安静的坐回位置，当然坐姿一样的潇洒不羁，看着袁州露出强烈的战意。







吃了东西的厨师们鸦雀无声，话语都是苍白的，唯有美食永恒。







程技师回味了一番口中味道，又看了看袁州，然后一咬牙一跺脚，来到袁州的面前。







“袁技师，打扰一下。”程技师看着袁州一脸郑重。







“请说。”袁州放下菜刀。







“我有件事情需要拜托您，您现在不必回答。”程技师看了看环境，这样说道。







“嗯。”袁州点头。







“我想拜您为师，一个礼拜后，我会亲自上门拜访，请告诉我那时候您的答案。”程技师一口气说完，也不给袁州反应的机会，直接就走了。







“有意思。”这次轮到袁州这样说了。







在场厨师都看着袁州，后者面无表情，都想知道袁州会不会答应，毕竟无论是刚才的洗菜，还是切菜，学到一手，都是相当值的。







那么问题来了，袁州会答应吗？







……







ps:今天还有一章~　　 




