
第一百五十四章 升级任务









“上汤，猪骨的那种？”有食客好奇的问道。







“上汤不是高汤，不一样的。”姜嫦曦摇头否认。







“有什么不同。”刚刚的客人也表示难以理解。







“上汤的材料主料是大地鱼，这样说明白了吗？”姜嫦曦再次解释了一番。







“熬粥需要上汤，这么说我以前吃的是稀饭，不是粥吗。”食客的反应各不一。







“感觉又学到了新知识。”新知识的食客。







“袁老板每天都在刷新我对食物的认知。”吃货的食客。







每个人议论纷纷，而袁州这时候也端上了姜嫦曦点的稀饭。







“还真不一样。”客人伸头看了看，然后离开。







生活总是有很多让人不如意的地方，营业时间的袁州是最不喜欢处理和客人无关的事情的，而有人偏偏喜欢这个时间来。







人间食话的总经理排队进来，一进来就坐在位置上休息，暮小云上前询问。







“请问吃点什么？”







“不用不用，叫你们老板来。”总经理一挥手，拿出西装袋里的手帕擦着额头。







“请问您有什么事情，老板比较忙。”暮小云说话虽然委婉，但也表达了不会叫的意思。







“你一个小孩子懂什么，这是好事情，就说俞大厨的老板找他。”总经理还不会对一个小孩子发火，只是语气比较急促。







“您可以先和我说，老板真的很忙。”暮小云是知道自家老板不喜欢这个时间有人找的。







“算了，我自家来。”歇够了的总经理也不理会暮小云，直接跑到袁州面前。







“袁老板，别来无恙，我是人间食话的总经理，姓程。”程经理直接打断客人的点餐，开始自我介绍。







“吃什么？”袁州好似没有听见一般，并不回答，而是再次开口说着刚刚被打断的话语。







而食客也很是配合的说道“那就清汤面加金陵草。”







“好的，稍等。”袁州点头应下，这次看向有些尴尬的程经理。







“无论什么事，营业时间结束再说。”







“但是我这个事情比较紧急，要不我先说？”程经理每天需要处理的事情很多，而且谢学思老板那里还等着结果。







“不用了。”袁州直接拒绝，带上口罩开始准备餐点。







程经理肯定不会这么乖觉就这样等着，是以每次袁州出来的时候他就说些模棱两可的话语，最后他发现只要不是点餐，袁州根本不会理会。







七八分钟过后，看袁州再次从厨房出来，程经理坐上刚刚的位置，开口了“点餐，吃饭。”







“请问你吃什么。”袁州的口气并没有变化，还是一样。







“不要浪费大家的时间，这样我来的目的，袁老板也许知道，就是想问问你有兴趣来我们酒店工作没有，如果有，到时候打这个电话，我会亲自出来接您。”程经理说着就摸出一张名片放到桌上。







“谢谢，如果不点餐，请让后面排队的用餐。”袁州点头算是应下，却没有接过名片，然后客气的说道。







“既然袁老板知道了，那我就先走了，我本人是很欢迎袁老板的。”程经理最后还是表明了立场。







白色的名片安静的躺在弧形长桌上，袁州并没有拿起的意思。







“小云，收拾了。”袁州侧头说道。







“好的，老板。”有些担心的暮小云，被袁州这样一说，瞬间高兴的应声。







边上围观的食客也紧紧地盯着那一张名片。







暮小云三步并作两步的上前拿起名片，直接走出店门，扔到了外面。







这一下围观的食客都露出了放心的笑容。







中午营业时间很快过去，袁州送完暮小云正准备关门的时候，一个骑着电瓶车，穿着牛仔短裤字母恤的短发女孩停到了袁州小店门口。







“等一下，等一下。”女孩一边停车一边大声喊着。







袁州顿了顿，应该不是叫他，继续准备关门。







“老板，等一下。”这一下女孩直接跑到了袁州面前。







“什么事情。”袁州这才停下手里的动作，语气平淡的问道。







“老板你人不好见啊，我都来好几次了，这还是第一次见到。”女孩看起来很热，一边以手做扇子扇风，一边娇俏的说道。







“嗯，怎么了？”袁州点头，示意她继续说。







“自我介绍，我是美美团购外卖的，今天来这里是希望袁老板加入我们网站的团购。”女孩看起来很年轻，都没进门，就先说出了自己的目的，看起来是个新人。







“我这里不做团购，你找错人了。”袁州一脸严肃的说道。







“我知道老板这里的价格昂贵，但是你这里有打折之类的，这样生意会更好的，而且很多不愿意出门的也能吃到老板你的手艺。”女孩一脸认真的劝说。







“不外卖，不能带走这是规矩。”袁州站在门口，认真的说道。







“是担心送餐问题吗？我们网站有专门的送餐员，时间速度都有严格的要求，您的担心是不必要的，而且我们提供的分层您会喜欢的。”女孩从背后的包里拿出一沓文件，就要递给袁州观看。







“不用了，我有我的规矩。”袁州直接伸手拒绝，趁女孩还没说话的时候直接说道“再见。”







然后一把关上大门。







“又拒绝了。”女孩垂头丧气的放好文件，骑上电瓶车慢悠悠的离开。







袁州快速关上门，回到厨房，坐到自己的椅子上开始查看刚刚系统发布的东西。







没错就在袁州拒绝团购的时候，系统再次发布了任务。







系统现字：“升级任务开始。”







升级任务拒绝十家以上的外卖平台团购。







任务描述：有人遵守的规矩才是规矩，为了维护自己的规矩，拒绝吧，少年。







任务奖励菜系碎片抽取一次，升级配套小吃一份。







奖励说明：请努力完成任务。







任务进度110







“真是简单明了的描述。”袁州觉得蛋疼。







仔细看了三遍还是决定询问清楚“这意思是完成这个任务我就三级了对吗？”







系统现字：“是的。”







“没有时间限制对吗？”袁州发现这是个没有时限的任务，再次确认一番。







系统现字：“是的。”







袁州：“”







他仔细研究起任务来。







ps：晚点还有一章。未完待续。　　 




