
第九百零二章 周会长观摩

　　连木匠定定的看了会袁州，然后起身说道：“我去把周世杰叫来。”

“好的。”袁州淡定的道。

“你坐着等下。”连木匠说完就打电话去了。

连木匠一转身，袁州心道：“这次来了也好，下次不用专门请了会长去。”

　　袁州可是答应做三香放海给周世杰看的，本来袁州打算专门再给周世杰做一次的。

就在袁州安心坐下的时候，连木匠的电话也接通了。

连木匠的电话就在柜台上，是个座机，声音挺大的，在袁州听来简直是一览无遗。

“周坑，袁后生来了，你过不过来。”连木匠的话很简单，直接问道。

“我说你这老家伙找我做什么呢，是想我做裁判？”周世杰回话道。

“一句话来，还是不来。”连木匠也不多说，直接问道。

连木匠这是笃定了周世杰不会不来，这态度差得可以。

“你请我，我自然是要来的，不然多不给你面子。”周世杰很是能自圆其说。

“等你十分钟，不然你就看不见三香放海了，因为都被我吃了，就是不好吃也得给徒弟吃了。”连木匠继续道。

“你这老木匠。”周世杰说完这句话，立刻就挂断了电话。

想来现在周世杰应该是准备出发了。

“跟我斗，你还嫩了点。”连木匠得意的摸了摸下巴，这才满意的挂断电话。

连木匠一回头，看袁州还安安静静的坐在椅子上，并没有什么特别的表情。

“这后生还挺稳得住的。”连木匠心道。

“等十分钟，那周世杰就来了。”连木匠对着袁州开口道。

“好的。”袁州点头。

“你那东西需要现在拿出来不？”连木匠知道有些食材珍贵，不能这样长久的放在盒子里。

“不用，已经处理好了。”袁州摇头。

“我这里可没有什么厨师专用的高级厨具，只有简单，你要是不行可以先走。”连木匠点了点头，突然又转头说道。

“前期准备我已经做好，只需要炒制装盘即可。”袁州淡定的说道。

“你小子挺有信心啊。”连木匠看了袁州一眼道。

“对于自己的厨艺，我一向很有信心。”袁州严肃着脸，认真的看着连木匠说道。

连木匠定定的看了袁州一会，然后才开口：“不错。”

“谢谢夸奖。”袁州道。

“行了，客气来客气去的有什么意思，我去后面看看，你在这里等你们会长。”连木匠突然就不耐烦的挥手，然后转身就走。

“好。”袁州应声，坐着没动。

没多会，中庭里就传来连木匠大声的喝骂。

“你是猪吗？昨天才说了，这榫卯不能这么刨，怎么回事。”

“滚滚滚，你这做的是什么？儿童椅不成。”

“我说你不对，你砍了做什么，没有一点自己的脑子，自己做的东西都不自信，让别人怎么相信你。”

“你也是，你偷偷改什么，还没说，你就胡乱的改。”

一声声的喝骂听着很是严厉，只是连木匠的语气中却带着难掩的失望和不满。

倒是被骂的那些人，全都一声不吭的，静静听着，就在连木匠骂人的时候，周世杰走进了店里。　　距离打电话才不到五分钟，虽说金发市场距离华夏厨师协会办公地点很近，但周世杰的速度也是非常快的。

　　“这老木匠又在骂人了。”周世杰进门就对着袁州说道。

“连木匠比较严厉。”袁州站起身，对着周世杰说道。

“就是脾气太差，哪里是严厉。”周世杰不在意的说道：“不少徒弟都被他骂走了。”

　　“一来就说我坏话，你个周坑脾气比我好不成？还有不说脾气，就你坑人的性格还要我说？”连木匠应该是听见了周世杰的声音，从中庭走进店铺。

“不管怎么样也比你好，就说这下一辈的，你看看我们厨联新一辈的，这可是领军人物，气度手艺那都是顶尖的。”周世杰立刻拿出袁州开始炫耀。

“哼。”　　连木匠不说话，冷哼一声，即使这次三香放海不成功，袁州作为厨师界的年轻一辈，也的确比木匠年轻的一辈，获得的成就更大。

“请问厨房在哪？”尴尬的气氛中，袁州突然出声问道。

“在后面。”连木匠下意识的指着镂空木门说道。

“好的，那么两位后面请？”袁州拎起食盒说道。

“走，我可是迫不及待的想看看这三香放海怎么做了。”周世杰闻言立刻点头。

周世杰是个很大气的人，他并不会觉得他没有做出来，袁州就做不出来，相反他很看好袁州能做出来，也愿意看到袁州做出来。

这就意味着，厨界的厨师不光在探索菜品的发展，同时也不忘老祖宗留下的遗产，这是好事。

“不一定能做出来。”连木匠不客气的说道。

毕竟连木匠是不愿意给袁州做柜子的。

“你这老木匠自然是不能做出来的，但是袁小子肯定没问题。”周世杰肯定的说道。

“你是来做裁判的。”连木匠冷冷的提醒道。

“还用你说？”周世杰也毫不客气的说道。

两人就这样斗着嘴，跟着袁州往里走，连木匠是一点没有主人自觉的，就任由袁州走在前面带路。

袁州领着人穿过镂空木门往里走，中庭很是宽大，是一个非常空旷的院子，里面三三两两的人不是站着就是坐着，但都在做同一件事情，手工木活。

这些人手里都在忙着自己的事情，神情非常专注，对于袁州他们的到来毫无所觉。

看到这样的情形，连木匠皱着的脸上这才露出了一些笑容。

“算这些后生识相，知道认真做活，不乱看。”连木匠心道。

“都是不错的小伙子。”周世杰见连木匠停下争论，他自然也安静下来，看着院子里工作的小伙子，很是满意的点头。

做手艺的都喜欢看到后辈努力认真的样子，这样才不枉他们认真的教导。

而袁州则是安静的走过，径直穿过中庭，来到后院。

后院应该是私人地方，有个正对袁州几人的大厨房，就和乡下院子里的一样，只有三面墙，但里面的却不是土灶，而是现代化的燃气炉。

“随你用，东西都放着。”连木匠指着那个厨房说道。

“好的，谢谢。”袁州点头致谢。

“做不出来可别说用不惯。”连木匠道。

“老木匠嘴里就没好话。”周世杰没好气的翻个白眼。

袁州倒是不在意，提着食盒就往厨房走去。

这样开放式的厨房倒是方便连木匠和周世杰观看，袁州还是很满意的。

……　　ps:听说今天流行晒十八岁的照片？说句不要脸的话，菜猫的十八岁还是很萌的，哈哈哈！　　那大家的十八岁都在干嘛？要不要晒一晒？




