
第二千三百六十八章 可以理解

　　说起来杜月半的名字，其实不像是外人说的那样是父母希望子女能够白白胖胖，健健康康的给起的名字，当年可没有什么月半等于胖的说法。　　而是杜月半是刚刚好就出生在了月中，感觉杜月中不好听，而杜父觉得月中可不就是月半，于是杜月半的名字就定下来了。　　其实月中就是肿，感觉也差不多。　　当然杜月半年纪越长，身材就开始横向发展以后，都说他名字给起对了。

杜月半在桃溪路上也算是有名有姓的人物。　　要知道在桃溪路留名，比在川省留名都要难得多，除了桃溪路的活招牌袁州以外，还有桃溪路第二块招牌乌海，除此之外是李立和他的西餐厅，其他的细数下来也没有几个能让人记住的。　　杜月半能从中杀出一条血路来可想而知其能耐还是不小的。　　他不是土生土长的桃溪路人，他店面是在袁州刚刚以蛋炒饭搅动桃溪路这一池春水时，就从一个侯姓人家那里买来的。　　杜月半当时就敏锐的察觉到了袁州的店能够大火的潜质了，所以毫不犹豫地将街尾这家位置并不怎么好的铺面买了下来，而不是租下来。　　当然后期的发展绝对证实了其眼力卓绝，不过如果只有这一点也绝对算不上能够有名姓才对。　　这就不得不说杜月半店里的生意了，他开的是韵陶店，但是他卖的可以说是纪念品，陶瓷纪念品，生意还是相当火爆的。　　而这火爆随着袁州的越来越出名那是更加的供不应求了。　　为什么说杜月半的生意跟袁州的名气挂钩呢，倒不是因为袁州的名气使得桃溪路人流量剧增而生意好，而是杜月半做的生意就跟袁州有关系。　　本身杜月半是不懂陶艺的，但是他有眼光，买下店面几个月都没有重新开张，就是因为他在寻找可以做的生意。　　还是在看到袁州自己做的那套四季餐具的时候突然灵感迸发，于是找袁州商谈了事情。　　将袁州店里的餐具，做成缩小版的，不用来实用，就是用来摆放看的，相当于是小店的纪念品，当然因为这个肯定是要给袁州版权费的，好多都是袁州自己设计的。　　杜月半态度诚恳，而且说明是厨神小店的纪念品，袁州觉得很是符合他未来厨神风范，于是就答应了合作。　　接下来肯定就是杜月半的高光时刻了，真的是另类喝汤喝到饱的典型了。　　这不听到于丁要找袁老板，杜月半就敏感地察觉到多半是找袁州的，于是立刻打起精神迎了上去。　　“于先生是吧，我姓杜，你要找的袁老板是个什么人？我们桃溪路就一个袁老板。”杜月半谨慎起见还是确认了一下。　　“就是飞指大师说，陶艺很厉害的袁老板，您不是吗？”于丁有点傻眼。　　整个桃溪路就这个一家陶艺店呀，难道听错了？于丁陷入了自我怀疑中，是不是当时太兴奋了，听错街道或者名字了。　　“那肯定是说的袁老板了，他是什么都会的，陶艺技巧极高，你看看我店里的这些纪念品，都是他亲自设计的。”杜月半一听就知道这绝对是说的袁州。　　别人不知道，难道他还不知道吗，袁州的陶瓷技艺之高超，灵性极强，也是他平生仅见的。　　当然说的同时还不忘介绍介绍店里的东西，这都是习惯了。　　于丁闻言眼睛一亮，立刻朝着玻璃柜台走了几步，几套漂亮的餐具缩小版就立刻呈现在了眼前。　　杯碗碟盘，样样俱全，纵然是缩小版的，一个巴掌就可以放下许多件的样子，但是其精致灵韵却是掩盖不了的。　　其中一套柳叶形的餐具尤为夺目，很多餐具都以树叶的形状作为模型制作，这套柳叶餐具，还是袁州特意设计制作出来，搭配水果全宴的。　　流畅的线条，不可思议的弯转曲折，于丁瞪大了眼睛欣赏着，恨不得是钻进玻璃柜里似的。　　“真是弧度太美了，袁老板真是有大才，当得了一代大师。”于丁眼力劲肯定是有的。　　看得出来这些应该不是大师亲自制作的，但光凭设计感，就足够吸引人的眼球了。　　足足琢磨了十几分钟，细细将店里的样式都一点点看了过来，于丁才回过神十分兴奋道：“这个袁老板在哪里，我能见见他吗？”　　“袁老板在咱们桃溪路最出名了，就是中间那家厨神小店的主厨，他家店一到饭点就是排队最多的那家，一眼就能认出来，你不知道？”杜月半还记得他之前说是大师介绍来的。　　这个大师也太不靠谱了，难道不应该说说袁老板开的是饭店吗？　　不靠谱的文飞指还真就是忘记了。　　“那家？”于丁嘴里不由自主的分泌唾液。　　仿佛之前吃的美味早餐还残留在舌尖一样，不过很快就醒过神来了，“袁老板开的是饭店？”声音不由自主地拔高。　　关键是早上吃过，厨艺还相当好的，现在做陶艺大师都这么难了吗，不光是要陶艺技巧好，还得厨艺好？　　于丁感觉整个人都不好了，作为只会泡方便面，不会煮的厨房杀手，他觉得这辈子是不是都没希望成为陶艺大师了。　　“是呀，袁老板厨艺相当好，在咱们整个亚洲都是这个，陶艺只是他的爱好。”杜月半竖起大拇指道。　　“爱好……”于丁觉得自己以后是直视不了这两个字了，爱好都能成大师，也是没谁了。　　于丁很想说，不要用你的爱好挑战我的专业。　　不过想想早餐的美妙滋味，好像又能理解？于丁察觉到自己心里的想法，感觉有哪里没对。　　“那我能见见袁老板吗？”于丁小心问道。　　“现在过去看看倒是可以，如果袁老板有时间跟他说说多半没问题，袁老板人相当随和。”杜月半拍拍胖胖的肚子道。　　“那我们现在就过去吧，麻烦老板帮忙引一下路不知道可不可以？”于丁直接道。　　然后杜月半直接朝着柜台里面的小门喊了一声：“媳妇，我去袁老板那边一趟，你出来帮忙看一下店。”　　“知道了，你等会，我这里早上新买的芒果给袁老板带点过去。”一个爽利的女声从后面传了出来。　　这时候于丁才注意到，原来这店里也是别有洞天的。　　没错，杜月半当初买铺子的时候是连后面和上面的房子一起买的，为了买这里的房子，直接将他原本在市中心那里的一套房都给卖了。　　……　　 




