
第二千七十三章 被迫购买

　　其实袁州想要买牛奶加工厂也不是一天两天的事情了，而是谋划很久。　　自从开始学习丁氏解牛以后，袁州就有所打算，主要是奶牛场之前一直都是为了提供牛和小店每日供奶的，但是随着深入了解，他发现奶牛场虽然不是很大，奶牛却很多，用奶的量着实赶不上出奶的量。　　之前的大半剩余都是系统处理的，虽然不知道系统拿来干什么，无非就是给什么动物植物喝点或者给泡泡澡也是说不准的。　　系统给袁州的感受，一向是壕无人性。　　但是那天赵伦择将博物馆的展览收入分了一部分出来捐给几家孤儿院时，突然灵光乍现了一个主意。　　那就是可以将这些牛奶提供给孤儿院的小朋友们喝，自己弄的牛奶，那绝对安全。　　袁州记得小时候就经常听人说，多喝牛奶可以长高，而且听殷雅说，现在很多学校都要每天早上订购牛奶。　　基于上述原因，袁州就萌生了加工送入孤儿院的想法。　　一开始袁州是想要跟一个加工厂合作的，然后咨询了一圈以后，就没有发现特别合适的。　　没有合适的也没办法，袁州就被迫买点产业，挑一家小点的加工厂收购下来，自己加工。　　打定主意就在朋友圈寻找，认识的人多就是好，没多久就有人推荐牛老板。　　然后袁州深入调查，这加工厂不光是大小合适，地理位置和定下的三家孤儿院都在一条线上，配送方便。　　“袁老板，这些都是加工厂的一些资料，你先看看。”牛老板是个实诚的，虽然碍于老婆的面子，还是将准备好的资料递给袁州。　　老板娘是眼睛都使得抽筋了也没有得到牛老板的一个回应，只好开口补救道：“我家牛大就是不知道变通，现在时代都在变了，所以就只能淘汰了，但这加工厂的设备和环境都是实实在在的，之前的合作商也给了我们很多好评，袁老板真要买下肯定不亏。”　　“哗啦”　　袁州仔细翻了翻牛老板提供的资料，发现跟他打听的都是大同小异，证明牛老板真是不适合做生意，一点美化都不做。　　不过和这种人交易，也放心。　　“加工厂我觉得还是不错的，有意买下，但我有个条件，不知道牛老板能不能答应。”袁州考虑了一下道。　　“什么条件，只要不过分，我们牛大肯定没问题。”老板娘生怕牛老板犯牛性，直接抢先道。　　“其实没什么，就是我平常很是忙碌，没有时间管理加工厂，希望牛老板能够留下来继续管着，我可以给牛老板发工资，工人们只要是踏实肯干的都可以留下。”袁州道。　　“袁老板是说真的，都可以留下？”牛老板有些浑浊的眼睛迸出光芒静静地盯着袁州。　　“都可以。”袁州严肃地点点头。　　“谢谢袁老板，既然这样我可以在原来的基础上再少上一万。”牛老板露出了笑容。　　刚刚一直抢话的老板娘虽然脸色不太好，却没有反对，显然是默认牛老板的做法的，能够在管理加工厂，以及工人有去处，这两点她也非常在意。　　“少一万没必要，我查过加工厂的价格，已经说很低了，而且只要牛老板以后能够保质保量就可以了。”袁州摇摇头道。　　牛老板不会做生意，袁州也是不会的，还没有说卖方愿意降价，买方还不要的，这两人也是憨憨与上憨憨，凑一堆了。　　“同意的话，我就通知律师过来，我们今天就可以签约，不知道牛老板这边方不方便。”袁州接着道。　　“方便方便，袁老板直接叫人来就行，叫我们牛大一声老牛就行，现在袁老板才是老板。”老板娘松了一口气道。　　那是恨不得袁州现在就签约，应该是被加工厂拖累怕了，毕竟他得来的资料，牛老板个人已经养了加工厂大半年了。　　见牛老板也点头，袁州就摸出手机给提前预约好的律师打了电话，就等着人来了。

“那个袁老板，我们加工厂现在主要是没有订单。”　　“订单不用担心，我有安排。”　　“那就好，另外就是我们加工厂主要是负责纯牛奶加工，酸牛奶我们加工不了……”　　反正等着也无聊，袁州就掏出自己准备好的资料先跟牛老板交流了起来，顺便把自己的一些要求说出来。　　等到律师到了以后在老板娘欢天喜地的目光里，双方完成了签约，然后袁州名下就多了一个奶牛加工厂。　　看看时间不早了，袁州告别热情的老板娘等人朝着小店赶去。　　“这不动产也是有不少了，订个小目标吧，不知道什么福布斯榜上才能有我。”袁州畅想着。　　“哈哈哈，想太多了，福布斯太难了。”　　这边袁州十分忙碌，那边自认楚枭好友，冯马也是忙得不可开交。　　之前收到袁州肯定的回复以后，冯马也就是莫里哀就处于兴奋状态。　　说起来莫里哀和之前一直想要打败楚枭的迪恩等人有着一点非常大的不同。　　那就是莫里哀更加聪明一点。　　迪恩等人知道袁州是楚枭的一生之敌的时候，第一反应就是去打败袁州然后再去打败楚枭。　　然而莫里哀不是这样的，他在得知事情的始末以后，第一个做的就是搜集袁州的所有资料。　　他虽然会中文，但也没有太灵活运用，所以收集的资料七零八落的，但是从中却可以看出袁州是个妖怪。　　这个妖怪不是夸人，是真的妖怪。　　莫里哀看到了，袁州只用五年不到的时间，就从厨艺学徒成为了亚洲第一。　　被新加坡国宝级厨师，以及其他亚洲名厨同意的。　　莫里哀觉得，袁州说不定是受到了赫斯提亚的祝福。　　在经过一番调查后，莫里哀肯定了，楚枭这个自信爆棚的人，觉得唯一自己不如的厨师，就是袁州！　　然后莫里哀就做了一个十分惊人的决定，他想要去华夏跟袁州学习厨艺，这样就有可能打败楚枭了。　　“我真是聪明，华夏好像叫这种办法叫曲线救国？”莫里哀一边收拾东西一边道。　　收到回信的那刻，莫里哀就定了第二天的飞机票，现在收拾行李，明天赶路刚刚好。　　袁州是不知道有个法国厨师想要暗戳戳地来拜师的，还以为只是朋友的朋友来走访走访。　　回到小店以后，先是回了二楼洗漱换衣服，然后就立刻下楼准备晚餐食材，时间已经不早了。　　……




