
第二千二百三十六章地摊经济

　　但是再整齐这也是占领街道的小摊，袁州觉得他才出去几天，回来怎么小摊贩都可以明目张胆了？　　“王主任，这街上多了不少摊位，没事吧？”袁州关心问道。　　大家都是挣点钱不容易的，因此平常袁州都尽量有什么忙能帮就帮的。　　王主任一听袁州的话就明白了，立刻道：“袁老板出国了不知道，刚刚才颁布的新条例，国家重新开放地摊经济了，咱们总理可是说了地摊经济、小店经济是就业岗位的重要来源，是人间的烟火，和‘高大上’一样，是华夏的生机。”　　“领导人都发话了，咱们自然得照做不是，现在咱们川省也出台了一系列措施了，而且摆地摊现在不纳入文明城市评比了，也就要宽松一些了，咱们桃溪路现在可是蓉城的标杆街道，怎么可以落后呢，所以大家都很积极支持。”王主任一脸认真道。　　倒不是王主任吹牛，之前就因为有袁州在，桃溪路两边的店铺那简直就是比金子还值钱，就是街道口两边的延伸位置都是十足的紧俏地方。　　之前的乐乐家还因为靠近街口而经常被中介骚扰，询问有没有卖房需求，可见一般了。　　毫不夸张的说，桃溪路的门面租金是位居蓉城前列的。　　现在官方露了口风了，有了明确规定自然就不一样了，很多小贩就开始往桃溪路这边涌，刚刚开始时，就是春熙路那边都赶不上桃溪路这边人流涌动。　　袁州看到的，还是差不多快一个星期了，能够进来的都进来了，才不那么忙了。　　卖首饰，卖各种零食，衣服，帽子，小配饰的各个摊位，为了保持一致，都是一样的顶棚，要是有招牌的也是一样的，可谓整整齐齐不外如是。　　“原来是这样，那挺好的，咱们桃溪路会越来越好的。”袁州衷心道。　　人都有故土情节的，作为从小生活在桃溪路的袁州，自然也是有的，希望故乡越来越好一点毛病没有。　　“哈哈哈，有袁老板在，那肯定会越来越好。”王主任听到袁州的话立刻眉开眼笑。　　“我就不打扰袁老板了，这还没有巡完街呢。”王主任是个干脆的性子，说着就风风火火地告辞离开。　　而袁州也直接回到厨房慢慢开始准备晚餐需要用到的食材，需要提前腌制的要腌制一些，提前清洗的要清洗好，虽然好几天没干，但是都是刻在骨子里的动作，顺手极了。　　现在很多食客都不知道袁州晚餐的时候会开店，大多都不知道袁州回来了，虽说有不少邻里看见打招呼了，但消息还没扩散。　　这下子算是便宜了不知道实际情况来桃溪路旅游想要在厨神小店打卡的人。　　薛诺就是其中一个，她是苏省人，是个专门街拍的人，经常需要在各个地方走走停停，其实一直都想要来桃溪路拍一拍的，但是手里单子特别多。　　讲真，大半时间还在国外，这次是好不容易抽出时间来桃溪路的。　　“可惜袁老板出去比赛了，要不然就可以吃到我心心念念的美食了。”薛诺一边拍下一个路过的汉服小姐姐美美的背影一边碎碎念，心情有些低落。　　这是她在蓉城呆得最后一晚了，听说袁老板最早明天才能开门，自然心情不好。　　当然这次也算没有白来，至少桃溪路这里特色的地摊文化就值得多拍几张照片了。　　为了配合袁州挂在每家店铺外面的红色灯笼，只要是在桃溪路摆摊的，统一的浅蓝色顶棚还有檐角挂着的缩小版的灯笼，都让人觉得很和谐。　　“咦，怎么门是开着的？”薛诺不知不觉就走到了位于街道中央的厨神小店的位置。　　陡然发现门居然是开着的，加上站得近了还觉得挺凉快的，薛诺立刻就是一阵惊喜。　　几步上前来到门边就看到了厨房里有个人的身影，气势还挺强的，远远就能感觉到一些，自然这也跟薛诺经常拍东西练了眼力劲有关。　　“请问是开门了吗，晚上有饭吃吗？”薛诺伸了一个头进去问道。　　本来就注意到一个小姑娘在门口伸头伸脑的，还以为什么事，刚想问那边就开口了。　　“营业，晚餐时间是六点到八点，现在还没有到营业时间。”袁州一本正经道。　　“好的，谢谢。”薛诺压抑着内心的喜悦笑着道。　　“哈哈哈，这是什么运气，而且还顺利和袁老板搭上话。”薛诺开心的情绪，犹如小人不停旋转跳跃。　　袁州可以说是在国内人气最好的厨师，不少人都是他的粉丝。薛诺也是其中之一，虽说不至于和追星一样，但是也相差不远了。　　“听说袁老板做的苏菜非常好吃，我今天一定要好好尝尝。”薛诺心底打定主意，就开始在门边房檐下一边躲太阳一边排队。　　很快的因为苏若燕和排队委员会的通知，大多食客都知道了晚餐时间营业的事情，纷纷朝着桃溪路赶去，饿了七八天的吃货，馋虫都造反了，行动力自然是杠杠的。　　还不到平时排队的时间，那队伍就已经排得好长了，就算是肉眼可见的肯定是吃不到了，也有人不放弃就是排在那里，有的打定的就是想要取一下明天的预约号，有的则是就是想要感受一下氛围，许久没排了甚是亲切。　　薛诺作为第一个发现开门的人，自然是排在了第一个，因此在苏若燕开口说晚餐时间开始以后，就立刻蹿了进去。　　没有毛熊和乌海的干扰，直接霸占了距离隔断最近的位置，等到苏若燕过来点菜的时候就将自己已经想好的菜都报了出来。　　“一份江都烫干丝，一份江都狮子头，一份虾籽饺面，一份江都盐水鹅，就先要这些吧。”虽然是第一次来，但是薛诺还是知道店里的规矩的。　　现在是特意来厨神小店打卡的，要是不提前看上几分攻略都不好意思说自己是成年人。　　点了这么几份她觉得应该是能够吃完的，要是再点的话，薛诺对自己的胃没有太大的信心。　　“好的，请稍等。”苏若燕将菜记下，直接将菜单递了进去以后，就去别的食客那里点餐了。　　……　　 




