
第二千四百零四章 打枪的不要，悄悄来

　　时间流逝，很快就来到第二天殷雅要回来的下午了，这次殷雅倒是跟袁州说了回来的具体时间，因为抵蓉是下午三点整，刚好合适，所以怎么也得给袁州一个表现的机会不是。　　“小雅这里。”袁州眼睛尖，殷雅一出来就看到了。　　他抱着一束盛开的火红色的玫瑰几步就到了殷雅面前，将玫瑰递到了她手里。　　“木头，等久了。”殷雅嘴角含笑地接过玫瑰，微微歪着头道。　　“刚刚到正好就碰上了。”袁州面不改色道。　　至于等了半个小时的这种事情就没有必要让殷雅知道了，反正也不是什么重要的。　　袁州这么说殷雅不可能真的这么听，两点营业时间结束就过来的话，起码等了二十分钟的时间了，不过既然是袁州的好意那就当不知道。　　两个人心思不同，但为对方着想的心都是一样的，颇有些心照不宣的意思。　　袁州一手接过殷雅的行李箱一手拉过她的小手，朝着外面走去，车早就已经约好了，现在出去刚刚好。　　直到坐上车以后，袁州才变戏法似的掏出了那个熟悉的食盒，殷雅一看到那个特殊的花样，她就知道这是给她准备的食物，果不其然袁州马上就开口了。　　“小雅这是给你熬的一点花胶炖燕窝，这次出差你辛苦了，需要吃点好的补一补，你喝喝看，这个甜度怎么样能不能接受？”袁州拿出一个白瓷般的小炖盅，不大总共不过是巴掌大小。　　盖的严丝合缝的，殷雅一看到条件反射地就开始分泌唾液，没办法这次出去超过一个星期了，像是好久没有吃过袁州做的菜了。　　本来还能忍受的，现在一看到实物，殷雅就觉得她实在是太难了，暗自摸了摸本来觉得有点瘦的腰默默可惜了一下，不过嘴里却十分诚实。　　“花胶吗，倒是很少吃，跟燕窝一起炖的也是第一次吃到，我尝尝。”殷雅既然决定了就不会再扭捏而是十分爽快。　　袁州给殷雅做过不少有营养价值的东西，燕窝也吃得不少，倒是花胶确实是第一回，还是有点稀奇。　　这次倒是不是袁州的主意，而是殷妈妈的想法，她觉得对于女人来说花胶和燕窝都很补，合在一起更补了，作为母亲自然是希望女儿明天订婚时能够容颜焕发，娇俏美丽的。　　在袁州询问她给殷雅做些什么食物补补的时候，直接就建议了花胶炖燕窝。　　她跟殷爸爸今天是不会见殷雅的，而是直到明天现场的时候才会惊喜出现给殷雅一个惊喜。　　“那你试试看看味道如何。”袁州轻轻将炖盅的盖子打开。　　立刻一股鲜美醇厚的味道弥散开来。　　“咕咚”　　本来挺直脊背开车开得十分专业的司机李师傅，刚刚正在专心看路的时候，一股霸道的香味席卷了他的鼻尖，条件反射地吞咽了一口口水。　　以李师傅的专业素养都忍不住回头看了一眼，可惜就看到那个长相很英俊的男士舀着一勺不知道什么的粘稠东西喂给那位漂亮的女士。　　这熟悉的狗粮扑鼻而来，本来就被香味折磨的李师傅再猝不及防地被喂了一口狗粮，简直承受了不能承受的生命之重。　　“我还是专心开车，这才是我的责任。”李师傅在心里默念行业规则，觉得今年的爱岗敬业奖绝对是属于他的。　　“软糯弹牙，甜香扑鼻，滑顺柔和，很好吃。”殷雅虽然被喂得不好意思，但是也不好拂逆袁州的好意。　　但是当美味的食物进到嘴里以后就顾不得害羞了，而是完全沉浸在美好的滋味里，忘记了其他的事情。　　“喜欢我下次可以给你炖点燕麦花胶试试。”袁州道。　　他一听殷雅的形容就知道她喜欢吃的不是没什么味道的燕窝而是更加软糯的花胶。　　“好呀。”殷雅一口答应笑眯了眼。　　看到殷雅笑得眉眼弯弯的样子袁州心里也是很高兴的，一想到明天的事情他就觉得心里很热，感觉很暖。　　为了不让殷雅察觉到异样，袁州觉得他的面瘫能力简直在满级的基础上更加提高了。　　果然事情只有想不到没有做不到。　　将殷雅送回去以后，袁州就直接回到了店里，毕竟快要到晚餐食材的准备时间了。　　不过在后门口的时候遇到了一个人，是晓晨。　　见到袁州回来，晓晨十分活泼地挥了挥手道：“袁老板将小雅送回去了吧，怎么样小雅没有发现吧？”　　“没有，一切正常。”袁州道。　　“那你帮忙看一下礼服吧。”晓晨将一直提着的袋子递给袁州。　　为了给殷雅惊喜，尺寸什么的自然是不能直接问她本人了，于是都是袁州提供的。　　虽然晓晨略有点怀疑，但是也确实没有什么好的办法，于是礼服就是按照他提供的尺寸做的。　　袁州将袋子拿到手里带着晓晨先回了小店里面，才打开袋子，拿出衣服看看。　　期间因为晓晨是跟着袁州一起进去的，因此米饭娘三只是抬头看了两眼，然后由米汤作为代表过去围着晓晨转了一圈，仿佛是确认了她没有危险性以后就悠哉悠哉地回到窝里趴到了面条旁边。　　晓晨被这一系列操作弄得有点懵，直到袁州说话才回过神来。　　“尺寸没有问题，我今天再次看了看确认了一下刚刚好。”袁州将礼服小心放进去然后再递给晓晨。　　“没问题就好。”　　晓晨虽然好奇袁州是怎么确定的，但是什么能问什么不能问，她还是有数的。　　“那明天就拜托你了，到时候结束以后，我和小雅请你吃饭。”袁州道。　　大约是因为说起的事情实在是一个大好事，因此袁州的语气都比平常柔和一点，看起来都没有那么严肃了。　　袁州他们的计划是晓晨打着借住的旗号今晚就住到殷雅家里，然后让她陪着去参加一个婚礼，那么换一件漂亮的衣服自然是理所当然的事情了，接下来的事情也就能够顺理成章了。　　加上袁州订的场地根本不是殷雅熟悉的地方，直到仪式开始的时候殷雅才能知道真相，这个整套流程，袁州已经跟晓晨过了许多遍了，保证没有丝毫问题。　　袁州明天的任务是很重的，他想要给殷雅最好的，自然宴席是打算他自己做的。　　毕竟做菜方面放眼全亚洲赶得上袁州的人还没有。　　……




