
第一千零六十章 竹筒饭

　　“点过？居然这么快。”金明看了看袁州手上的工具，又看了看乌海，一脸郁闷。

“确实，谁让袁老板号称有一百种做米的手法呢，所以尝试了很多。”姜嫦曦点了点头。

“毕竟一百种手法什么的还是很值得尝试的。”姜嫦曦对着袁州笑了笑，清秀的脸上一片纯良，好似在夸奖袁州的厨艺一般。

而袁州很是警觉的没接话，毕竟这话听起来奇奇怪怪的，出于厨师的直接还是不接为好。

“姜姐真是厉害。”秒懂的凌宏再次佩服的给姜嫦曦倒水。

“啧啧，污妖王。”刘建安表示纯洁的他听不懂，只是嘴里小声的嘀咕了一句。

　　“没有，我就是很正经的试试袁老板的手法，米百做的手法。”姜嫦曦笑眯眯的说道。

“周佳，点餐。”袁州并不接话，出声叫起了周佳。

“嗳，好的，老板。”周佳偷笑了一下，然后才板起脸开始点餐。

　　“一百种做米的手法？”边上金明还没再点，倒是刘老爷子有些疑惑的开口了。

“是的，爷爷，就是这个米百做，袁老板说只要主食材是大米，不添加一些辅料的，关于大米的吃法，都算是米百做。”刘建安可是做过功课的人，说起来头头是道。

“现字这米百做里有个做法最受欢迎，就是米做的红烧肉，比肉还好吃呢。”刘建安强烈安利了一波。

　　“就是只能用米做，说的那么复杂。”然而准备这么充分的刘建安，还是被刘老爷子嫌弃了。

　　“我这不是怕爷爷你听不懂，所以说的比较详细嘛。”刘建安委屈的解释。

“我怎么有你这么蠢的孙子，看名字就能明白的事，硬是说了这么一堆。”刘老爷子毫不买账，嫌弃之情满溢。

“行了，别说了，小姑娘点餐。”见刘建安还要说什么，刘老爷子直接打断，叫来了周佳准备点餐。

“这真是亲爷爷了。”刘建安瞬间无语，心里暗暗吐槽道。

“两位今天吃点什么。”周佳走到近前，温和的问道。

“这米百做有炒米吗？”刘老爷子问起的时候，语气很是小心。

“稍等，我问下老板。”周佳立刻道。

“有的。”周佳一抬头，不等她开口，袁州就直接点头。

“有的，您要来一份吗？”得到肯定回答，周佳立刻低头询问。

“当然，给我来一份炒米，等会在配点开水，这个可以吧？”刘老爷子现在也很习惯袁州小店的规矩了，都会提前问。

“开水配炒米，可以。”袁州点头。

“那就好，今天就吃这个。”刘老爷子点头。

“这也太少了，爷爷你会不会饿？”刘建安担心道。

“你点你自己爱吃的，晚上吃那么多做什么。”刘老爷子不以为意的说道。

“好吧，那我也少吃点，蛋炒饭套餐来一份。”刘建安并未多劝，转而给自己点了个餐。

点完后，边付钱边对着刘老爷子说道：“爷爷，这套餐里面的紫菜汤和腌萝卜超级好吃的，就是量少不说还不能加，您下次可以尝尝。”

“嗯。”刘老爷子很是敷衍的应了一声。

倒是刘建安话很多，不停的和刘老爷子说着话。

“我想到我点什么米百做了，竹筒饭，就竹筒饭好了。”金明大声说道。

“虽然我也点过，但这个味道是真的不错，建议你多点菜。”凌宏在一旁提出真诚的建议。

“吃袁老板做的饭，都得多吃许多菜。”乌海一脸理所当然的说道。

边上刚刚忙着点餐的金明深有所感的点头。

“说起来还有什么米百做是没点过的？下次我们试试。”金明开口问道。

　　“这米百做姜姐最有发言权了，她点了没有一百也有九十九种了，什么难的都试过了。”凌宏耸肩道。

“没事，集思广益。”金明道。

就在这边再次开始讨论如何用米百做难住袁州的时候，袁州那边已经开始做起了竹筒饭。

说起这竹筒饭，开始的时候袁州还是有些疑惑的，因为他知道这竹筒饭的来历很多。

比如其中一种是说这竹筒饭分为普通竹筒饭、香竹糯米饭，这两种都是傣族的传统美食，而作为米百做的竹筒饭自然是普通竹筒饭。

而另一种则是出自浙省武义郭洞，因村里处处栽竹，家家有竹，是以既用竹做锅又用竹做碗，是以，那里的竹筒饭也非常有名。

并且其他包括哈尼族、拉祜族、布朗族、基诺族、景颇族也都喜欢吃竹筒饭，是以这竹筒饭的做法真的算是多种多样。

其中每个民族的竹筒饭的做法还都有细微差别，最后袁州硬是把每个用哪种竹子，哪种方式做竹筒饭都尝试了一遍，这才选出了适合他用的方式。

每一个好的厨师都是擅长融会贯通的，而袁州作为一个厨艺高超的厨师自然也不例外。

所以，袁州选择的是墨竹用来做竹筒饭，而不是傣族的香糯竹。

这墨竹刚刚被系统拿出来的时候，袁州也惊讶了一番。

因为这竹筒饭需要炭火烧制，到最后碧绿的竹子总会被烧黑或者碳化，实在是不那么美观，这点袁州不能忍受。

最后和系统商量后，系统就拿出了这么一截竹子。

袁州手上的竹子颜色犹如墨玉，温润带着油光，比起普通的竹筒饭用竹子长些，大约三十厘米长，直径是标准的七厘米。

握在手上有种微微生温的滑腻细腻的犹如炮制好的小羊皮的感觉，而两头的竹节处稍稍大出一圈。

这截墨竹放到琉璃台上的时候还微微反射着明亮的灯光，看起来漂亮的就像一个工艺品。

当时袁州就问了：“系统你这是那个紫竹吧？”

是的，紫竹的竿高4-8米，稀可高达10米，直径可达5厘米，幼竿绿色，密被细柔毛及白粉，箨环有毛，一年生以后的竿逐渐先出现紫斑，最后全部变为紫黑色，或者全黑色。

紫竹的别名有黑竹、墨竹、竹茄、乌竹等多种称呼，是以袁州才怀疑这是紫竹。

系统现字：“本系统的提供的为墨竹，古籍记载中其状如古藤，长有一丈八、九尺，而色理之黑如铁。”

“那也不是系统你提供的这么笔直的样子吧。”袁州拿着竹子，怀疑的问道。

……关注

limaoxs666

获取最新内容　　 




