
第二千三百三十四章 袁州好细

　　“绵密白软的质地，一看就知道大米的质量应该相当好。”刘喜道。　　他擅长黔菜也不代表不懂滇菜，其实很多厨师都懂好几个菜系，当然真的只是懂，不是袁州的略懂。　　再说饵块的原料其实就是大米，对于米，顶尖大厨知道甚多，毕竟很多菜肴尤其是黔菜当中的不少菜式，都会用到大米为原材料的。　　刘建边点头赞同兄长的意见，一边就伸出筷子来夹饵片吃了，本来白糯的饵片沾染了其他配料的颜色，显得多彩了一些，随着筷子的接近，还能闻到一股滇菜特有的酸菜的气息，酸酸辣辣的很是开胃。　　讲真，上次来交流没有来得及在小店吃上一顿饭，刘建还是蛮遗憾的，但是因为得到了许多启发，加上好不容易从张焱那里抠出来的两份视频，只能赶紧跑路。　　但是这第一次吃袁州做的食物，先就被色彩震住了，然后是香味，最后将饵片放进嘴里以后，一股酸辣的滋味在嘴里散开，软糯的饵片被焖煮得十分绵软，浸润了汤汁以后，咬起来嚼劲十足，既有肉汤的丰腴，又有大米的软糯清香。　　“微微带着辣意的滋味加上开胃的酸菜的味道，还有火腿，肉片的滋味，给寡淡的饵片增添了不少的香味，简简单单的食物做到这么细，太难得。”刘建的观点，刘喜也很赞同，他也认为厨艺到达一个地步后，都是对细节的掌控。　　眼下袁州是真细，而且刘建觉得是最细的男人！　　满心满眼都是刚刚吃的饵片的绝美滋味，鲜嫩的香菇，滑嫩的肉片，有着独特滋味的火腿，细嫩的鸡蛋，每一样配菜都有其独到的滋味，看似不相容，吃起来就是不一样，感觉特别好吃。　　一口接着一口那是夹着什么就吃什么，完全不讲究是主材还是配菜，反正都是一样美味。　　不光是刘建，就是本来想要矜持一点的刘喜都不再端着什么黔菜大师，哥哥的架子，拼命挥舞筷子就为了多吃一点。　　“我是滇菜厨师，这最后一块应该给我吃，你一个黔菜厨师，懂什么滇菜。”刘建寸步不让。　　“我是哥哥，你这弟弟应该把这块让给我。”刘喜用筷子夹住最后一片饵片的一半毫不松手。　　刚才兄友弟恭的场景绝对是错觉，为了一片饵片起争执，旁边挨得近的食客，听到两人的话不由无语，要吃再点啊，而且难道不会滇菜就没资格吃了？！　　双刘争菜，结果是刘喜手里一个使劲，直接截断自己这边的半截饵片，然后快速放进嘴里，爱咋咋的，反正已经吃进嘴里了，也不可能吐出来不是。　　刘建有点傻眼，但是他也不笨，不管三七二十一，先把剩下的塞进嘴里才是正经的。　　“这就公平了，一人一半刚刚好。”刘喜道。　　“这是我点的菜。”刘建道。　　然而还不等刘建继续发表意见，新的菜就上来了，这会没有人再去计较刚才的饵片分配问题了，都将视线集中到了新到的菜上。　　主要是太香了，比起刚刚的大救驾还要鲜香多了，一股浓烈的辣味冲向鼻尖，不同于辣椒纯粹的辣，这个辣中带着点点回甜，热烈奔放，仿佛太阳一般，给人以强烈的刺激感，但是又不会灼烧人，先烈后有回甘，光是香味就如此多变曲折，更不用说吃到嘴里了。　　加上端上来的菜红亮诱人，每一块鸡肉上面仿佛都已经浸润了足够的汤汁显得多汁油亮，一阵阵的香味席卷而来，让人只能看到面前诱人的菜，其他的仿佛已经不存在。　　“就是这个味道，又香又辣，看似只是用青红椒炒制的鸡肉，但是却有种说不出来的辣味，并不是简单的辣椒的味道，这就是极品神鲜木姜鸡。”刘喜一脸激动地望着这道菜。　　即使他做这道菜已好多年了，但出现这样的品质的菜也是没有见过的，不愧是袁主厨。　　刘喜是惊叹，刘建就要清醒一点了，他对于这道菜也就是熟知而已，毕竟是他哥哥的拿手菜，相比起来还是吃更重要一点。　　夹起一块肉就往嘴里塞，一没注意就夹了一块鸡胸肉，完整的肉，没有一点骨头的那种。　　本来鸡胸肉相对于其他部位的鸡肉要难料理一些，因为比较死板没有活力，一不注意就会变得很柴。　　要想处理得好，就必须得花费一些功夫，刘建自己就会处理，但是鸡肉一入口，他才知道以前他处理的鸡胸肉绝对是粗制滥造的体现，跟吃进嘴里的鸡肉完全没有办法比。　　鲜嫩多汁，一咬就断，完全没有一点鸡胸肉的表现，反而带着点点腿肉才有的劲道，香辣的滋味在嘴里弥漫开来，为鸡肉增色不少。　　“这个鸡肉好吃，比你做的好吃多了，又辣又嫩，吃到最后还有嚼劲，而且这个辣味也很有特色，别的辣椒吃到后面还是辣，但是这道菜吃到后面就有点点回甜，中和了辣味，让人吃了一块还想吃第二块。”刘建这么说也是这么干的，一块接着一块嘴都没有停歇过。　　而刘喜则是咕哝了一句：“拿我跟袁主厨比，怕不是没有睡醒。”　　然后也是动作飞快地吃了起来就怕慢了，这个塑料弟弟就吃得比自己多了，他自己点的菜，必须得多吃一点不然绝对亏了。　　两个人吃饭的架势都跟小店里的其他客人非常神似，动作豪放快速，根本不分是鸡肉还是辣椒，只要是夹到手的通通吃掉。　　一大盘鸡肉看着多，但是两个人甩着膀子开干，没一会就吃完了，因为最后剩下了两块，刚刚好一人一块，说不准是谁吃得比较多，只能作罢。　　“怎么样，现在还想看看差距在哪里吗？”刘喜刺了刘建一句。　　这是刚开始的时候刘建抱着美好的愿望，希望自己的进步能够缩短一点与袁州之间的差距。　　虽然一直知道袁州天才，还是天才中的天才，但是没有比这现实更让人认清楚事实了。　　“没有缩小，反而拉大了。”刘建实事求是道。　　刘建想了想又补充了一句十分认真道：“你说我去套曾有为他们麻袋怎么样，然后让袁主厨改收我为徒弟到时候应该进步会很快。”　　“你这种想法还是不用有了，袁主厨收谁当徒弟是他的权利我们不能干涉，但是可以去跟他们探讨探讨做菜经验。”刘喜一脸严肃道。　　“你说的有道理。”刘建也觉得自己的建议不怎么靠谱。　　……　　 




