
第一千六百九十九章 袁州审核

　　这对正在讨论的小情侣长得有挺有夫妻相，男的短发，女的长发，男的王八豆豆眼，女的则是卡姿兰大眼睛。　　两人这是第三次来厨神小店，比较克制，没有做太亲密的举动，不是狗粮供应商。　　“清炒龙须菜的菜梗好粗啊。”大眼睛妹纸看到袁州挑拣的龙须菜，忍不住嘀咕了一句。　　虽然只来吃三次，但也深知厨神小店对于食材的概念，绝对没有人在厨神小店吃过一次后，还会怀疑袁州用的食材不好。　　其他不说，就说炒空心菜或者是蒜泥莲白，那可真是菜心，粗梗的地方全部摘掉了，毕竟越粗越老，但这些蔬菜就讲究一个鲜、嫩。　　所以大眼睛妹纸看到，龙须菜的菜梗那么粗的觉得很奇怪，当然妹纸的第一反应是：“难道这个世界上，还有梗越粗，越好吃的菜？”　　“没错，你没吃过不知道，龙须菜它真还就是，梗越粗越脆，相反越是细的菜根就越老。”豆豆眼男朋友好似知道自己女友的疑惑，立刻解惑道。　　“还真有这种跟所有蔬菜都不同的存在。”大眼睛妹纸被说得自己想吃了。　　看见别人吃得香，然后自己有胃口，太正常了，于是乎豆豆眼男朋友也跟风点了一份清炒龙须菜。　　这两位的讨论暂且不多论，另一边的老夫妻二人看到面前的龙须菜就开始打开保温杯了。　　保温杯分为三层，第一二层都装在白生生冒着热气的米饭，而最后一层则是装在半壶青菜汤。　　这青菜汤因为在壶里闷的有点久，翠绿的菜叶都变得墨绿而软烂了。　　“来老头子快吃，这菜看起来可真鲜嫩。”老太太把保温盒第一层和筷子推到自己老伴面前道。　　“你也吃。”老头第一时间夹了一筷子看起来鲜嫩无比的龙须菜到自己老伴碗里。　　老婆婆笑着端起第二层的保温盒，点了点头直接开吃起来。　　翠绿的龙须菜嫩生生的被棕色的筷子夹住，上面泛着清亮的油光，老婆婆直接一口塞进嘴里。　　老人味觉并不灵敏，第一时间尝到的是淡淡的咸味，然后才是一股蔬菜的清香味道。　　这味道好似不是从口腔来的，而是从味觉、视觉、以及口腔一起给大脑传递的信号。　　“嚓嚓”龙须菜在嘴里被咬断，虽然老人牙口不好，看这龙须菜却不光脆，还嫩，吃起来毫不费力。　　随着咀嚼那属于龙须菜独有的清香味更加浓郁了，而那淡淡的咸味让老婆婆忍不住刨了口饭一起吃。　　这让本来味道普通的米饭也沾染上了龙须菜的清香味，这味道就好似吃最最嫩的佛手瓜一般，带着蔬菜的清香不说，还有淡淡的蔬菜甜味。　　“真好吃，老头子你快尝尝。”老太太边说也边给自己老头夹了一筷子过去。　　“嗯，真的好吃，有老婆子你的水平了。”老头子笑眯眯的夸赞道。　　“瞎说什么，我做的哪有人家小袁老板做的好吃。”老太太嗔怪的看了自己老伴一眼，然后脸上的笑容却像菊花般灿烂。　　“咱们这最后这顿奢侈算是选对地方了，这可真好吃。”老太太满足的一口饭一口菜的吃着。　　而老太太边上的老伴则连连点头赞同她的话，手上却基本没动那盘龙须菜。　　午餐时间就在这样和谐的气氛中结束，袁州再次购买了后门叫卖的老人的桑葚。　　不得不说，老人自己家的两棵老桑树，没打农药，虽说卖相不是特别好看，但品质还是挺好的，可以看得出来平时照顾的很精心。　　老规矩，袁州还是用桑葚来做果酱。　　“这里四十二斤，就收四十斤的钱。”老人道：“匀两斤给小袁老板。”　　“不行，四十二斤就是四十二斤。”袁州摇头，做生意他是不会少给一分钱的，何况是两斤。　　“只能收小袁老板四十斤的钱，袁老板你每年都好心来买我的桑葚，匀的两斤，就当我感谢小袁老板你的。”老人摇头，很是也坚持的道。　　末了袁州这次没倔过老人，还是只付了四十斤的钱，然后得了一大袋子四十二斤的桑葚，袁州最后关心的问道：“您老还有没有收到有问题的钱？”　　“没有了，自从小袁老板你给我弄来这个验钞笔后，就没有收到过了。”说到这里老人很开心，并且再次感谢袁州。　　其实从那次之后老人几乎每次卖水果，都会给袁州送一些。　　好人有好报，并不是说做了好事就一定会得到什么，只是被帮助的人会记恩。　　袁州是个强迫症，所以做桑葚果酱送人的习惯，就一直保持了下来，在和老人闲聊了会后，送走老人，袁州就开始准备开始做果酱了。　　没过多久，钟丽丽风风火火的来到了店里。　　“袁主厨，这是会长给您的第一批名单。”钟丽丽郑重的将文件夹双手递给袁州。　　袁州认真用双手接过文件，但并没有马上打开看，而是等着钟丽丽的后续。　　钟丽丽继续道：“会长说了，如果对这些申请的个人，或者的机构同意的就画圈通过，不同意的话，需要麻烦袁主厨您写上一句不同意的原因。”　　“可以，有没有时间要求？”袁州点头并问。　　钟丽丽道：“如果袁主厨您时间方面的话，四十八小时内是最好的。”　　“嗯，谢谢钟秘书。”袁州道谢，然后接着道：“钟秘书也辛苦了，需不需要进店喝杯水。”　　“不了，我就不耽误袁主厨你的时间了。”钟丽丽道：“我还得马上回去处理一些事。”　　钟丽丽也真的是有事要忙，否则袁老板请喝水，那怕是杯白水那也是不同的，自然是必须要答应的，毕竟这水现在可是有名的很。　　快步走到街口，钟丽丽是开车来的，在停车场开走自己的车，然后收了十块的停车费。　　“去年我记得停车费还是五块的，这就翻倍了。”钟丽丽暗中嘀咕：“这种影响力的厨师，历史上都没有，今后要达到这个地步估计也够呛。”　　今年金融圈流传着这样一句话，“世界上没有稳赚不赔的生意，倘若要找一个风险最小的，桃溪路买房”。　　不夸张的说，如果不是条件不允许，好多人都想给袁州买各种保险。　　另一边，袁州目送钟丽丽离开，随后才返回店里，打开文件夹。　　是很多份文件，第一份是《粤菜协会申请加入“名厨沟通高会”书》。　　没有错，这里面都是申请要加入袁州举办的名通会。　　有句话叫，一支穿云箭千军万马来相见，袁州是一个计划，国内整个厨师圈都配合。　　这一叠文件，都是各地的厨师协会的申请加入书，你想想一个会议，几乎所有厨师协会都支持并积极想要加入，懂行的人都知道这其中的含金量，不懂行的也会觉得这很正规。　　袁州没理由会拒绝，在看完所有申请书后，全部同意，然后和周世杰通电话，确定下了第一届名厨沟通高会的初步名单。　　……

ps:最近是开学季了，大家要注意自己的安全，祝大家新学期顺利，爱你们的菜猫。

ps2:昨天菜猫突然生病了，所以没更新，菜猫在线认错，请各位小伙伴原谅。　　 




