
第一千零六十八章 葬礼

　　“好。”对于袁州的话，凌宏再次安静的点了点头。

“真是奇了怪了，这人怎么了？”乌海先是一脸神奇的看着凌宏。

等过了一会才反应过来袁州刚刚说的是今天休息。

“圆规你不是吧？为什么要休息，等等我不同意。”乌海立刻闹了起来，开玩笑什么都没有他吃饭重要。

哪怕是土大款一副伤心过度的样子，大不了请他全鱼宴补补。　　反正无论如何，也不能休息。

乌海震惊的看着袁州，一脸的不解。

只是还没等袁州解释，或者说乌海更加闹腾，殷雅和姜嫦曦就相携而来。

这两人说的马上那还真的是马上。

从袁州打完电话到现在不过才八分钟，两人就到了袁州小店。

殷雅穿着米白色的套装，头发扎着马尾，手上拎着一个印花包，脚上是一双简单的黑色中跟鞋，细细的眉头拧着，水润的双眼正担心的看着袁州。

　　而姜嫦曦则是一身黑色的女士西服，脚上一双黑色高跟鞋，手上夹着一个经典款的黑色小皮包，一身的黑色。

但她平时带着笑意的眼睛现在却格外的紧张，先是看了看袁州的表情，然后再看了看佝偻着背侧靠在墙上的凌宏，心下稍安。

“圆规你怎么能……”乌海听到脚步声头都没转，直接开口，只是还没说完就被姜嫦曦瞬间打断。

　　“你不准说话。”姜嫦曦几步走到三人中间，转头气势强大又严肃的对着乌海道。

乌海瞬间眉头皱起，就要反驳的时候，突然又摸着小胡子安静了下来，也许是想到了乌琳，或者是姜嫦曦和殷雅脸上的表情是在太不好了。

“你还没说对吧。”姜嫦曦见乌海安静下来，转回来对着凌宏问道。

“嗯。”凌宏轻嗯一声，没动弹。

姜嫦曦点了点头，一时没开口，倒是一旁的殷雅开口了。

　　“袁州，我来了。”殷雅语气柔和的说道。

“谢谢。”袁州心里有些不好的预感，但还得脸色温和的点了点头。

“既然大家都在，那就我来说。”姜嫦曦等两人寒暄完，然后开口。

“这事凌宏说不出口，不过事情是在三天前发生。”姜嫦曦语气严肃，一点都不轻佻。

“你说。”袁州冷静的开口。

“三天前有个社会新闻，一个老人在阻止小偷的时候被捅了一刀，然后送医院后，抢救无效死亡。”姜嫦曦深吸一口，然后一字一句道。

袁州心里咯噔一声，双眼严肃的看向姜嫦曦和凌宏。

听到姜嫦曦说话的凌宏低着头，看不清表情，而乌海的手则顿在小胡子上没再动作。

殷雅一脸的担心的看着袁州自己。

“是贾大爷，对吗。”袁州语气平缓，声音低沉道。

“嗯，是贾大爷。”殷雅点了点头。　　贾大爷虽然已经退役很久，但看见这种事情，肯定会出手制止，无论从哪个层面讲，都无愧为曾经是军人。

只是没想到现在小偷如此猖狂。

“贾大爷没有亲人，凌宏的爷爷知道后接过了贾大爷身后事的办理，所以凌宏这三天没来。”姜嫦曦道。

“那小偷怎么样。”乌海开口问道。

“昨天被抓到了，正在等待法律的审判。”凌宏咬牙切齿的说道。

“我们马上过去。”袁州闭了闭眼，然后说道。

“我开车来的，做我的车一起过去。”凌宏道。

“嗯。”几人点了点头，然后一起走出小巷。

袁州和乌海都穿着运动衣，就那么随着几人走出了小街，这是难得袁州请假后这样光明正大的走在小街上。

而这个时间其实还早，开店的不过是一些包子馒头铺，期间有人和袁州打招呼，袁州都只是点了点头，没说话。

五人沉默着走到路口，那里停着一辆黑色的SUV，上面已经贴上了罚单，想来是那个一丝不苟从不讲情面的交警所贴。

因为交警人还在，也因为凌宏下车后钥匙没拔，甚至驾驶室的车门都没关。

“不好意思，我们现在有急事，实在是麻烦了。”袁州上前一步，对着皱眉的交警道。

“有事也不能什么都不管，下不为例，记得交罚单。”交警皱眉看了几人一眼，说完就离开了。

“谢谢。”袁州轻声道。

而听到的交警挥了挥手，然后离开。

“我来开车。”殷雅看了看凌宏，然后道。

“好，给你。”凌宏下意识要掏钥匙却发现口袋里什么都没有。

“钥匙还插着，殷雅你慢点。”袁州指着方向盘上的钥匙道。

“我会注意的。”殷雅认真的点头。

“我们三个坐后座，姜嫦曦你坐副驾驶。”袁州说着打开后座车门让乌海先行进去。

乌海难得安静，默默的进去坐好，然后袁州坐在中间，在一把拉住凌宏让他上车。

几人坐好后，殷雅发动车子慢慢启动。

是的，殷雅在来的路上就知道了贾大爷事情，因为她碰到了赶过来的姜嫦曦。

　　而姜嫦曦比他们知道早一天。

路上除了姜嫦曦指路的声音，车子里异常安静，没人开口。

直到开到牧马山的附近，车边的绿色多了起来，甚至还有了鸟叫，这时候殷雅默默打开了车窗。

“我还欠贾大爷一顿早餐。”袁州突然道。

“我还欠贾爷爷一顿晚饭和酒。”凌宏怔了怔，然后语气低沉道。

乌海没和其他人交流，自顾自的口中喃喃:“所有小偷都应该枪毙，枪毙，枪毙。”

“还好，贾大爷还有凌老爷子。”袁州想起了只剩护士来送遗物的拳击手。

无论是欠的饭，还是欠的酒，都再也还不了，几句话后，车里再次陷入沉默，但同时也到了地方，那是一个很大的院子，很安静，门外挽着黑色和白色的花。

殷雅把车停下，然后几人下车，径直往别墅里走去。

经过院子这才来到大厅，贾大爷的棺木就停在大厅中央，墙壁上挂着贾大爷的遗像，只是那相片年轻的过分。

“这是那次请客后他给我的，说是他参战之前的照片，硬要说比我年轻时候好看的多。”就在几人怔愣的时候，凌老爷子沙哑的声音响起。

“只是没想到这老家伙除了这张照片就没有其他的相片了，这下好了，这可是比我帅了。”凌老爷子边说边骂，拐杖在地上敲出不满的声音。

“嗯。”几人同时点了点头，没接话。

“我没叫别人，就叫了这几个，贾班长想来你是想见见他们的。”

“特别是这袁小老板，你不是念叨着要吃他做的饭吃到死吗。”凌老爷子道。

……




