
第七十一章 大师任务5

　　“先生，我们大约什么时候需要离开？”贝利盘算着在离开前还能来吃几顿。　　刚刚他注意到旁边的人点的一道仙境渺渺的菜特别好看，他已经问到名字了打算下顿就来吃，明天中午应该就可以吃到了。　　“距离往年制作香肠的时间还有二十天，我们再在这里呆十九天，这样可以多多了解这个国家的香肠文化对我们也是有帮助的。”亚历山德罗将早就想好的时间说了出来。　　贝利很开心有这么长的时间可以吃到很多的美食但是作为专业尽职的助理还是要尽到提醒的职责的：“但是往年先生不是一般从11中旬就会开始采买各种需要的食材做准备了吗？”　　“凯特利已跟着我6年的时间了，采买这些事情可以交给他独立完成了，今年就当是给他的一个考验吧。”亚历山德罗毫不犹豫道，可见是之前就想好的。　　而凯特利是一个想要拜师亚历山德罗的人，他比较有恒心和诚意，但是天赋不怎么好，所以即使一直赖在亚历山德罗身边，他也没有想要收他为徒，今天看到袁州都已经有了好几位弟子了，他就觉得自己可以考虑一下凯特利了。　　至少他特别勤快老实，绝对不是为了能够多留在华夏半个多月可以吃许多美味的食物，他亚历山德罗就不是这样的人。　　贝利心里也是松了一口气既然采买的事情可以解决那么他就可以安安稳稳地跟亚历山德罗一起待在蓉城享受美食了，再没有比这更美好的事情了。　　亚历山德罗和贝利的离开并没有影响到热闹的晚餐时间，直到到了八点，晚餐才正式结束了，送走了最后一位食客，袁州立刻回到厨房马不停蹄地开始准备小酒馆的醒酒套餐这些。　　将东西通通交给毛野以后，再次检查了一下他给殷雅准备的宵夜并没有什么问题以后才有了时间给系统。　　“系统，大师5的任务是什么？”　　袁州坐在二楼的椅子上，已经是抬头挺胸，腰背挺直，微微阖眼一副准备好了的架势了。　　“请问宿主大人是否现在领取大师中的大师任务5？”系统照例询问。　　“领取。”袁州道。　　“主线任务：大师中的大师任务5　　（任务提示：为了符合未来的学贯中西的厨神身份，请厨神大人将华夏菜扬名全世界，作为四大文明古国之一的饮食文化，该被全世界瞩目和认同，这是身为未来厨神的责任，去吧，少年！）　　任务说明：让欧洲百分之八十的厨师从心底认同华夏菜。

任务进度：21%　　任务奖励：未知”　　系统将大师5的任务甩出来以后就没声了，袁州将任务从头到尾看了一遍以后，再次通读了一遍，发现确实还是延续了之前大师任务的习惯，不管是任务的内容还是奖励都透着一股神秘中二的气息。　　这个任务倒是跟袁州本身的目的完全相辅相成，他的目标也是让全世界的人们都以吃过华夏菜为自豪，都可以随口就能说出两个华夏菜的名字为习惯，简而言之就是希望华夏菜可以占领全世界。　　为了这个目标袁州努力朝前奋进着，提高自己的厨艺以及在世界名厨之间的影响力，然后才可以方便做事。　　“这个任务说难还是很难的，说简单其实也还算是简单，这样一来的话，现有的几个菜系就不够看了，尤其是关于欧洲列国的菜系几乎都是没有什么的，这样肯定不行。”袁州默默思考着。　　袁州目前拥有的菜系也就是一个西班牙菜系属于欧洲的，还有就是几道菜以及牛排大全派上用场了，但是要征服对于华夏菜偏见已久的欧洲还是不够的。　　虽然袁州花费了许多时间学习各个国家的菜系了，但他的主要精力还是放在了华夏各个菜系以及亚洲各国菜系的头上，所以对于欧洲的各个菜系除了法菜因为楚枭和奥古斯特他们的关系比较熟悉以外，其他的都还算是陌生的。　　当然袁州的陌生肯定跟百分之九十九的人是不一样的，这个就不必赘述了。　　“大师任务一向是时间线拉得比较长，倒是不必焦急，可以慢慢来，现在手里的任务最要紧的还是海王的任务，这个完成了拿到奖励再说，其他的都可以慢慢来。”　　袁州想清楚以后就将任务先行搁置慢慢来做，然后下楼看着殷雅的宵夜，现阶段没有什么比起投喂未婚妻更重要的事情了。　　而酒馆那边也是一如既往的十分热闹，因为袁州要举办酒类交流会的消息被散布出去以后，蓉城多了许多与酒沾边的人士，酿酒大师，品酒大师这些跟酒息息相关的很多，还有不少就是跟酒沾边的也都来凑热闹。　　比如酒杯生产厂家，酒类包装生产厂家，酒类商标生产厂家这些跟酒沾边的也就算了，还有什么山泉有限公司，什么瀑布景区管理协会等等都来凑热闹，还美其名曰生产酒也是需要水的，水质的好坏自然也是关系到酒的品质的，别说听起来还挺有道理的。　　大量的人流量涌进蓉城不说，就是小店这里每天为了排上队也是争斗十分白热化，就算酒馆的名额没有增加，但是熟面孔倒是变少了，一下子来了太多人基数太大，不是欧皇，肯定就会稀释掉能够抽到奖的机会。　　许多运气一般的酒客最近都是十分懊恼的。　　而蓉城的官方从大数据得知了人流量增加的原因，已经专门成立了小组，配合袁州的酒类交流会，打算增加一下本城的GDP了。　　就在袁州忙着开店营业，蓉城忙着增加收入的时候，魔都也开始热闹了，第四届进博会的筹备工作正在紧张的进行当中。　　每一个人都绷紧了神经，希望这次的会议也能够与前面的三次一样都是完美落下帷幕，每天都会开会讨论各种各有的议题。　　今天讨论的就是华夏馆需要陈列展览的东西，作为东道主国家，展示的东西既要符合国情又要能够突出我们自己国家的特色，还得让其他国家前来参展和参观的人都能够感受到我们华夏自己的魅力，还不能有简单的重复，这就让一众大佬们很伤脑筋了。　　众人拾柴火焰高，经过为期半个多月的讨论几乎已经确定了所有的参展内容了但是却留下了一个大头那就是龙头，最具特色的东西还没有定下来。　　……　　 




