
第二千四百二十九章过生日的讲究

　　“明轩现在可不错，变脸技术越发精进了，关键是速度也有所提高，再等几年可以说是一代大师了。”司金宁深谙先扬后抑的手法。　　“不过幸好外面的人都不知道明轩是你的儿子，否则多半会说他家学渊源了。”司金宁淡定地吐出最后一个字。　　亲眼看到褚建华的脸色那是堪比川剧变脸了，各种颜色都在脸上开会，那叫一个热闹。　　好半晌褚建华才平息了体内的躁动，他觉得以后还是少见司金宁这个老家伙好了，不然估计迟早心脏得超负荷出现问题，简而言之就是想要多活几年就得远离司金宁这个祸害。　　“说不说他都是我儿子，他有天赋是他自己的事情。”褚建华故作平淡道。　　给谁看也不能给司金宁看笑话，就是抱着这样的想法让褚建华迅速平静下来。　　司金宁眉毛一挑，满是褶皱的脸上露出一抹堪称坏笑的神情道：“这不是重点，重点是明轩最近都会到袁主厨的小店里进行表演，不然你以为我为什么知道明轩最近进步很大。”　　“让你年轻的时候老气我，现在真是风水轮流转了。”司金宁心里暗爽。　　“行了，今天先跟你去吃吃你推荐的这个什么船筵，等明天我再去，你到时候跟我一起吗？”褚建华也不是个只会挨打的。　　他也知道现在司金宁最后悔啥。　　瞬间司金宁刚刚还得意的脸就成了苦瓜脸了，一嘴瓢悔一生啊。　　虽然心里后悔得不行，面上司金宁还是十分端着的，直接道：“到时候你去就知道袁主厨的手艺有多高了。”　　自己说的话，跪着也要云淡风轻。　　“那我就到时候看吧。”褚建华兴致不高，但看司金宁吃瘪也是很好的，所以倒是多了几分期待。　　主要是听到儿子就在那里表演，褚建华更是多了几分想要去的心思，对于儿子没有选择自己的衣钵虽还是有几分恼怒，但并不妨碍他其实很欣赏儿子的天赋的。　　内心还有点小骄傲的，关于这一点褚明轩完全不知道，有时候父子之间就是因为一句话的事，纠结很久。　　“不能等到时候了，我们现在就得出发，不然排不上队了。”司金宁看了看时间已经四点了，再不出发今天就吃不成了。　　也顾不得纠结褚建华会吃多少的事情了，吃多少也得有得吃才行，捡了芝麻丢了西瓜的事情他是不会干的。　　“这么早，你不是已经预定好了吗？”褚建华倒是真的惊讶了。　　刚刚他就听司金宁说是预定了宴席，然后他就以为不管啥时候去都可以吃的，现在看司金宁的意思是还得排队，排不上还吃不了？　　排队吃饭他是知道的，尤其是像袁州这么有名的，的确应该排队，他表演的时候，那也是满堂彩，经常有朋友打电话给他求票。　　不过那也是说留座就留座的，直接过来就可以，不可能没有及时到就直接没了，至少还是有个缓冲时间的。　　但这预定了还要排队，排不上还吃不上，就觉得新奇了。　　“小店的规矩，袁主厨最守规矩了，我们也得守。”司金宁说着是真的着急了。　　连声催促褚建华赶紧准备出门的事情，其他的事情在袁州做的美食面前一概都不重要了。　　褚建华见司金宁是真的着急了，于是也配合着起身跟着他一起出发朝着小店进发。　　这时候充当了一下午背景板的司宏远终于可以发挥他自己的作用了，司机。　　三个人朝着小店赶去，那边袁州和孙吉也算是敲定了合约的各个细节。　　作为一家正经的饭店，聘请别人来表演，必须得有专门的合约才行，这才符合规矩，虽然工资的方式很特殊。　　其实袁州不是没想过直接付钱当做工资，但是因为左左开了先河，用小店的饭菜付工资，高晖强烈要求同等对待，剩下来的大师们也是有样学样的，工资哪里有袁老板免费请吃饭香！　　大家默契一致，都要求以小店的饭菜作为工资，而孙吉在袁州说了两种付款方式以后，也是毫不犹豫地选择了吃饭。　　虽然孙吉是不在乎口腹之欲，但针对的是普通的美食，袁州所做的顶尖美食肯定是不在这个行列的。　　如此决定孙吉毫无压力，就算是媳妇来了相信她也会赞同的，毕竟那是真的好吃，只要演几场戏，不付钱就可以吃到饱，感觉是他们赚了才是。　　“不知道司老准备的宴席到底是什么有多好吃？”孙吉心里默默想着。　　感觉嘴里的唾液都开始分泌了，就是之前还觉得饱胀的肚子现在都空了，似乎已经做好了吃第二餐的准备了。　　“麻烦袁老板了。”孙吉见事情都完了朝着袁州微微弯腰道谢。　　本来说就是看看的，谁知道跟袁州越聊越起劲，生生耽误了人家一下午的时间，孙吉也是很不好意思了。　　“不麻烦，今天跟孙大师聊天很是愉快。”袁州实话实说道。　　虽然孙吉并不是厨艺界的大师，但是却是曲艺界的大师，聊起各种民俗文化来总是让人耳目一新，对于袁州目前筹备的乡厨活动总有些触动，因此袁州说是愉快那就是真的。　　再次闲聊了几句以后，孙吉就告辞了，而袁州则是因为要开始准备食材了，就没有先领取奖励，因为今天有两个人定了宴席，因此需要提前准备的东西很多，所以比起平常开始准备的时间更加提早一点。　　因此目送孙吉走出店门以后，袁州就开始上楼洗漱换衣进厨房了。　　今天除了司金宁定了宴席以外另外一个人就是乌海了，他是听到司金宁定船筵的，一听是自己没有吃过的东西，不管三七二十一直接跟进就对了，反正都是好吃的。　　因此就在现场的乌海强烈表达了想要预定船筵的愿望。　　当然为了成功定下这个宴席，乌海也是煞费苦心，毕竟需要正经理由才能定宴席的。　　这就是规矩，没有例外。　　最后还是他的好兄弟熊孩子贡献了一个理由，熊孩子的生日阳历虽然已经过了，但是马上就是他农历的生日了，也没谁规定一个人不能过两次生日。　　因为都是真的生日，只是有人过农历有人过阳历，还有人都过，因此最后成功订到了宴席，当然多了一个尾巴。　　……　　 




