
第一千七百一十三章 活动结束！

　　“苗苗，你来了啊。”殷雅眼神一亮，随即就自然的招呼道。　　“嗯，雅姐姐我们提前搬好新家了，所以就过来看看。”田苗有些不好意思的挠了挠头道。　　“那挺好的，新家喜欢吗？”殷雅问道。　　“很喜欢，那里很大，虽然人不多，但是很安静。”田苗用力的点头，眼睛弯弯的看着确实很高兴的样子。　　“那就好。”殷雅点了点头，并没有多说什么。　　哪怕殷雅已经知道田苗搬家的理由，但她还是体贴的没多说什么，甚至没有表明自己知道田苗的身世。　　“嗯嗯，谢谢雅姐姐。”田苗道谢。　　“不客气，正好你过来了，我那里还有前几天的纸盒，今天还要吗？”殷雅笑着问道。　　“苗苗没来我都变懒了，来的时候都没带过来扔，所以要麻烦苗苗你了。”殷雅无奈的撩了撩头发道。　　“是我要谢谢雅姐姐的。”田苗眼神亮晶晶的说道。　　“不用客气，咱们是互相帮忙呀。”殷雅冲着田苗眨了眨眼睛道。　　“嗯嗯。”田苗用力点头。　　这样说着，殷雅在前面领路，田苗小心翼翼的跟在身后走着，只要遇到人，她都会小心翼翼的避开。　　在桃溪路这样拥挤的街道上，田苗跟着殷雅走出来，却一个人都没碰到，可以说是真的很小心了。　　“苗苗今天的纸箱很多，你一个人恐怕拿不了，其实我们楼下就有一个专门收纸箱的人，要不要我帮忙叫过来？”殷雅问道。　　“嗯，那就麻烦雅姐姐了。”田苗思考了一秒，立刻点头道。　　“不麻烦，我只负责拿下来，剩下就是苗苗你的事情咯。”殷雅道。　　“好的，没问题。”田苗认真的点头。　　这样说着，殷雅带着田苗来到了她工作的楼下等着，她上去拿整理好的纸箱。　　殷雅并没有勉强田苗去大厅等，而是带着她站在背风的地方，这才上楼去了。　　上楼前，殷雅就给边上收废品的一个阿姨打了电话，请她过来，然后才带着晓晨一起搬纸箱下来。　　是的，殷雅说的很多是真的很多，多到她一个人都拿不下了，还是和晓晨一起才搬下来的。　　“都在这里了，苗苗剩下的就交给你了。”殷雅拍了拍手掌，干脆的说道。　　“嗯嗯，谢谢雅姐姐，谢谢晓晨姐姐。”田苗礼貌的一一弯腰道谢。　　“不客气，不客气，要不要我帮忙？”晓晨不明所以，但看这么一个乖巧的小姑娘，忍不住就开口问道。　　“不用的，我可以。”田苗摇头。　　“好，那我们走了，这个阿姨就是专门负责收的。”说完，殷雅拉着晓晨干脆的转身就走。　　“谢谢雅姐姐，谢谢晓晨姐姐。”田苗的声音从身后传来。　　晓晨虽然被拉着走有些莫名，但还是乖乖跟着殷雅离开了。　　关于田苗这个小姑娘，袁州也知道些事情，也做了些事，不过没有说出来。　　平淡的又过了一天。　　翌日清晨，乌海鬼鬼祟祟吃完早饭，然后麻溜的离开。　　为什么说是鬼鬼祟祟，因为很低调，几乎不怎么和其他食客聊天，还有就是吃得非常快，虽说本来乌兽吃饭就很快，但最近是更快。　　袁州摸了摸下巴，瞅着吃完午餐，就默默离开的乌海，心里琢磨：“这乌兽很反常，不知道又在谋划什么。”　　另外让袁州注意的是，很久不见的古董店老板宗默来了。　　“老宗很久没见你了，上哪去了？”旁边有食客打招呼。　　宗默虽说才来袁州小店不到一年，但很快就和食客们混熟，并且为人也挺仗义，凡是厨神小店的客人，去店里买东西都有折扣。　　“下乡收点东西，今天早上本来想赶回来吃早餐，但飞机晚点，只能吃午餐了。”宗默回答。　　都说好久没有吃到父母做的家常菜会很想，而对于吃货来说，好久没有吃到袁州的菜，那是真想。　　是以，宗默这次比以往多点了两个菜，要把自己吃到撑，然后也没有马上离开，而是在门口的长椅上坐着休息。　　等到午餐时间结束，宗默找到袁州，道：“袁老板，有件事得麻烦你。”　　宗默从身后背着的小帆布包取出古籍，虽说帆布包感觉破破烂烂，但里面的古籍是包裹得很好的。　　“我这次下乡收回来了一本古籍，是关于厨师的，但是摸不准是真是假，袁老板你见多识广，给我看看。”宗默这样说。　　袁州看着一脸认真的宗默，这话真是太假了，作为古董店老板的他，要是连一本古籍都摸不准，那店早倒闭了。　　“花几百块收回来的，虽说不值什么钱，但买亏了心里也是不舒服的。”宗默补充道：“最关键的是，我看了看，这似乎是记录了皇帝膳食的一个清单。”　　皇帝膳食清单，袁州瞬间就兴趣浓厚了，看着一脸认真求教的宗默，道：“那我看看，我对古籍研究肯定是不如宗老板深，作为厨师最多能够判定清单里的佳肴是真是假。”　　“那就麻烦袁老板了，袁老板好好看，如果是真的，最好这些菜能上店里的菜单，嘿嘿。”宗默把古籍小心的递给袁州，末了一句话暴露了宗默的目的。　　宗默在店门口等着，就是要做这件事，做完后就告别离开。　　袁州目送宗默离开后，才回店轻轻的打开古籍，古物毕竟是古物，得小心对待。　　这本古籍名叫《宴录》记录的是一个宴席菜单，但不是历史留名的著名宴席美食，而是历史上宋高宗，巡至清河郡王张俊的府上，然后张俊宴请皇帝的一宴。　　关于这一宴的记载袁州是听过，有人说“它”是传说中最贵的宴，按照现在的物价，美食总价值在三百万以上。　　并且还都是花在美食上，可也就是这么一说，《武林旧事》里面也只有寥寥几笔的记载，现在袁州是终于瞧见了菜单。　　这本古籍不薄，但却只是清单，里面并未记录做法，只有偶尔一些地方提及食材。　　“真实度很高。”袁州粗略看一遍后判断。　　不说其他，光是将一百三十八种果品列出来，都是相当的麻烦。　　“宋朝是文人一个高峰，但也是饮食文化的一个高峰，现在很多菜式都是由宋朝研发。”袁州估摸着数了数，算上下酒菜和餐后小吃，共有四百多道。　　袁州现在厨艺水平很高，但这个清单有几道菜，还是做不出来。　　当然做不出来的原因是不知道到底是什么。　　譬如有道餐后小食叫：红绣球洞天，然后古籍中记载主要食材是冬瓜，首先来说“红绣球洞天”这名字取得太委婉了，反正袁州有十几种方法，把冬瓜变成小食，可貌似都与名字不相干。　　就在袁州研究《宴录》的时候，因为下午也没什么事，所以苏若燕就用自己手机兼职，具体做什么袁州没问。　　这边店内是很淡定，然而网络上那必须是波涛汹涌。　　今天下午两点，对大多数吃货来说是个重大的日子。　　因为在下午两点整，一周的汤王评选就要结束了。　　本来从一开始，人参乌鸡汤一直是处于票数的领先阶段，但不知道为什么，在活动快要结束的两天里，另一个汤品以黑马的姿态挤上来了。　　然后食客们才发现，原来一个网名叫：袁老板666的食客，在最后两天疯狂拉票。　　拉票的理由很简单，马志达之前也说过，也就是“摸摸自己钱包想想，厨神小店的人参乌鸡汤，打五折喝不喝得起”。　　杀出的“红枣乌鸡汤”证明了，喝不起的食客占大多数。　　最后的最后，两点整程璎立刻关闭了投票通道，红枣乌鸡汤以67万票，力压65万票的人参乌鸡汤，获得第一！　　 




