
第一百五十四章厨艺进度

　　以袁州如今的厨艺，再不是当初那个厨艺菜鸟了，系统给袁州的知识点，也不会只停留在吸收熟练的阶段了，会直接加入自己的理解，更加融会贯通。　　即使现在袁州的水平已经是相当高超了，接收新菜系的时间也跟之前差不多，有的还会更长一点，这是因为需要将系统提供的知识点和自己目前的厨艺相结合摸索出一条独属于他袁州自己的路。没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号【书粉基地】，免费领！　　这条路还相当窄，似乎一不注意就会没有路走，但袁州做的菜慢慢有属于自己的风格了。　　每一个厨师做菜都有自己的习惯，习惯和风格是完全不一样的两个概念。　　前者是每一个人都会有的偏好，毕竟心都是长偏的，后者则是自成一派必须要走的路。　　说实话以袁州目前的厨艺来说似乎刚刚形成自己的派别算是很晚了，但是其实不是这样的，能够自成一派的厨师，历史上也是寥寥无几，能有的无不是名垂青史的人，而且大多还都是刚刚踏上这条路有这样的条件，而且厨艺也没有袁州如今这么高超。　　本身袁州就是站在巨人的肩膀上的，因此起点高，那么要求就会更高，在袁州是中级厨师的时候，他就已经可以横扫厨艺界除了厨艺老前辈的其他厨师了，等到现在袁州成为高级厨师以后，几乎可以说是横扫整个华夏厨艺界了，手艺高了要从中找出一条属于自己的路比起从零开始找一条路自己的路难多了。　　随着袁州手艺的精深，对于厨艺的认真态度，他也是踏上了属于自己的路，菜单上袁氏私房菜又多了好几个菜了。　　能够得到系统认可的，绝对是超出目前市面上水准，也是从来没有出现过的品种，可见其困难的程度了。　　比如廖文凯的这道沧海明珠，虽然最初是他本人发明的，但是随着这道菜的出名，不止是廖文凯自己做过，不少其他厨师也学着他做过，有的还加了自己的改良。　　但是今天廖文凯算是开了眼界了。　　本来他做完沧海明珠以后，袁州说也做一次这道菜，他已经是打起全副精神看了，但是真的亲眼看到才知道这还不够，真的是恨不得爹妈再给多生几双眼睛才行，不然压根不够看。　　“就冲着这娴熟优美的样子，说袁主厨才是这道菜的发明人才是更可信的。”廖文凯赞美道。　　倒是没有丝毫的不好意思，他也从中学到了不少知识，下来就可以进行改进，都可以得到一个沧海明珠二代了。　　当然随着交流的深入，廖文凯才知道一开始确实是他小题大做了，看到了苍山一角就觉得这是袁州的全部实力了，到后来才发现，那不过是沧海一粟，有这样的感觉只是‘只缘身在此山中’的错觉而已。　　“谢谢袁主厨，我今天真的是学到了太多了，没有想到袁主厨对于素菜的理解如此深入。”廖文凯由衷道。　　由不得他不佩服，不管是哪个素菜派别，袁州都是信手拈来，比起他只专注寺院派素菜不知道高明多少，而且就是寺院派素菜，他今天也受了不少启发，因此十分感激。　　他是厨痴又不是白痴，得到了别人的好处自然也是要回礼的，因此将自己传承的一些寺院派的技巧毫无保留的跟袁州交流了。　　倒不是说廖文凯他传承的技巧能够随便给人，或者是不尊重传承，而是因为袁州太变态了，人都说天才是举一反三，但是到了袁州这里对于厨艺举一反五都是轻的。　　几乎就是廖文凯才说了一些浅显可以传出去的技巧，袁州就能摸索出一半更深层次的以前的不传之秘。　　要是再给点时间袁州说不定琢磨出来的都比他传承的高级了，这就没有藏着掖着的必要了。　　也的确不出廖文凯的所料，他将那些传承的技巧说出来，得到的袁州的延伸出来的东西都比他传出去的贵重了。　　总体算来绝对是廖文凯占了大便宜的，因此对于传出去的东西他都觉得有点心虚，毕竟价值不对等。　　“我今天也知道了不少寺院派素菜的技巧，感谢廖师傅的讲解。”袁州客气道。　　自从跟殷雅在一起以后，袁州是越来越有人情味了，至少还能说两句客气话，比起之前的一板一眼要好一些了。　　当然对于厨艺还是一如既往的认真的，这不送走了廖文凯以后，袁州看着还有点时间，立刻就钻入了厨房，实践一下之前得到的小技巧，并且加以融会贯通到自己的理解中去。　　这边袁州忙着练习厨艺，那边展常发他们也是精神抖擞，满怀激情，等不及要出发了。　　“踏踏踏踏”　　一阵急促的脚步声传来，不一会酒店大堂里就出现了两个一瘦一胖的身影，赫然是之前的向阳和吴坤。　　这个场景倒是十分类似，跟之前在福州的时候几乎一样，不一样的地方大约是展常发并不是一个人，而是三个人，三个？　　本来脚步急促差点刹不住车的两个人顿时刹住了，什么情况今天不是说好就他们三个人一起去的吗。　　向阳和吴坤两个有些摸不着头脑，他们跟展会长已经是几天没见了，五天前，他们和沪菜的谷勋他们正式举行拜师仪式算是拜入了袁州门下了，因此十分忙碌。　　每天都有袁州布置的任务需要完成，为了今天的这个约会他们可以说是拼了老劲了才提前保质保量的完成，但是怎么跟约好的不一样。　　向阳本来严肃的脸上更加严肃了，这是他思考的标志，而活泼一点的吴坤则是跟展常发挤眉弄眼的想要靠着眼睛，鼻子表达出现在是个什么情况。　　本来好整以暇站在展常发身后的一个跟他年纪差不多的老头直接开口道：“不用问会长了，我来告诉你们好了，今天去厨神小店吃饭我们要一起去。”　　这是闽菜的副会长瞿运，他跟展会长的秘书小王是在展会长他们离开的当天的深夜抵达的蓉城。　　在那之后作为副会长和秘书自然是要跟着展常发了，而因为向阳和吴坤两个很快就进行了拜师，有自己的事情，于是展常发虽然每天或者说是每顿都去厨神小店吃饭，也是三个人，但是人也不是当初的那三个了。　　但是今天是佛跳墙可以吃的日子了，即使再忙碌，向阳两个也是不会忘记的，因此昨晚就已经约好会长打算去吃了。　　每人点了一份，一人一份，才三份，可以想见他们自己都不够吃，因此十分默契一同的都没有说要带瞿运他们两个。　　……　　 




