
第二百五十七章 熏鱼银丝面









袁州本来就是一个少有笑容的人，自从开店以来，为了配得上自己厨神的名头，他可没少对着镜子练习如何成为高冷。







毕竟他可是买了《如何成为男神》、《男神的自我养成》等等这些书来看过的，这样的书袁州就放在衣柜里，每次想起都会拿出来翻阅几页。







是以对于如何笑着面瘫，袁州也算小有研究了。







当然今天早上开始他看得是《说话的技巧》、《如何成为社交高手》这样的书，目的自然是为了完成支线任务。







尺有所短，袁州明白他不善言辞，多看这样的说，能帮助提高他说话的魅力，袁州一脸认真的点头自我肯定。







而对面听到这话的顾客就无比蛋疼了“袁老板，你不开分店，还说什么分店。”年轻小伙子一脸无语的说道







“恩，告诉你分店的不可行性，然后可以明确的拒绝你。”袁州双眼明亮，认真的看着年轻小伙子说道。







“呵呵，我服了。”年轻小伙子捂着自己的胃，看起来是饿的胃疼。







不管年轻小伙子是不是胃疼，反正袁州是这样认为的，是以他很是贴心的问道“先点餐吧。”







“对，我需要吃的来安慰我受伤的心灵。”年轻小伙子立刻附和，然后开口点餐“蛋炒饭套餐、金陵草、灯影牛肉。”







年轻小伙子一边肉痛，一边点餐，当然这也不是没有原因的，这人本就是过来旅游，吃喝玩乐的，不过这次玩到没什么玩到，都用来排队点餐了，现在快要回家，剩下的旅费自然就用来吃个好的，用以慰劳自己的心灵。







“先生，我们有新品，你需要尝尝吗。”周佳自从上次的蜂王浆银耳后，就格外留心店内的价目表，这不就有了新品。







当然她也是提过意见，觉得像袁州小店这样人气的店，出个新品那可是大事，至少要宣传或者来个加粗的提示吧。







奈何袁州这人就是这样，认为发现也是寻找美味的一种乐趣，是以周佳只能自己提醒。







“新菜，什么新菜。”年轻小伙子好奇的问道。







“这个时间可以提供熏鱼银丝面，需要吗？”周佳认真的询问。







“多少钱一碗。”年轻小伙警惕的问道。







“熏鱼银丝面现在是368一碗，味道很好吃。”周佳笑眯眯的说道。







“这个价格我还是可以接受的。”年轻小伙子考虑了一下荷包的承受能力，舒了口气，点头应下，马上要走还能吃到新品，他的内心还是比较满意的。







“好的，您稍等，一共是1164元，可以转账，可以现金，转账的账号就是您前面的号码。”周佳细心的提醒道。







“好的。”年轻小伙子很是爽快的转账了，当然看着余额只剩500的账户又有些忧郁。







还好一想起马上到来的美味，瞬间又亢奋了“老子，也是吃的起一顿一千块的土豪了，老子骄傲！”年轻小伙子很是满意的笑着。







不一会最先端上来的就是熏鱼银丝面，此面要好吃，讲究的就是面、汤、哨、热这四个字，而其中热又有很大的讲究。







必须要达到碗热、面热、汤热、浇头热，这四个热不成，是以下面的功夫，袁州就以极快的手速切好滚烫的熏鱼，这十几秒的时间极细白亮的银丝面也正好浮起，一筷捞起，直接放进一直被面汤蒸汽蒸着的碗里，浇上热汤，这碗面才算成了。







“好香，这个是熏鱼?”年轻小伙子迫不及待的上前闻了一下，立刻陶醉的说道。







“是的，这面要热着才好吃，您试试。”周佳离人一步远，这才说道。







“好的，我就来试试这个熏鱼。”年轻小伙子就是江浙一代的人，熏鱼着实是吃的不少的。







一般的熏鱼刚一入口，就有一股烟熏火燎的味道，要说他就这么奇怪，他完全吃不来这样的味道，总觉得是股怪味，但若是不用木材熏制，用煤气灶给鸡烧个毛什么的就觉得很好。







还好现代社会好多熏鱼只是叫这个名字而不是真正的需要木材熏制了。







当然年轻小伙子吃的时候很是小心，夹着颜色棕红，油亮的熏鱼先仔细的闻了闻，发现没有那种木材味才放进嘴里。







熏鱼的味道年轻小伙子是非常熟悉的，而嘴里这块他却彻底不熟悉了，按说熏鱼经过熏制就没有水分了，吃起来难免干涩，鱼肉不如其他炮制方法的细腻，但吃的就是嚼劲，是以爱吃的还是很爱吃。







但嘴里这块，入口的瞬间稍稍一抿，鱼肉化渣，细腻的口感和饱满的汤汁，让年轻小伙子瞬间惊讶无比。







鲜甜酥嫩的口感在嘴里翻滚，略略的麻味刺激着味蕾，而浓厚的酱香又和清淡的鱼鲜味综合在一起，实在是美妙无比。







等到鱼肉吃完，只剩鱼骨，年轻小伙子都舍不得放弃，继续咀嚼了两下，看样子是准备嚼些味道出来。







出乎年轻小伙子意料，这一咀嚼嘴里的鱼骨就好似脆骨一般发出“咔擦咔擦”被嚼碎的声音。







而且鱼骨的口感极其脆香，完全不似骨头，就好像浓油赤酱所红烧的掌中宝，口感肥美脆香，兼之鱼的鲜味。







这一下年轻男子胃口大开，一口气吃下了浇头的三块熏鱼，只剩银白透亮的面条。







“要是能天天吃到这样的熏鱼就好了，这也太好吃了。”年轻男子不舍的看着碗中，刚刚放熏鱼的地方。







还好不一会年轻男子就记起这面需要热吃，拿起筷子又“吸溜吸溜”的开吃。







“握草，袁老板还有什么不会做的，这种极细面居然都做的这么好吃，还有筋道。”年轻男子包着一嘴面，口齿不清的说道。







如果是以油盐酱醋这些作料来入面汤，那么只能是汤有味而面无味，这根本不叫吃面，而是喝汤罢了。







但袁州所做的这碗银丝面却做到了，面具五味，汤色却清亮。







伴随着“吸溜、吸溜”的声音，顺滑筋道的面条就被年轻小伙子毫不客气的吃掉大半。







银丝面之所以叫银丝面就是因为其洁白如银、面细如丝、柔软滑爽的口感和视觉效果。







……　　 




