
第一千两百六十六 袁州的熊猫









半小时后袁州才看完两个菜系的全部介绍，这才心满意足的拿起换洗衣物洗漱去了。







洗漱完的袁州穿着短袖亚麻睡衣，脚上一双拖鞋，短短的头发微带水汽，直接从洗漱间走了出来。







“说起来最近好像一下子降温了。”袁州后知后觉的想起刚刚出去的感觉。







是的，蓉城的天明明已经入秋，但前段时间的秋老虎也很热，但在前晚上一场雨后，天气骤然就凉快了下来。







据说是一下子降了十度。







“还好，店里一向是四季如春的，连空调费都省了，倒是不错。”袁州美滋滋的擦着头发想到。







系统现字：“本系统使用的恒温系统是通过宿主店内的电表走字，由本系统使用宿主的营业额来统一充值。”







“额……也就是说你用的是我的电费，还用的是我的血汗钱来冲电费？”袁州惊悚的问道。







开店以来从未自己冲过电费的袁州表示他惊讶了，难怪觉得钱少了些，本来以为是错觉，现在看起来不是错觉。







系统现字：“是的，宿主。”







“你个败家玩意。”袁州哀嚎一声。







“你说说你一个系统怎么还带用电的，别人都是环保、绿色、无污染的，你怎么还耗电呢？”袁州接着嫌弃道。







系统现字：“本系统是为了宿主的个人安全着想。”







“好，你用电来掩盖我就不计较了，但为什么要用我的钱来冲电费。”袁州板着脸问道。







系统现字：“此乃宿主店内应有支出。”







“你为什么不用你分到的钱来充值。”袁州继续问道。







系统现字：“此乃【宿】【主】店内应有支出。”







这次系统现字的时候把宿主两字扩大了一番，变得更加显眼了。







然后袁州不说话了，好一会后才开口：“那我晚上睡觉你应该就不用电了吧。”







系统现字：“用量不多。”







“好的，那我睡觉去了，不要和我说话了。”袁州一脸郑重的说道，然后就准备睡觉了。







但刚刚躺上床，袁州又立刻起来没，因为他想起还有件事情没做。







“差点忘记写发光板的事情。”袁州一趴额头，穿上拖鞋又去了隔壁的房间。







那块发光板袁州每次用完都是放回原位的，所以它还在袁州隔壁的房间里放着。







袁州拿出一整盒的大号记号笔，然后挑选起了颜色，犹豫两秒后，袁州决定选择清新的绿色来写这次的素宴消息。







“素宴基本是绿色蔬菜和山珍，用绿色还是比较合适的。”袁州说着就直接开写。







新菜消息：本店将于下月开始的国历每月二十日当天提供素宴五桌，除素宴外其余菜品、点心、饮料、果汁皆不可点，烧烤酒馆当天皆不营业，五桌素宴将在每月一号当天抽取人选，一桌素宴可坐八人，采用分餐制用餐法。







用餐时间分为中午十二点至下午三点，或晚上五点至八点。







“唰唰唰”大号记号笔在发光板上摩擦出声音，很快袁州就写完了主要的内容，看了一遍后果断的签上自己的大名。







在最末尾的地方还用稍小的字体写了一句，最终解释权归本店所有这样的话。







写这话没别的意思，就是袁州觉得这话很顺眼。







“大功告成，该睡觉了。”袁州放好发光板和记号笔，然后再次洗了个手这才躺在床上开始睡觉。







虽然袁州睡觉的时候时间已经是凌晨一点，但这个时间对于一些夜猫子来说还算是很早的。







而侯遇就属于这样一个夜猫子，今年二十四岁的他大学读的是摄影专业，这才毕业没多久，最近还在做自由职业者。







他这个自由职业者现在是在全国浪，用他的话来说他这不叫浪，叫收集素材，为将来获得索尼世界摄影奖做准备。







现在他就正在川省蓉城，毕竟川省有名的风景区，能够入画的景色太多了，他今天白天才去了蓉城的国宝熊猫基地拍摄了一组憨态可掬的熊猫相片，为了做对比，他当天还辗转去了几个动物园拍摄了其他的熊猫相片。







“这里的网速还是挺快的。”侯遇宝贝的擦了擦自己镜头上不存在的灰尘，然后看了眼笔记本上上传的照片。







是的，侯遇现在还在上传照片到电脑上，拍完然后上传到电脑保存、欣赏、制作，这也算是他每天必做的功课了。







“亲爱的，我先去看看咱们的劳动成果，然后再来给你擦澡。”侯遇温柔的对着自己的相机和镜头耳语了一番，这才起身去笔记本电脑那了。







看那架势明显是个单身狗，把相机当老婆的人。







“哒哒哒”侯遇不停的点动鼠标，然后认真的欣赏起了自己今天拍摄的照片。







“嗯，我果然是将要获奖的男人，完全拍出了熊猫的萌点。”侯遇对于自己的摄影技术还是很满意的，边看边不自觉的夸奖自己。







侯遇除了拍摄了熊猫本尊，连它们玻璃房外面的介绍都没放过，毕竟一个又故事能引起共鸣的照片才是好照片。







熊猫居住的玻璃房外的介绍不光会有熊猫的年龄、籍贯、体重、父母亲属等这些常规介绍，还有两三行领养人的介绍。







现在流行领养熊猫，虽然不能带回家养，但是你可以付钱负责熊猫的吃住，而动物园或者是熊猫基地则会在被领养的熊猫玻璃房外写上是被谁领养的。







“熊猫盼盼到家门业领养？这还真是应景。”侯遇看到领养人，挑眉念道。







“咦？这个领养人的介绍很少，就一个领养人的名字，叫袁州？”侯遇嘀嘀咕咕的边看边念。







“这只还是袁州领养？”侯遇翻着照片过去，一下子发现了三个写着领养人袁州的牌子。







“哟呵，是同名同姓还是家里有矿，三只熊猫的领养人都叫袁州。”侯遇表示有点羡慕，毕竟领养一只熊猫价格可不便宜。







“袁州？总觉得这名字有点熟悉。”侯遇念叨了一下，然后好似想起了什么，从电脑上打开了一个叫山城的文件夹查看了起来。







侯遇的习惯是一个地方拍的照片归类在一起，而山城这个文件夹就是前不久他在山城拍摄的照片。







而山城的动物园也是有熊猫的，果不其然，侯遇在文件夹里再次找到了两个领养人为袁州的熊猫。







“卧槽，这是巧合还是怎么回事？”侯遇惊讶的看着五个领养人为袁州的熊猫，一脸惊讶。







“有趣。”侯遇边说有趣边把这事发到了自己的微博上。







侯遇的微博关注并不高，但因为经营的不错，还是有二十多万的粉丝，要不然他可没钱去全国浪。







……　　 




