
第一千三百六十章 着手第一个活动

　　“吱呀”袁州有些失落的关上后门，然后回了院子。　　其实袁州突然间的失落只是因为他发现除了在他擅长的区域以外，他就不知道如何和殷雅聊天了。　　这个发现是突然之间，而失落也是突如其来的情绪。　　但被面汤这么一叫唤，一鄙视，那种感觉又随之隐去了。　　“我是不是应该增加一些除了厨艺以外的其他爱好？”袁州思考着问题的可行性。　　“叮叮当，叮叮当。”一阵手机铃声响起。　　“已经这么晚了？”袁州瞬间惊醒，然后上前按掉手机。　　这个时间是该准备晚餐的时间，也没功夫多想其他，袁州径直上楼洗漱去了。　　等袁州洗漱完毕拿起手机的时候发现上面有一条未读信息。　　[谢谢你的红酒，我很喜欢，很好喝，明天见。]BY殷雅　　没有错，这是条来自于殷雅的信息。　　这下袁州心头笼罩的失落一扫而空，忍不住微微笑了起来。　　“喜欢就好，毕竟这可是系统提供的极品红酒。”袁州心道。　　“厨艺这一条已经很够用了。”袁州心里打消了其他爱好的想法，然后回复了短信。　　[嗯，明天见。]BY袁州。　　回复完信息，袁州就直接下楼准备食材去了，而那边收到短信提示音的殷雅看着信息却笑了。　　“这家伙还是一如既往的。”殷雅摇头失笑，然后拎起手包准备回家。　　晚上她是不准备去袁州小店吃饭的，她可是要保持身材的，还是回去吃点沙拉就好。　　因为那条短信，一整个晚上袁州的心情都很是愉悦，就连看到阮小青和凌宏保持距离又热聊的坐在一起也没觉得有什么。　　并且一点也没有在心里八卦这件事。　　等到晚餐时间结束，袁州送走最后一个食客后，突然道：“其实我第一个活动，可以准备茶会。”　　“什么茶会？”还没离开的程璎听到了一耳朵，直接问道。　　“老板要举行茶会？”周佳好奇的问道。　　“我可以帮什么忙？”刚刚到店的申敏直接问道。　　“没事。”袁州严肃的摇头。　　“老板，如果要举办茶会，那我们可以帮忙当服务员的，不论多大，我们都可以帮得上忙的。”这次说话的不是周佳，而是申敏。　　申敏眼神坚决而严肃的说道。　　“对，就像敏敏说的，我们可以帮忙做些杂事的。”周佳也连忙道。　　“师公，您就说吧。”程璎直接开始撒娇。　　袁州看着眼前三个小姑娘热切的眼神，顿了顿然后开口道：“我准备近期举办个茶会，等具体实施肯定需要你们帮忙的。”　　“老板放心，我肯定能帮上忙的。”申敏认真的说道。　　“我也是。”周佳也点头道。　　“师公我也可以的。”程璎也不落人后的说道。　　“是，我知道你们都可以。”袁州点头。　　眼看袁州答应需要她们的帮忙，三个小姑娘这才放下心来。　　“时间不早了，该回家的回家，该去准备的准备。”袁州看了看外面的天色，提醒道。　　“好的，老板/师公，明天再见。”周佳和程璎异口同声的说道。　　“路上小心。”袁州点头。　　袁州打开隔板目送两个小姑娘走出热闹的桃溪路，而申敏也第一时间打开樱虾墙景门收拾二楼酒馆去了。　　因为说话耽误了几分钟，是以等酒客到的时候就看见袁州正站在门口。　　来的还是那么些人，只是婉姐和陈维自从被郑家伟戳穿在一起后两人就常常一起来喝酒吗，开始大家还起哄调侃，现在是见怪不怪了。　　是以，今天两人又是一起来，加上姜嫦曦、苏沐和方恒他们，酒馆的酒客还是他们几个。　　唯独还有常常来这里的吴云贵吴总，他现在来的更多了，好像当这里是一个工作后放松的地方了般。　　几人见袁州站在门口，都一一打了个招呼，只剩下姜嫦曦走在最后。　　“怎么样？鞋舒服吗？”姜嫦曦揶揄的看了看袁州的新鞋道。　　“很舒服。”袁州压下心里的不自在，认真的回答道。　　“那就好，小雅可是找了许久才找到那大师，本来那大师是需要脚模才能做的，但小雅的真诚打动了他，人家那大师才答应试试的。”姜嫦曦意有所指的说道。　　“嗯。”袁州心里感动，面上却还是一贯的严肃。　　“不过我觉得送鞋的意义不太好，我建议她送个腰带的。”姜嫦曦笑眯眯的眼神在袁州劲瘦的腰部转了一圈，然后道。　　“不用，鞋很好。”袁州立刻道。　　“哎呦，我知道那家店有个大师做腰带特别棒，那刺绣真的是一绝，真的不要我介绍给你或者小雅？”姜嫦曦捂嘴露出晶亮的眼睛。　　“不用。”袁州严词拒绝。　　“好吧，可惜了，那师傅做的腰带还是方便穿脱的那种呢。”姜嫦曦说着话，人慢慢的走进樱虾墙景门。　　“这个姜女污。”看着姜嫦曦走远，袁州忍不住捂额。　　就在袁州再次被姜嫦曦调侃的时候，程璎却在打电话。　　她这个电话是打给自己老爸程招妹的。　　“爸，师公要举办茶会。”程璎开口就直接说出事情的重点。　　“是吗？我马上过来。”程技师一听，解下围裙就要走。　　“师傅您不是说要看着我昨晚这道菜吗？”边上的年轻厨师，也就是程技师厨房里的学徒不敢置信的说道。　　“自己琢磨。”程技师丢下一句话，拿着手机就出去了。　　“琢磨什么？”程璎疑惑的声音从电话里传来。　　“没事，你说师傅要举办茶会？什么时候举办，咱们能做什么。”程技师认真的问道。　　“我也不知道，我就是刚刚听师公那么一说，然后才想着应该通知您的。”程璎不好意思的说道。　　“做的好，这才是我女儿，我立刻去师傅店里看看有什么我能帮上忙的。”程技师说着认真的擦干净手，然后径直去了楼上。　　“我在回来的路上了，要不等我回来送您去？”程璎问道。　　“不用，就这样。”程技师说着就要挂电话，但挂之前又嘱咐了一句：“路上小心。”　　然后才挂断电话，挂完电话程技师就洗漱去了。　　要去师傅店里那自然还是应该整整洁洁的，袁州有多洁癖他是知道，师傅有事，徒弟必须到。　　……




