
第一千五百八十三章 袁州来电

　　凌宏摇了摇头，甩开回忆，继续和昏睡的阮小青说话。

自从那天送进医院后，阮小青醒过来的时间都非常短，但即使这样凌宏也是时时陪着，时时和她说话的。

并且不光如此，凌宏还请了最好的看护来护理阮小青，毕竟有些事情还不是现在的他能做的，哪怕阮小青基本在昏睡之中。

时间过的很快，很快就到了下午的时候，而这期间阮小青一直没醒来。

倒是雪伦夫妻每天都会来看看阮小青和凌宏。

马尼翁话说的很少，只是会认真的拍拍凌宏的肩膀，雪伦则会认真而温柔的鼓励几句。

照例的在雪伦夫妻离开后，凌宏再次坐回了阮小青的床边，轻声开口：“不是我说，小青你可是自己说过你从不睡懒觉的，这都三天了，该醒了。”

“今天袁老板可是打电话来了，你知道袁老板脾气的，说出新菜那就是真的出新菜了，你要是再不醒我就先自己去尝鲜了。”凌宏细细的说着。

其实说起来凌宏自己都不知道原来他也是有话痨天赋的，这三天就体现的淋漓尽致，他可以一个人絮絮叨叨的和昏睡的阮小青说许久的话。

半下午的时候，太阳光从西面的窗户照了进来，照在光可鉴人的地砖上，阳光不烈，反而带着暖意。

就在这时候阮小青睁开了眼睛：“我好像饿了。”

凌宏看着小声却能完整说话的阮小青，一下子有懵，都不知道说什么。

还是阮小青轻轻笑了笑，扯动苍白干裂的嘴角，凌宏才反应过来应该给人喂水。

“你等等，我那边倒着温水呢。”凌宏立刻起身，然后去拿床头柜上的杯子。

其实这个距离不起身，只需要侧侧身体就能拿到，但凌宏却是有些错乱的起身拿起水杯再坐下后把水杯递给伸出手的阮小青。

“等等。”我先给你把床升高一点，这样你好喝水。

“嗯。”阮小青轻轻点头。

凌宏一手握着杯子，一手摸到床边的按钮，轻轻按了下去，接着穿就开始升高。

直到阮小青开口说可以了凌宏才放开手，然后再次把杯子递了过去。

抿了几口水的阮小青这才感觉好了许多，看着凌宏道：“这几天谢谢你。”

“客气什么，我们是好朋友。”凌宏大方的说道，顿了顿才接着开口：“而且我是由目的性的。”

“我知道，但还是要谢谢你。”阮小青看凌宏的表情，忍不住露出笑容再次道：“毕竟某人天天在我耳边说要我快点起来工作还你钱的。”

“咳，我那不是催，我这是激励你呢。”凌宏有些不自然的微咳道。

“我知道，所以要谢谢你。”阮小青笑道。

“不用客气，你等我叫一下赫伯特博士。”凌宏摇头，这时候才想起叫医生的事情，赶忙说道。

“好的。”阮小青点头。

凌宏这次快步走出病房，大踏步的往赫伯特博士那里去了。

因为这几天阮小青的病情原因，赫伯特博士是一直呆在这家私人医院的。

所以凌宏直接去了他的办公室把人请过来了。

请人的时候凌宏也完全忘记了病房里是有按铃的，直接按铃就会有医护人员前来的事情。

而有经验的阮小青也没提醒，她知道凌宏需要单独整理一下情绪。

赫伯特博士进了病房后就开始给阮小青诊断身体状况，细细的一套检查下来花费了一个小时左右。

期间凌宏一直陪在阮小青的身边没有离开，就呆在阮小青侧头就能看见的地方，这让阮小青的心里安定了许多。

检查完后赫伯特博士急着去给阮小青制定新的医疗计划，病房里再次只剩下了凌宏和阮小青两人。

这么一病三天后阮小青更加瘦弱了些，哪怕每天营养品葡萄糖的输着，但人也消瘦的下去。

最明显的就是那精致的脸颊以及小了一圈，更不用说那细弱的手臂了，这让凌宏看在眼里，也急在心里。

这时候阮小青侧了侧身，轻轻换了一个稍微舒适一些的姿势主动开口了：“其实你说话我都有听见。”

“嗯？”凌宏把目光从阮小青细弱的手臂处离开，看在阮小青的眼睛疑问道。

“那些话我都听见了。”阮小青微微低头避开了凌宏的目光。

这让凌宏的心里有些刺痛，但还是开口道：“那你的决定呢？”

“对不起，我现在不能答应。”阮小青低声道。

“没事，我都习惯了，反正失败是成功他妈，我迟到追到成功。”凌宏轻松的笑道。

“不是这样的。”阮小青低头看着洁白的地面接着道：“我只想现在不能答应，我想等出院再给你更加认真的答案。”

说到最后的时候阮小青重要抬起了头，目光直直的看着凌宏。

“我现在躺在这里答应你感觉对你不公平，我想等我出院了我再答应你。”阮小青坦白的说道。

“其实现在我也不吃亏，要知道你是小仙女，我是乌兽嘴里的土大款，还是我占便宜。”凌宏耸肩道。

“噗嗤”阮小青忍不住笑了起来。

“你说对不对，所以你别想那么多。”凌宏看阮小青笑了，也就放下心道。

“嗯，我没有，我就是想正式一点。”阮小青苍白的脸上浮现出点点红晕，煞是好看。

“好，那你可要快点好，这里的住院费很贵，某人的余粮应该不多了。”凌宏笑道。

“知道知道，我会努力的。”阮小青道。

“那就好。”凌宏满意的点头，接着道：“不过你有什么不舒服一定要立刻告诉我。”

“当然，凌医生。”阮小青调侃道。

“我倒是有点后悔没学医。”凌宏略带无奈的叹气。

“这样就很好了。”阮小青摇头道。

“嗯。”凌宏点了点头。

两人就这样聊着天，因为阮小青难得的坦诚，所以这次聊天的气氛很好，不像往常凌宏总是有些小心翼翼的。

但就在这时候凌宏的手机铃声响起，凌宏拿起手机正准备直接挂断的时候看到上面显示的名字就犹豫了起来。

“你去接电话吧，我正好眯一会。”阮小青开口道。

“好，那你眯一会。”凌宏点头，拿着手机去了病房外，还细致的合上门，犹如往常一般走到楼梯间才接起电话。

……　　 




