
第一千三百一十八章 精致女孩

　　走出阴影的姑娘穿着一身雾霾蓝的套裙，不论是里面的白衬衣领子还是衣袖的褶皱处都毫无褶皱，一丝不苟。　　女孩长相漂亮而精干，穿着黑色的丝袜，走动的时候腰背笔直，双腿修长。　　微微弯腰的时候一手按住领口，一手轻抚后腰然后侧身坐进出租车里。　　“麻烦师傅，开车吧。”姑娘坐正身子后，抬头认真地说道。　　“好咧，没问题。”钱师傅点头，车子慢慢的驶入黑夜。　　而女孩坐在后座，双手自然的搭在自己的膝上，腰背笔直，眼神清明。　　钱师傅因为对目的地存有疑问，时不时借着后视镜看过去，但姑娘就那么自然而严肃的坐着。　　车子开了五分钟，钱师傅愣是没找到说话的机会，也没看出异常来。　　但那西和大桥确实是自杀的圣地，那里的自杀事多得很，前不久还有一个，也就是这个时间点。　　现在这么晚了又是一个姑娘，还独自去那里，钱师傅会这样想也难怪。　　最重要的是那里附近可没什么酒店或者小区，也没有什么娱乐的地方，虽然这姑娘看起来很自然，不像要自杀的样子，但钱师傅也很难放心。　　好一会，直到一个转弯，钱师傅再往后看的时候才发现那姑娘好像是两手空空，并且没有背包的。　　并且她手上连个手机都没有。　　早知道钱师傅开车十几年了，坐车的什么人都见过，自然知道不用钱包也能付钱，但也得要手机的，现在姑娘身无长物的样子，更是让钱师傅担心了。　　“小姑娘好像什么都没带呀。”钱师傅装作不经意的样子随口问道。　　“师傅放心，这里到西和大桥打车一共二十三块钱，多等几个红绿灯会稍微多些，但我这里有五十。”姑娘说着翻开放在膝上的手掌。　　果然上面躺着一张绿色的软妹币，被叠的整整齐齐的。　　“我不是这个意思，现在的小姑娘都爱美，出门不都爱带个包补补妆啥的，我看小姑娘你什么都没带，就问问。”钱师傅并没有放心，反而更加担心了。　　这次姑娘们没回答，而是抿了抿嘴，微微笑了下。　　但钱师傅也不放弃，慢慢的把车子开慢，然后道“姑娘这么晚是一个人去西和大桥？那桥上黑乎乎的可没什么好看的。”　　“没事，我不看风景。”姑娘声音清淡的说道。　　“看风景这个时间更不好看了，那里可没有什么好玩的地方。”钱师傅继续道：“要看风景要不要我给你介绍个地方。”　　只是这次姑娘又没回答，只是转头看了看窗外。　　“难道小姑娘你是约了人在那里见面？”钱师傅锲而不舍的问，他是知道自己这样问陌生人很惹人厌。　　但如果是真的，那就是一条命，惹人厌总比一条命要轻得多　　“没有。”姑娘摇头，然后补充了一句：“这是是自己的事。”　　“哦哦，好的。”钱师傅点头，见这反应心里不由一紧，多半就是了，一时也不知道怎么接话了。　　车里安静下来，女孩的表情从上车到现在都没有变化，就好像不知道钱师傅问的什么意思一般。　　显然她这是不怕人知道她要去自杀，但也没有流露出丝毫想要交流的意思。　　钱师傅心里叹气：“要是能哭哭还好，这算怎么回事。”　　虽然这样想着，但钱师傅还是很快根据刚刚经过的地方想到了主意。　　“哎哟。”钱师傅在等红绿灯的时候突然一手捂住胃部，一手紧紧的捏着方向盘呻吟了一声。　　然而女孩只是侧头看了看，并未开口。　　不过钱师傅的目的也只是为了有借口，趁着女孩看的时候直接就开口：“实在不好意思姑娘，我这是老毛病又犯了，胃疼的厉害。”　　“嗯。”姑娘淡淡点头，有点意外又有点了然，绷起身子，一副要下车的模样。　　显然她觉得钱师傅是猜到她要自杀不想惹麻烦，而想拒载她，只是她并不在意，想要径直下车。　　“我这是忘记吃晚饭，一饿就疼的厉害的很，没法开车，要不姑娘陪我去那边吃点烧烤，就是前两条街，不远，那里热闹的很。”钱师傅没考虑那么多，听见姑娘的回答立刻接着开口。　　“姑娘放心，那地道现在人也多，安全的很，吃了东西垫垫我再送你去，你看这样行吗？”钱师傅略带恳求的说道。　　“对了，姑娘放心，我不多收你钱，就还是二十三，吃完就送你去。”钱师傅保证道。　　姑娘先是惊讶，随后又想拒绝，但看钱师傅诚恳的样子，鬼使神差的点头同意。　　“哎哟，那可是谢谢姑娘了，现在还是好人多，多谢姑娘体谅。”钱师傅立刻认真的开始开车。　　很快车子就来到了桃溪路口，现在不比白天，路边的停车位还是有一点的，钱师傅把车快速的停下，然后道：“人还是很多的，谢谢姑娘体谅就那里吃吧。”　　说着钱师傅指着前面写着老何烧烤的摊位道。　　“嗯。”女孩点头，然后下车。　　钱师傅也跟着下车，两个一老一少的就那么往桃溪路街道走去。　　是的，钱师傅带人来的就是桃溪路，一来去西和大桥本来就要经过桃溪路前面街道。　　二来钱师傅一时之间也想不到其他人多又安全的地方，脑海里直接浮现了白师傅的话，也就直接来了。　　要说这其实还是钱师傅第一次走进桃溪路，而一旁的姑娘显然也是第一次来。　　只是她一点好奇的意思都没有，就那么静静地往烧烤摊走去。　　到了地方，钱师傅一边不好意思的说他饿得很，一边毫不手软的拿了许多的菜，然后还说要请姑娘吃些，来谢谢她让他来吃饭。　　姑娘不置可否，并没有多说什么，而钱师傅忙忙碌碌的拿了两篮子菜，这才回到烧烤摊的小桌子边坐下。　　而这桌子就安排在袁州新仓库的门口，而袁州正在里面检查木质餐具的味道侵染情况，门没有关紧，泄露了一丝的光线出来，同时还有两人的对话传来。　　是的，袁州头先是在这里目送的申敏离开，进门后就忙着检查碗碟，没顾上没关严实的门。　　但袁州本来就是做事专心致志的人，是以开始的时候对外面的人声并无反应。　　等检查告一段落的时候，袁州放松下来就听见了一句话:“姑娘你还年轻，别这么想不开，万事好商量，别去西和大桥了。”　　……




