
第一千两百五十一章 是这样吗？









萌萌拿下盘子，眨巴着眼睛看着店里的食客，然后又呆萌无辜的看着镜头。







这样的萌萌再配合嘴角洪亮的酱汁，睁大的眼睛，以及头上的双髻，那样子简直是萌态十足让人不忍苛责。







但观众是谁，食客又是谁，哪里是一个萌就可以逃脱的。







“我就说不能成功吧。”食客回神道。







“可不是，这东坡肘子太大了，要是一个翅根我相信萌萌还是可以挑战成功的。”食客半安慰半建议的说道。







食客们的话还是比较克制的，以安慰建议为主，但观众发的弹幕那就是幸灾乐祸和调侃的居多了。







[哈哈哈，我就说会失败，还好我押宝的就是失败，萌哪吒你以为卖萌就有用了吗？]三洋开鈦







[果不其然失败了，但是萌萌咱们不抛弃不放弃，加油！我相信你下次还是不会成功的。]比利海♂顿







[摸摸头，虽然失败的但是成功的逗我一笑，火箭安慰一下吧，萌哪吒。]叫我白泽君







[啧啧说好今天这个发型会幸运的呢？为什么还是失败了？果然萌萌就是变成哪吒也还是怂萌一只。]闲遐psy







弹幕里一个个毫不留情的嘲笑让萌萌气愤又无奈只能开口道：“你们就会幸灾乐祸，但是我告诉你们这个挑战我觉得别人也不能成功的。”







看萌萌这么一说，弹幕里都是质疑和好奇的留言。







“我这可不是借口，我是有事实依据的。”萌萌气鼓鼓的说道。







“第一就是袁老板做的东坡肘子是真的超大，你们看看我一口气吃了三分之一还剩这么多呢。”萌萌伸出一根白嫩的手指，然后端起盘子说道。







见弹幕正安安静静的坐等后续，萌萌也不卖关子，继续道：“第二这东坡肘子太好吃了，根本没人舍得一口吞下去，吃下一点点的时候那肉香酱香就在嘴里不断的弥漫简直让人的口水都要包不住了，哪里还顾得上挑战。”







“并且这也是最重要的一点。”萌萌强调道。







听萌萌这么一说，弹幕这才安静下来，不断有人发赞同的表情，就连店里的食客都觉得萌萌说的很对。







虽然店小，营业时间短，人还巨多让人不能好好的细细的品尝美味，只能以最快又最慢的速度来吃。







这最快和最慢可不是自相矛盾，最快是因为食物太过诱人让人忍不住想一口全部吃下去，而最慢则是不断咀嚼的时候又生怕吃慢了，所以又想吃慢一点再慢一点。







所以网上的袁州小店还有一个名字那就是纠结症的症结症因所在地。







就在萌萌已经自信满满的解释好了自己失败的完美理由的时候，乌海突然端着盘子侧了侧身体。







萌萌和乌海是坐在一起的，距离很近，乌海侧身萌萌自然能发现并看到他。







只见乌海淡定自若的端起盘子，语气自然的说道：“一口吞是这样吗？”







说完，乌海直接端起东坡肘子的盘子往嘴里倾斜一倒，那整个东坡肘子好像就进入了异次元一般，速度飞快的消失在乌海蠕动的喉咙里。







“啪”乌海把干干净净的盘子重新放在桌上。







乌海表情不变，嘴角没有一滴汤汁，就连那两撇标志性的小胡子都一丝不乱，这时候才转回身去继续吃别的餐点了。







店里瞬间安静如鸡，一滴声音都没有发出，就连透过萌萌手机看到这一幕的观众都忘了发弹幕。







是以，本来布满屏幕的弹幕一下子就消失的干干净净，清晰的照出了萌萌懵逼的脸。







“我刚刚好像看到乌兽又吞了一个肘子。”有食客突然道。







“咳咳，有什么好奇怪的，乌海吃饭不是一向如此吗。”食客不自在的咳嗽了一声道。







“好像也是。”食客们接受的比较快。







毕竟第一批进店的一般都是至少来过袁州小店三次的食客，来过三次的基本都见过乌海。







想想乌海平时吃饭的样子也就不觉得惊奇了。







倒是萌萌的弹幕里瞬间又开始生龙活虎起来。







并且都是清一色的说萌萌被嘲讽了的声音，当然还有就是佩服乌海的声音。







弹幕里也有人对袁州小店很是了解的，还发了很长一段的科普，比如乌海的乌兽、乌饕餮的外号之类的。







而萌萌则是道：“你们的激将法是没有用的，我是不会上当的，我绝对不会和乌大画家比吃的，特别是在袁老板的店里比。”







看了看弹幕，萌萌继续回道：“对，这次我认怂，你们不知道在袁老板的店里乌大画家是多么恐怖。”







“你们要叫我怂萌就怂萌吧，反正我是不会比的。”萌萌摊手表示她坚决不从。







萌萌喝着西瓜汁继续和观众边吃边说，一边把观众们馋的流口水一边得意洋洋的吃着美味。







萌萌是这一批里吃的最慢的食客，但她站起身准备离开的时候乌海还没走。







因为乌海刚刚吃完就被袁州叫住了。







“乌海你等下。”袁州快速的说道。







“好的，等你一会。”乌海点头摸着小胡子道。







等萌萌一走，袁州刚好端菜过来，对站在一旁的乌海道：“你后天来吃饭，就是那顿我答应请你的，有时间吗？”







“没问题，吃饭这个事情我随时都有时间。”乌海干脆道。







袁州点点头，又转身回厨房做菜去了。







乌海答应的干脆，倒是一旁的程璎忍不住吐槽：“乌大哥除了吃师公的饭有时间，其他的哪里有时间了。”







不怪程璎吐槽，她不过才在袁州这里短短三个月，就见识过二三十次来请乌海吃饭的人。







那一波波的人，各个都看起来很不得了的样子，但每次都会被乌海拒绝，拒绝的理由都是同一个，没时间。







哪怕那些人弄到的是米其林三星的预约座位，也是一句话没时间没空。







至于袁州为什么突然邀请乌海，那倒也简单，因为袁州刚刚接到系统的提示，素菜的餐具任务完成了。







是的，袁州早在学习连木匠的木匠手艺的时候，每天都会按照当天的学习用系统提供的木料来雕刻一个配套的餐具碗碟。







今天就是回来的这么晚，袁州还是打磨完成了素宴餐具中的最后一双筷子，不过不知道是评估的原因还是系统老化了。







直到刚刚系统才显示任务完成。







……




