
第七十四章 招聘









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







一个小时的早餐时间很快过去，店里的客人陆续离开，而袁州还没有关门的意思，悠闲的坐在自己的专属位置上。







“袁老板今天不关门？”最后走的人问道。







“嗯，等人应聘。”袁州对于要招人这事很是坦荡。







“要不在做会儿生意？”那人站在门口调侃道。







“营业时间已经结束。”袁州回答的一本正经。







“好的吧。”那人耸了耸肩离去。







直到那人走出店门，袁州这才站起来走到后面橱柜上拿出一张a4纸，上面的招聘二字非常显眼。







招聘







工作时间：不固定（六小时以内）







休假时间：不固定（看天气）







工作内容：只负责端盘子







薪资待遇：没有五险一金，月薪三千（可日付，每天一百）







工作要求：听话，男女不限，成年就好。







看了看觉得完全没问题的袁州这才贴在门口显眼的地方。







新添了薪资待遇可日付的袁州喜滋滋的回了自己店里，毕竟现在很多打零工的喜欢日付，自己现在加入可日付也算新潮了。







早上九点四十，路过一个穿着打扮，一看就是大学生的姑娘，背着背包双眼四处张望，整齐的马尾辫在身后飘荡，看着青春活力。







看样子有些像出来寻找兼职的，袁州双眼紧盯，自己门前的招牌还是很显眼的，附近街上应该没有比自己待遇更好的店铺了。







果然，不一会女孩注意到了袁州门前的招聘，白纸黑字的很难不让人注意。







没过多久女孩瞬间瞪大了眼睛，一副惊讶的模样，还小心的往里看了看。







袁州适时的露出最温和的表情点了点头，示意她进来，然而效果是杠杠的。







“笃笃笃”女孩瞬间跑远，那速度堪比被狼追的兔子，边跑还边小心翼翼的往身后看，见袁州没有追出来才露出轻松的表情，一分钟内就远离了这条街道。







面无表情的袁州，怔怔的看着跑远的女孩，内心是崩溃的，“难道自己平时太高冷，现在已经不适合亲民风了吗？”







维持一张比平时更加面瘫的脸，袁州默默的从胸口的口袋里摸出一面小镜子，默默的对着镜子龇了龇牙，发现果然不太好看。







“嗯，看来我还是适合高冷风范。”自言自语的袁州，放回镜子，再次盯着门外。







小街本来人就不多，何况是走到这里找工作或者兼职的人，时间一分一秒的过去，袁州眼睛都瞪酸了，终于一个背着单肩包的男人路过。







穿着廉价的西装，天热渐热的情况下额头还有汗水，走到袁州门前停下，先是左右看了看，没人后才从口袋里摸出帕子擦了擦汗，这才开始仔细看门口的招聘。







越看眉头皱的越紧，然后直接头也不回的走掉，刚刚站起来的袁州，又默默的坐了回去。







“我并不需要一个男的，最好是个女服务员，对没错就是这样。”袁州自言自语的说道。







一上午的时间很快过去，袁州并没有等到第三个人的到来，在十一点十分的时候袁州上千撕掉了招聘广告，然后准备午饭。







……







午饭时间还是异常的忙碌，这更加坚定了袁州想要一个服务员的决心，人一走光，袁州就挂上了招聘广告，站在启事面前看了半晌，颇为满意的点了点头才回到店里。







而好奇的乌海则在二楼观望，早上是没时间，下午空闲，乌海干脆抱出望远镜，站在窗口往下看袁州的招聘启事。







这一看乌海立刻忍不住了，“哈哈哈哈”在屋子里狂笑起来。







就算不同俗事的乌海都知道，凭借这样的招聘要是能招来人就有鬼了。







满满的都是槽点，乌海都不知道从哪里吐槽，会比较好。







笑够的乌海决定还是帮袁州一把，就像帮自己，有人分担这些小事，袁州更能专心于新菜的推出。







而袁州这边还继续保持着自己的高冷范，正襟危坐的坐在大厅里，一副等待重要人物样子。







“袁老板，你这招聘启事不行，需要改改。”乌海进来第一句话就这样说道。







“哦？”袁州挑眉，心里暗暗记了一笔。







“你这样写，谁知道招进来是做什么，工作时间都不清楚。”乌海一副经验老道的样子，开始劝说。







“我写了，工作是端菜，时间六小时。”袁州默默的指出乌海说的不对的地方。







乌海无语扶额，看了看袁州好像真的不明白的样子，继续说道“我说的是具体时间，和具体的工种。”







然而袁州还是有反驳的话语“你招聘过？”







“呃……没有。”乌海败退。







袁州的眼神中透露出显而易见的鄙视，然后不再理人。







恰巧外面路过一个少年，少年长的眉清目秀，面容白净，看起来就像一个高中生，应该没有十八岁。







站在外面看了许久的招聘广告，踌躇了一会才进来问道“你们招兼职吗？”







“你能工作多久？”袁州一脸严肃，看起来相当认真。







“六个小时应该没问题。”少年的声音干净青涩，带着一丝慌张和羞涩。







“住在哪里？”袁州上下打量，觉得这男孩子太瘦弱了，是以问道。







“不远，离这里走路十分钟。”少年的声音显得紧张了许多。







“我这里不包饭。”袁州继续说出自己的要求。







“嗯，我可以回家吃饭。”少年明显是第一次找工作，袁州问一句他才回答一句完全没有展示自己。







在一旁听着这两个都是新手的对话，感觉自己许久没疼过胃部隐隐作痛，忍不住腹诽“也就这样的少年才能看到这样的招聘启事还能进来问。”







这样明显不靠谱的招聘广告，有过工作经验的都不会进来询问，看起来就是儿戏。







“那好吧，你明天早上七点过来上一个小时，”在乌海吐槽的时候，袁州已经拍板决定录用少年了。







“好的，谢谢，我明天一定会准时的，老板放心。”少年脸上露出大大的笑容。







“对了你的名字？”袁州这才想起，他还不知道自己员工的名字。







“杰云，暮杰云，是日暮的暮，不是慕容的慕。”少年爽快的回答。







暮杰云？







姓暮？倒是很少见的姓氏，少见到连百家姓，千家姓里面都没有。







ps:不好意思让大家久等了，今晚鱼刺卡住了喉咙，实在有些不舒服，所以写的慢，对不起，久等了。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




