
第二千一百零八章 四分之三了

　　袁州心里已经掀起了惊涛骇浪，他还真没想过，老厨成就如此别出心裁。而且突然袭击，没有专门弄一个典礼什么的，在他组织的高沟会完就来了。　　本来袁州有时间还在琢磨着就剩废炉和老厨成就奖还没有得到了，应该用什么办法的，现在却送到了面前。　　严格说起来，国内厨师圈的四大成就，袁州一直觉得川菜老厨成就奖，是最难得到的，不像其余三个，有具体的恒定标准。　　看着重重叠叠放在一起的各色各样的筷子，袁州是真的有些感动，被认同的感动。　　“恭喜袁主厨，这个奖励实至名归。”这是川菜协会的名厨和刚刚参加会议的厨师不约而同的声音。　　“谢谢，我会在厨艺道路上更加努力。”袁州脸色认真地道。　　作为未来的厨神，必须精通各种美食才不复称号，当然作为一个地地道道的蓉城人，自然喜欢吃川菜，这就是情怀问题。　　“袁主厨为川菜做了很多。”张焱道。　　“比不上张主厨，而且我也只是做了我该做的。”袁州道　　“你对于川菜带来的改变也是不可磨灭的，这个老厨成就对你只是锦上添花的作用。”张焱道。　　“谢谢，谢谢各位。”袁州面容一肃，微微朝着大家弯腰以示感谢。　　“啪啪啪啪”　　大家不约而同地鼓起掌来。　　戏起戏落，转眼之间，就到了该散场的时候，厨师们有序离开，当然每一个人走之前都会来跟袁州说一声恭喜，参加高沟会的还会说一声谢谢。　　刚刚还热闹喧天的景象眨眼之间就变成了小猫两三只了。　　“会长，我们就先走了，本次会议的资料整理好后明天会交到你手里的。”许班和万里来找袁州告辞。　　“好，那你们先回去吧。”袁州道。　　“那我们先走了，恭喜会长。”许班道。　　万里在一边也补充道：“恭喜会长获奖。”　　然后就跟旁边的张焱还有程技师打了一声招呼转身就走了。　　“师傅，恭喜，恭喜。”程技师一脸笑容地凑了过来。　　“本来我都没有想到今天颁奖的，还想过段时间专门请你去呢，不过程会长提议说就在这个场合颁奖，也是名正言顺，现在看来确实不错。”张焱一脸感慨道：“你办的这个活动确实很好，我看今天现场都有几个川菜的好苗子，这一回去估计又有进步了。”　　“没有，只是解答了大家的一些问题罢了，再说很多问题都是大家一起讨论的。”袁州摆摆手随后转向程会长道：“招妹最近辛苦了。”　　智商本来就高，张焱这么一提，袁州就大概猜到了最近程招妹总是很忙的真相。　　别看颁个奖也就是几十个人聚起来给双筷子这么简单，前期的准备工作不少，从提议到通过再到颁奖，过程众多繁琐，也不怪程招妹忙的是脚不沾地。　　“不辛苦，不辛苦。”得到师傅的亲切慰问，程招妹觉得简直比捡钱还要高兴。　　看看时间不早，张焱就跟袁州告辞还有些后续需要处理，走的时候顺手还带走了程招妹，毕竟他现在才是川菜协会名正言顺的会长。　　袁州查看系统，大师中的大师3任务进度变成了（3/4），只差最后的废炉了。　　“任务的事暂且放一边，走回去应该还可以看两页书，昨晚的那个《水鉴》应该是可以看完了。”袁州边走边思索着。　　他最近在研究一本偶然得到的关于用水方面的书，主要讲各种水的应用，比如煮粳米应该用哪种水，煮豆浆应该用哪里的水最高，或者是有些食材清洗的时候需要用哪里的水，看起来讲究极了。　　就是袁州这个被系统熏陶过的都觉得挺耳目一新的，比起各种茶叶要泡哪里的水，多少度的水也是不差什么了。　　“滴滴滴滴”　　在这时，手机的一阵特殊铃声响了起来，这是备忘录发出的声音，有些事情太多，以袁州的记性也会忘记，因此备忘录必不可少。　　“咦，有什么事情？”袁州拿出手机翻到备忘录看了起来只见上面就写着四个字【乐乐生日】。　　就是这四个字一下子就打开了袁州的记忆，翻了翻日历发现明天就是乐乐的生日。　　“是这时候了，我记得上回乐乐来送信的时候是十天前，明天刚刚好可以有回信，还得准备一份生日礼物才行。”袁州嘀咕道。　　自从跟三头身豆丁乐乐达成协议以后，袁州一般都是十天给一封信给乐乐的，虽信是殷雅代笔的，袁州写不出带着女性柔美的字迹，但是内容基本是袁州口述的。　　只有经常跟乐乐接触的袁州才知道应该怎么回信才好。　　什么礼物好呢？袁州想了想突然想起有一次豆丁说起妈妈的时候，曾经说过，妈妈要跟他一起去商场玩陶艺，要给笔筒上色，但是没有完成就出远门了。　　“我记得这附近商场里好像有一家儿童陶艺店，不知道是不是？”袁州在路口的地方拐了一下朝着商场走去。　　路不远，也就是五分钟的时间就走到了，在商场的负一楼，袁州到了地，发现有很多家长带着小朋友在玩，小朋友玩得是很开心。　　岁数大点的，自己动手捏杯子，小点的就用水彩笔上色，袁州有点呆，他小时候只玩橡皮泥，倒还真没玩过这东西。　　考虑到自己的动手能力，袁州决定买三盒黏土，再有两盒水彩，以备不时之需。　　买好以后回到店里已经快到准备晚餐食材的时间了，袁州加快速度洗漱换衣服以后就开始。　　晚餐时间开始的时候有消息灵通之辈，知道袁州又领了一个奖项，因此用餐的时候时不时地就会有食客跟袁州说一声恭喜，然后有不知道的就被科普了一番。　　乌海凑上前：“圆规，得奖了是不是得发礼物呀，我已经准备好了。”　　说着双手微张，似乎想要接住对面抛过来的东西，姿势很标准，就差没有拿出碗来接着了。

“你今晚想吃什么菜？”袁州一句话就拉回了乌兽的注意力。　　晚餐时间结束以后，袁州提前将醒酒套餐，以及冷啖杯准备好交给毛野以后，就回到了二楼。　　今天他有更加重要的事情。　　……




