
第一千五百七十五章 猫狗之争！

　　无论袁州怎么想，蒋商还是依约在中午的时候来排队吃饭了。　　蒋商点的一道熊掌豆腐和一碗白米饭，他点的很肯定，知道晚上他老婆子肯定也会点这道菜。　　因为早就听她念叨过两次想吃这个了，他也就习惯性的记下了。　　半份的熊掌豆腐和半碗米百做白饭正好适合蒋商的胃口，他美滋滋的吃完，然后再次认真的和袁州道谢，然后离开了。　　午餐和往常一样的时间结束，下午的时候袁州继续写未完成的计划书，这个计划书可是袁州为了三天后的青厨会就职演说准备的。　　虽是第一次做会长，但没吃过猪肉，那也肯定见过佩奇。　　袁州就想，做了会长自然要说他准备如何带领青厨会发展，是以这计划书还是很必要的。　　先有乡厨在前，写计划书袁州还是有经验的，但也难免删删改改的，这样一来下午的时间很快就过去了。　　袁州在闹钟响后就直接起身开始准备晚餐的食材。　　也就是这个点，有经验的吃货，或者是看了攻略的老饕，这个点就要开始出发了。　　当然还有一个更早就来到桃溪路了，这人不是别人，正是李月舒李奶奶。　　李奶奶向来讲究，她今天也穿着米白色的长袖衬衣，下身是黑色的西裤，加上一双干干净净的棕色皮鞋，花白的头发用一个颜色鲜亮的绸布皮圈扎起，手上还拎着一个漂亮的手袋，整个人看起来很是周正。　　李奶奶来的时间，袁州小店门口还没人排队呢，是以她也没抢乌海的位置，而是拐弯往边上素宴馆门口去了。　　那里面汤和米饭以及肉多多正趴在那里呢。　　李奶奶的目标很是明确，径直走向趴面汤脑袋边的肉多多。　　经过几个月乌海的投喂后，肉多多的体型已经无愧于她的体型了。　　明明是个三花，却长的堪比大橘，整个猫圆滚滚的躺在面汤边上，已经不比是杂交泰迪的面汤小了。　　“肉多多，奶奶来看你了，看我给你带了什么。”李奶奶蹲在肉多多面前，边说边伸手从手袋里摸出一个猫罐头。　　是的，李奶奶因为肉多多而想养一个猫，而蒋商则喜欢聪明似人的面汤，所以想养狗。　　猫狗之争，永不落幕！　　“来吃，这可是你最最喜欢的牛肉罐头。”李奶奶边说边把罐头撬开。　　牛肉的香味隐隐的飘出，肉多多先是抬起头看着李奶奶，猫瞳睁得大大的盯着肉罐头。　　看的出来肉多多这是馋了，但她却一动不动的瞪着罐头，看样子是等着李奶奶亲自递到嘴边。　　“来来来，肉多多你要自己过来吃才可以，来吧。”李奶奶期待的看着肉多多，等着她爬起来走过来。　　其实李奶奶倒不是逗肉多多，而是希望她多走走多运动。　　要知道为了养猫，李奶奶还专门去见过兽医的，就为了多了解了解猫，到时候能养的更好。　　但是显然，李奶奶失败了，因为肉多多就那么瞪着罐头，却连爪子都没动。　　李奶奶温言细语的劝了好几句，肉多多还是保持瞪着罐头的姿势不动弹。　　最后边上的面汤好似看不下去了，直接起身汪了一声，然后叼起肉多多的后颈走动两步后把肉多多扔罐头面前了。　　这个两步不是形容词，而就是真的只走了两步，毕竟李奶奶距离肉多多就只有两步。　　而被叼起的肉多多倒是很习惯的样子，完全不挣扎，猫腿还微微蜷着，这样才能不碰到地面。　　被放下后，罐头就在肉多多嘴边，可以说面汤扔的很精准了。　　到了嘴边，肉多多自然是毫不客气的来吃了。　　目睹了这一切的李奶奶忍不住又好气又好笑，只能时不时的给肉多多推被吃远的罐头。　　一个罐头的量并不多，肉多多吃完后李奶奶也就排队去了。　　和往常一样，排队的时候李奶奶本打算和老头子聊天，侧头才发现老头子不在。　　李奶奶想起吵架的事情，立刻转回头从手袋里拿出一本不怎么厚的书。　　“我可是有准备的。”李奶奶嘟囔了一句，然后就看了起来。　　书看了三分之一后，就轮到李奶奶进店用餐了。　　李奶奶一个人坐在四人桌的一边，四周坐着的都是年轻女人和男人，都不是老头子。　　是以，李奶奶也没像往常一样主动招呼。　　还是周佳过来点餐的时候问道：“李奶奶您今晚是一个人吗？”　　“对啊，那老头子有事没来。”李奶奶笑着道。　　“嗯，那您今天吃什么呢。”周佳问道。　　“一份熊掌豆腐加一份米百做白饭。”李奶奶说完就自动自觉的转了钱过去。　　“好的，您稍等。”周佳点头，然后点餐去了。　　而厨房里的袁州早就看到了李奶奶，等听到菜单就放心了。　　是的，放心，袁州知道如此了解对方的两人肯定会很快和好的。　　说起来虽然东西是给半份，但钱却会多出了，毕竟两人都要先付钱才能吃饭，相当于一份付了两份钱。　　而蒋商主动提出把多余的钱换成零钱放进门前的那口箱子里，就是用来给别人应急的钱箱，袁州自然没意见。　　很快李奶奶点的餐就上桌了，就像袁州说的，半份菜和半份饭太明显了。　　李奶奶一看就明白了这是为什么。　　“这老头子当我瞎了不成，小袁老板又不可能缺斤少两，肯定是你这老头子搞的鬼。”李奶奶口气虽凶，但脸上却带着笑。　　“就你事多，我一份也是吃的完的。”　　李奶奶边念叨边吃着半份的熊掌豆腐和米饭，心里却随着美味至极的熊掌豆腐而变得柔软而温暖。　　李奶奶人年纪大了，平时吃的慢，今天却比平时快了五分钟，吃完后她就离开了。　　前一段路走的稍快，快到家时却慢悠悠的闲逛起来，硬是等到平时的时间才进门。　　一进门不出所料的蒋商正在沙发上看新闻联播呢。　　蒋商正经危坐，目不转睛的看着新闻联播，一点都没看李奶奶，好似刚刚盯着门锁转动的不是他一般。　　“养狗吧，我看现在的猫都太懒了，今天肉多多又没动弹。”李奶奶瞥了眼蒋商，轻描淡写的说道。　　“真的？”蒋商激动的问道。　　“当然真的，不过我是觉得现在的猫太懒了，没生气。”李奶奶这样说的时候显然也忘记了看着一动不动肉多多时直呼可爱的事情。　　“嘿嘿，多谢老婆子，那咱们明天就去看狗去。”蒋商兴奋道。　　“哪那么着急，先做好准备再说，那可是一条命。”李奶奶没好气道。　　“也对，那等几天再看，等几天好了。”蒋商看看自己老婆子的脸，应了下来，同时心里也有了主意。　　老婆子让步了，他也得表现他的诚意才行，明天就很适合表现诚意。　　……　　 




