
第七十章 绝好的主意









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







现在其他喜欢酱料的人也开始帮忙起来……







“话不能这样说，袁老板的蓝莓酱配面包是真的非常美味。”一个脸上面相普通，气质沉稳的男人突然插话。







“没错，年轻人还是更喜欢面包之类方便的。”戴眼镜的男人也开口声援。







“据我所知，蓝莓中含有丰富的花青素和其他营养物质，花青素不光可以防止脑神经老化、保护视力、强心、抗癌、软化血管、增强人机体免疫，还有美容养颜的功效。”







“所以说蓝莓比较美容。”一个看起来青涩不过二十岁左右的男人，站出来说了这样一大堆话。







这一下把众人说的哑口无言，没想到蹦出来一个懂行的。







现在酱党得意了，几人你一言我一语的开始说着面包配蓝莓酱的好处，和其中美妙的滋味。







然而机智的灌汤包党岂是那么好打发的，资深吃货乌海一语道破重点“可是你们没有面包。”







“简单而言就是，你们的面包根本配不上袁老板的酱料。”乌海的语气得意洋洋，一副欠揍的样子。







这话简直是正中红心，虽然这些来吃酱料的都自带面包，袁州也没说什么，但是那些面包和极品的酱料比起来就如同鱼目和珍珠的区别，别说吃，就算用眼睛都能看出差别。







外面的面包粗糙，而袁州提供的酱料，细腻，吃起来完全不甜腻，带着新鲜水果的气息，每吃一口都有好几颗大颗粒的蓝莓果肉在嘴里滚动。







用蓝莓酱配面包的目的只有一种，那就是可以吃饱。







“大叔，你这样说话，肯定没有女朋友。”萌萌的圆圆也给了乌海致命一击。







“再怎么说你们的蓝莓酱就是没有灌汤包好吃。”乌海停顿了一下还是顽强的回击。







眼看两方又在吵起来的趋势，袁州看起来好似很好心的提醒道“营业时间还剩四十分钟，各位有什么想吃的吗？”







“袁老板，你这还没做生意怎么就算营业时间了。”乌海立刻不吵了，直接问道。







“嗯，开门就算。”袁州很耿直的说道。







“袁老板真狠。”乌海吐槽。







由此酱党和灌汤包党的争吵才平息下来，后遗症也是有的。







凌宏请客完后，就轮到了几个美少女，点完东西的第一时间不是等着吃，而是开始缠着袁州问话“袁老板，你看现在都有了蓝莓酱，什么时候出配酱料的面包？”







“没错，袁老板什么时候出面包？”萌萌的圆圆一边往嘴里塞白味的面包，一边口齿清晰的问话。







“袁老板，根据我的观察，爱吃果酱配面包的人数，占总人数的三分之一，什么时候出。”数据帝一向用数据说话。







“有时间就做。”袁州的回答就是万金油，根本不正面回答。







“几位稍等，酱料马上端来。”说完袁州直接转身去盛酱料。







自从上次袁州发现系统的小疏漏，系统就改革了盛装牛肉酱和蓝莓酱的容器，由需要袁州自己手动盛酱料改成了水管式的。







每次打开只放出固定数量的酱料，现在只需要把碟子放在琉璃的压口下面，打开阀门就好，绝不会多放一克出来。







是以袁州也没有了，再给殷雅多盛的机会。







……







时值第二天早上，土豪英雄也就是凌宏带着几个朋友一早在门外等着，准备吃灌汤包。







“阿宏，这家真这么好吃？”一个留着平头，看起来粗狂的肌肉男，疑惑的问道。







“坦克，你放心哥哥什么时候骗过你。”凌宏毫不客气的自称哥哥。







“你小子是谁哥哥，你叫我哥哥还差不多。”外号坦克的男子说着一把勾住凌宏的脖子，语气凶狠。







“别闹，怎么还没开门。”看起来最年轻，只有二十岁样子的长发青年，语气冷淡。







“别急，章鱼，快了。”被勾住脖子的凌宏安抚的说了一句。







“这家店有点熟悉。”边上站着一个一身西装，格外精致的男人，打量了袁州的小店突然出声。







“哦，稽廉你来过？”凌宏和坦克也不闹了，好奇的看着被称为稽廉精致好看的男人。







“没有，觉得熟悉，可能听过。”稽廉皱眉说道。







最没有耐心的章鱼又开始催促。







几人都是凌宏一起玩闹的朋友，家里条件都还算不错，这次是被凌宏安利来的。







几人傻傻的站到九点，袁州才打开大门，这个时间开门肯定是没有时间包灌汤包的。







“袁老板，我都连续三天来了，怎么还没有？”凌宏口气阴测测的，看样子一言不合就会把袁州打死。







“因为没有面粉。”袁州还是同样的理由，而这理由已经说了三次，凌宏压根就不信。







“你能换个理由吗？我看你是睡着了，没起来吧。”凌宏觉得自己一辈子的修养都用在了袁州身上。







“我说真的，这几天没时间进货。”袁州还是非常识时务的，是以解释了一遍。







这样一说凌宏还真拿他没办法，毕竟这几天他天天过来，确实没见袁州休息，每天都开门做生意。







“这老板挺个性。”稽廉站在最后小声的说道。







“我看就是有恃无恐，也不知道是不是真的这么好吃。”章鱼语气带着不以为然，还有一丝好奇。







“我看是阿宏的脾气变好了。”坦克咕哝了一句。







“好了，别再后面说，我都听见了。”凌宏没好气的回头说道，这些人说悄悄话，也这么光明正大。







“那行，阿宏你请客？”章鱼最先往前走。







“就是，你推荐的，你请客。”坦克直接上前坐下，理所当然的说道。







“是是是，我请客，都看看吃什么。”凌宏也不在意这些，陌生人他都请了，何况是自己的好友。







“几位吃点什么？”袁州见他们看完价目表，适时的问道，口气还是很温和的。







这几人看起来就是不差钱的，如果常来，完成任务就不难了。







“蛋炒饭套餐，加蛋。”坦克毫不客气，直接点了最贵的。







“清汤面套餐。”章鱼早上还是比较喜欢清淡的。







“清汤面套餐，加蛋。”稽廉也毫不客气，价值888的茶叶蛋还是值得一尝的。







“好的，请稍等。”礼貌的说完，袁州就开始准备起了餐点。







“阿宏，灌汤包吃不成没有别的想法？”章鱼最是知道凌宏的，见袁州转身就开始问。







“放心，明天一起来，袁老板肯定能早起，我有个绝好的主意。”凌宏一副智珠在握的表现。







有种莫名的……阴谋。







ps:求三江票~~~谢谢各位小伙伴~~感谢啦~手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




