
第三百四十四章 排号机的用途









“谢谢袁老板，那么打扰了。”刘晨说完，直接带着身后的人一起鞠躬，给袁州道歉。







“嗯，再见。”袁州点头。







而一旁的申敏则让开位置，这十几个一起鞠躬的场面还是很有些震撼力的，但是袁州愣是站在原地，一副云淡风轻的样子。







“明天见，袁老板。”刘晨先起身，后面的一起起身后，才说道。







这次袁州没有回答，只是认真的点头。







“下次可别这么冲动了。”吴主任在边上补充道。







“居然就为这事，但我无所畏惧。”乌海哪里看不出，这些人不忿他住的近，吃的多这回事，但他毫不在意。







凌宏也无所谓的耸肩，自己做老板就是这么任性，想什么时候来，就什么时候来。







而刘晨见袁州不在意，则松了口气，回头说道:“走吧，告诉他们这个好消息。”







“没错，以后我们肯定能吃到更多次了，太好了。”身后一人兴奋的说道。







“就是就是，这样也能公平一点。”后面的人一边分享自己的喜悦，一边说道。







“袁老板说了，明天就能提供排队机器了，大家不用担心。”有人这样大声说道。







“小军怎么样？”刘晨笑着看着这些人，看到军哥，就出声问道。







“还在那里呢，看来就等着我们散了。”军哥示意站在外圈的警察。







“那行，我去说，你让他们都散了，明天就可以排队领号码了。”刘晨点头，边走边说。







“哎，好的。”军哥点头应声。







刘晨走路还是比较快的，不一会就到了两位警察面前。







“两位警官好，我们这里都散了，就是为了吃饭排队的事情，真没有别的事情。”刘晨诚恳的说道。







“那你就事情详细交代一遍，我们做个笔录。”马警官，看着渐渐散去的人群，松了口气，拿出记录本。







“好的，没问题，事情就是我们每次排队吃饭都轮不到，或者轮到的时候袁老板的营业时间就结束了，所以我们特意过来询问有没有解决办法，现在袁老板已经说了，以后会实施排号，这样就好多了。”刘晨一口气说完，自觉没有问题。







但是一旁的两个警察却听的一脸懵逼。







感情你们搞这么大阵仗就是为了个排队的事情？







就是为了排队吃饭的事情，现在还说以后可以排号，那以前到底是怎么弄的。







两位警察表示，他们有听没有懂。







“所以你们都是因为这个事情来的？”还是年轻警官反应灵活，确认般的问道。







“是的，是的，您看我们都散了，不然一会挡着袁老板做生意呢。”刘晨指着没剩几人的门口，认真的说道。







“好的，那么你也散了，聚众闹事可是犯法的，下次采取温和的办法。”马警官紧接着说道。







这些话基本都是出警常说的，是以两人说的很是顺畅。







“好的，好的，谢谢。”刘晨点头。







这边事情是算过去了，刘晨也带人走了，边上看热闹的除了面店老板娘有些不甘心以外，都很满意这样的结果。







当然两个警察也觉得很是奇葩就是，还好他们遇到的奇葩事情多，只是嘀咕了两句。







“现在的人，真是什么事情都能搞出来。”马警官感慨。







“可不是，还好边上的人都是这样说，不然这样聚集在一起，说不定是多大的事情呢。”年轻警官一脸庆幸。







奇葩总比真有事好。







“小袁就是手艺好，有些人就是羡慕不来。”警察一走，童老板就大声的说道。







“你什么意思，我这也是为了大家好，那么多人，要是咱们有个三长两短的怎么办。”面馆的那个女人瞬间炸起，高声说道。







“你什么意思，你自己最清楚，我一个老太婆猜不着。”童老板哼了一声，说完就回了自己店里。







“一天到晚的叨叨啥，回来擦桌子。”本来正要上前理论的女人，被面馆里传来的男音打断。







“知道了，真是什么事情都离不得我。”骂咧两句，女人才回到面馆做自己的事情。







而袁州自然是不知道有人还是嫉妒他的，为了刚刚的事情，招来了警察，他现在正在劝说申敏。







“你回去吧，今天耽误很久了。”袁州看人群散去，对着申敏说道。







“不了，我帮您准备吧？”申敏看着袁州说道。







“不用了，你回去，晚上再来。”袁州摇头拒绝。







“那我打扫卫生。”申敏退而求其次的说道。







“所谓工作就是你听我的。”袁州淡淡的说道。







“好吧，那不打扰老板。”申敏见袁州都拿出书来看，也不好再留。







“嗯，注意安全。”袁州点头。







“好的，再见。”申敏慢慢退出店里。







“呼，还好本男神机智。”袁州见店里没人，这才一屁股坐下。







“也不知道这个排号机到底是什么样的。”袁州歇息了一会后，打开樱虾墙，准备去看看。







“踏踏踏”袁州走进酒馆的一楼，一个比袁州还略高一些的机器伫立在那里，看起来挺显眼的。







整个看起来就好似电影院取票的机器，下方正好抬手的地方一个的明显的刷卡标志。







银色的外壳，看起来很有未来风格，十八寸的屏幕上就只有两个选择。







“及时吃，等位吃，这是什么意思？”袁州不解的问道。







系统现字:“及时为立刻排队就餐，等位表明愿意可另行安排时间就餐。”







“这个等位每天多少名额？”袁州好奇的问道。







系统现字:“每天接待人数的百分之二十。”







“这个还挺合理的。”袁州一下子就想明白了。







这样也能解决那些游客，或者将来的外国游客问题。







而且选择权也都在食客自己手里。







“你这个需要充电吗？联网吗？”袁州围着看了一圈都没发现，好奇的问道。







“对了，还有怕不怕淋雨的，我门口没什么遮雨的。”袁州突然想起这事。







系统现字:“排号机全天然太阳能，不怕风吹日晒，不联网，由本系统自动调节每日用餐人数。”







“真是全面的回答。”袁州满意的点头。







“嘿！”袁州再次转了一圈后，突然一个发力，一把抱起了排号机。







“看来，我的锻炼颇有成效。”袁州轻轻放下，满意的说道。







至于排号机本身就轻便的事情，直接被忽略了。







“现在该来完成我的另一个任务了。”袁州再次摸出手机，难得的脸上出现了坏笑。　　 




