
第一千两百五十八章 一月一天









对于袁州的吐槽系统听若未闻，就好比袁州第一次自己装修后又被系统无情的覆盖了一般。







“看来这事得想个办法解决。”袁州摸着下巴思考起来。







大约停顿了一分钟，袁州就放下手，拿起手上的菜刀继续雕起了木头。







毕竟他刚刚准备雕刻的桃木簪子，可还没雕出来呢。







袁州现在雕碗还是用的菜刀，是他自己的习惯，甚至于已经到一种特色，哪怕是簪子这样精细的物件也是如此。







桃木实际上是不适合用来制作餐具的，因为它的木质带有一点清香，但木质绵密而细腻，但用作雕刻还是很合适。







因为桃木的寓意很不错，桃木雕刻在国内已经有千年的历史。







袁州雕的桃木簪子是用这块木头里剥出的木心来雕刻的，颜色略带淡黄，纹理清晰，在簪子的顶端那里还雕了几朵桃花的样子，精巧非常。







雕一根簪子需要的时间很短，这不袁州拿在手上不过十几分钟就雕好了。







但这只是粗胚，还需要打磨光滑才算完成。







显然袁州现在是不会打磨的，他直接把所有的东西都往店里搬去，准备先去看看系统准备的素宴地点。







也就是曾经童老板的干洗店被改造成什么模样。







把东西全部都搬进酒馆里的院子后，袁州才想起他不知道进去的门在哪里。







小店里的右边是樱虾墙景门，打开就是进入酒馆的路，而左边则是已经扩建变成四人小方桌的饭桌。







袁州看了看刚刚进去过的樱虾墙景门，然后把目光看向四人小方桌那里。







“虽然看不出有门的样子，不过万一是暗门呢。”袁州想起厨房里的地下室门。







走到小方桌前，袁州伸出手屈指在墙壁上认真的敲了敲。







墙壁发出“咚咚咚”的闷响，听起来就很结实的样子。







“看来里面不是空心的，推推看。”袁州收起手，改用推的方式先是轻轻的推了推。







那墙壁严丝合缝的毫无反应，袁州眉头微皱然后腿向后曲起，显然这是扎上马步了。







这次袁州很是用力，但那墙壁还是纹丝不动的屹立在那，一点也不像有门的样子。







“系统，门呢。”袁州盯着墙壁许久才开口问道。







系统现字：“宿主可直接打开隔壁的前门、或者后门直接进入。”







不知道为什么，袁州就是从系统这平静无波的字里看出了鄙视的意思。







袁州绝对不承认他刚刚犯傻了，立刻义正言辞的开口：“系统虽然素宴不适合在这里做，但做菜的还是我，也是属于厨神小店的，所以这样单独隔开不好。”







似乎料到了袁州会这样说，系统立刻现字：“通往隔壁素宴餐厅的路在宿主居住的二楼拐角。”







“二楼？”袁州疑惑了。







他最近可没看见二楼发生什么变化。







系统现字：“在宿主洗漱间隔壁那里有道暗门可通往素宴餐厅二楼。”







“好吧，那里还真是视觉盲区，没注意过。”袁州说着收回手，自然的向着楼上走去。







“踏踏踏”袁州脚步飞快的爬上楼梯，快步顺着走廊就走到了洗漱间的门前。







仔细看去这洗漱间的隔壁确实有些变化，细看就能发现那里本来是墙壁的地方已经有了一个隐隐的门的样子。







袁州直接伸手一推，那墙壁自然而然的就打开了，露出了一个走廊。







显然那里就通往隔壁曾经童老板的干洗店二楼。







袁州和童老板的二层小楼格局刚好是相反的，是以这里打开也正好是对面的洗漱间位置。







远处就是两间卧室，但显然现在这些都不存在的。







首先就是本来是盥洗室的地方被改造成了一个假山竹林的样式。







那竹子好似就长在楼板上一般，叶子青碧，竹竿笔直，假山也不像是那种人工的，上面还有一些青绿的苔藓覆盖在上面，甚至假山底部还有一些碧绿的小草就长在那木质的地板上。







是的，这里的二楼以前是怎么样袁州不知道，但肯定不是现在这样全部木质的样式。







一块块大片的木板拼接，颜色是深红的，触手油滑一看就知道养护的非常好，一点都不像是刚刚翻新的。







而剩下的两间卧室直接被打通变成了一整间的样式，一半是惯例的开放式厨房，一半是一个古朴的红木圆桌。







这圆桌周围摆放着八张椅子，角落里几盆开的正好的莲花，红色的花朵青碧的莲叶，隐约露出的白色莲藕，整个看起来很是和谐。







袁州现在是注意不到那些的，他第一眼看到的就是那些厨具，是的开放式厨房里那里的厨具灶具就和系统所说一样，全部都是新的，还是一整套的。







“踏踏踏”袁州快步走进开放式的厨房。







这里的厨房和小店里的不同，他的琉璃台前没有弧形长桌，就只是正对着那张红木大圆桌，甚至正对的位置那里都没摆放椅子。







显然这是为了方便袁州做菜的时候有人背对他而看不见。







右手边是刀架和砧板架，琉璃台则比小店宽些，有三个水槽，琉璃台左边尽头则放着一些竹编的篮子。







琉璃台下面还是老样子都是一排排的柜子，背后的墙壁上也挂着许许多多的柜子，这些柜子上都写着素菜的名字，想来食材到时候也是从里面取出。







柜子下方楼下放置那口水缸的地方，这里照例有口水缸，里面现在只有清水并无他物。







灶台还是两个，灶台上面挂着两口锅，后面柜子下方还挂着三口锅，柜台上则摆放着一些砂锅，和各式陶锅。







房间墙壁的尽头那里还是有个半人高的小冰箱，袁州打开一看里面是空的。







和灶台同方向的那里还有一些调味盒子，只是比起楼下小店的则要少些。







总得来说这个开放式厨房和小店的厨房是一模一样的，只是这个厨房更加大些。







“厨房感觉不错。”袁州环顾一圈，很是满意。







“两边跑我时间上来不及，吃素这种事情一个月吃一次也就差不多了。”袁州看着宽敞的二楼，直接就决定了素宴的营业时间。







这个事情袁州早就考虑好了，他只有一个人店里平时已经非常忙了，那么做素宴的时间就得好好斟酌，那么一月一次算是比较合适的。







当然，袁州这个决定在后来引起的吃素大军和吃肉大军的大混战就暂且不提了。







……




