
第一千七百九十八章 我们没打架

　　钟水饺，古名“水角”，和普通水饺的区别，并非是多了一个“钟”字，钟水饺的馅都是猪肉馅，不加任何鲜菜，上桌后再淋上一碟特制的红油，相当好吃，是蓉城的传统小吃。　　乌海是一嘴一个，因为钟水饺本身就会加上红糖和冰糖，味道是甜辣味，加上皮薄肉馅劲道，并且馅足，辣、甜、香一层层冲刺口腔，没得说，就是好吃，乌海是吃得满嘴流油……流红油。　　作为蓉城传统小吃，名气很大，之所以不少蓉城人对其印象不佳，是因为有家很大的连锁店叫钟水饺，然后基本上蓉城景区都有，味道嘛……真的一般。　　这是对于蓉城人而言，对于来旅游的外地游客，钟水饺这家店味道是不错了，否则人家也不可能开这么多分店，当然吃完袁州做的钟水饺，外地游客也会觉得其他的不好吃。　　一个小时的早餐时间过得很快，当然更快的是乌海的胃，眨眼之间就可以消化完很多的食物。　　袁州每次都觉得乌海大概是个反刍类动物吧，所以跟人类不太一样。　　送走了一批上班族和游客，今日来桃溪路打卡的游客比往常多了些，也不知道又是网络上的某个推荐，或者是什么报道导致了这效果。　　临近中午，李研一和周彰居互相搀扶着，来到店门口，两人是来等午餐吃的。

没错，不光是李研一鼻青脸肿，周彰居脸上也没好到哪去，袁州注意到了这点，第一反应是两人打了一架？　　下一秒，漫漫代替袁州问出了这个问题：“李叔，你和这个叔叔怎么鼻青脸肿的？”　　“没什么。”李研一的态度是往事不要再提。　　漫漫和李研一还算是熟悉，所以打趣道：“李叔你们不会打了一架吧。”　　“没有，怎么可能，别瞎说。”李研一立刻三连击否定。　　周彰居也帮腔：“我们俩人多年的朋友了，怎么可能打起来。”　　说得好像很有道理的样子，但漫漫一个标点符号都不信，她道：“李叔都这么大的人了，怎么还跟一个小孩一样。”　　“我这暴脾气。”李研一道：“事情是这样的，前天晚上我和彰居路过，二仙桥那边，有个小伙要跳楼，这十层楼高，跳下来肯定就死了啊，所以我和彰居就赶紧打电话报警，报警台那边说，早就有人报过警了，消防队和警察正在赶来。”　　“然后呢。”听到是一条命，虽然连名字都不知道，但漫漫还是很担心，这不是认不认识的问题，是对生命的一种尊重。　　李研一道：“然后围观的人很多，我和彰居也在下面看，还好最后消防队员成功赶来，救下了那个小伙。”　　听到人被救下，心里松了一口气，不仅是漫漫，在店内光明正大听的袁州也松了一口气，既然被李研一称之为小伙，那肯定是年纪不大。　　袁州喃喃自语：“万幸万幸。”　　半晌，漫漫又问：“那这件事和李叔你们脸上的伤有什么关系吗？”　　因为听这样一说，好像两件事似乎也没什么关系。　　“说起我就一肚子气。”李研一道：“看到人被救下来了，我本来准备要走了，但听到我旁边和我一起看热闹的人，大声说：要跳不早点跳，偏偏要等到警察来，真是白等一场。”　　“当时我听到就火冒三丈。”李研一道：“我就怼了回去，要是你妈要跳楼，你是不是也希望她早点跳，说尼玛些屁话。”　　很好，这是李研一毒蛇的风格，接下来的剧情，漫漫差不多能够想到了，打起来了。

“这件事都怪你。”周彰居道：“骂人要骂核心，那崽子不是个东西，你骂人家妈干什么，骂人都不会骂。”　　“我又没有咒他妈，我这是打比方让他体会，他这话多混账！”李研一道：“还说我，一开始只是吵，会打起来还不是因为你那句：长得跟人一样，为什么说话连畜生都不如。”

“大实话，再怎么样也是一条命，什么叫要跳早点跳，死了人就没了，就没了。”周彰居道：“某人以前还吹嘘自己练过散打什么，一点也不行。”　　“我不行？呵呵！”李研一道：“我的旋风螺旋夺命脚，是直直的命中了他的要害，明明是你一点也不给力，在一边完全没输出，我又是盾又是输出！”　　漫漫听说这件事心情本来有些复杂，但听见李研一和周彰居的争执，复杂的情绪被消散了，只是在想这两位都五十多了，但什么又盾又输出，年轻人的文化，是一点也没落下。　　不过这件事证明了，李研一和周彰居虽说点评风格不同，但性格是差不多，想想也是否则两人也不会成为好友。　　“那李叔和这叔叔没事吧？要不要去医院？”漫漫问，如果说只是李研一和周彰居打起来了，两人现在还能够一起来吃饭的关系，证明是没有撕破脸，所以虽说鼻青脸肿，但应该也不会太严重，但和外人打架就不同了。

“没事，肯定没事。”李研一立刻道。　　周彰居也道：“哈哈哈，小姑娘放心，那崽子比我们还惨，我们这是很轻的。”　　“没错，我和彰居一顿暴揍他，他比我们惨多了，我们是让他深刻的认识到了教训。”李研一道，　　在这点上，两人出奇的一致。

议论的功夫，时间也在流逝，午餐时间是到了，然后众人排队领号，第一批食客进店。　　“我今天要辣子鸡，东坡肘子，灯影牛肉……”　　午餐时间一开始，乌海就第一个蹿了进来然后对着苏若燕报了一大堆的菜名，十几个菜，好多还都是大菜，有一个共同点，那就是除了配菜基本是没有素的，之前乌海胃口不知名好，现在胃口回来了。　　乌海开场其他人也开始热火朝天地点起菜来。　　袁州带着口罩安静站在隔断的位置，等着苏若燕递菜单过来，一边观察来的食客，以便送上更符合个人口味的食物。　　不过想到今天的饭后水果，袁州虽然已经偷摸着吃了一斤了，但是还是觉得意难平。　　虽然在系统的熏陶下，袁州自诩还是见过不少市面的，什么吃西瓜的猪，听音乐的牛，养冰天雪地的鸡什么的，人过得还不如有些动物，那简直就是太常见了，但是今天系统准备的饭后水果还是超出了他的预估。　　　　 




