
第三百九十二章大张旗鼓的拜师









伍洲带着马丁去了隔壁的西餐厅吃饭，对此马丁很是满意，毕竟李立的厨艺也是非常了得的。







“居然能在这里吃到如此正宗的牛排，非常美味，谢谢你洲。”马丁心满意足的说道。







“谢谢您的肯定。”伍洲还没说话，边上的服务员就笑着开口了。







“其实那家的瑞典肉丸，或者白酒贻贝都是极品的美味，当然还是烤猪肉，这些也都是国外菜。”伍洲不着痕迹的说道。







“但我不信。”马丁耸肩。







“ok，也该回去，吃完了吗？”伍洲并没有深究，而是转而问道。







“好的，走吧。”马丁点头。







“滴滴哒哒，滴滴哒哒”







一阵吹喇叭，敲大鼓的声音，传过来。







“今天还真热闹，洲今天是什么节日吗？”马丁指着门外好似迎亲的队伍说道。







“应该不是。”伍洲都有些迟疑了。







面前的队伍居然是一队舞龙舞狮的队伍，看起来就威武霸气的。







“我们看一下，这个看起来很有意思。”马丁一脸兴奋，还掏出手机准备拍照。







“好的。”伍洲看着这队伍停留在袁州小店门口，还是很感兴趣，也就顺势留下观看。







“袁老板，袁师傅，袁技师，请出来一见。”队伍前方站着的赫然是半月前被再次拒绝的程技师。







那次程技师专程拜访，被袁州一口拒绝，想吃饭被告知需要排队，无奈的排队吃完后，就打定主意还要再试上一试。







开玩笑袁州店里的餐点比那天在交流会上的还要好吃，这手艺和食材，简直是厨师梦寐以求的，要是拜师成功用这样的食材练习。







“罪过罪过，练习还是用别的，实战用袁老板，这可是太美妙了。”程技师心里念叨。







这不做好打死不退的心理建设，找好人，写上拜师帖子，程技师就又来了。







“本店还有五分钟就开始营业，能麻烦各位挪一挪位置吗。”袁州热闹的声音并没有打算出来看，等到听见程技师的喊话就坐不住了，绷着脸就出了大门。







“听袁技师的，各位大师傅往边上一点，给袁老板腾出地方。”程技师立刻转头说道。







“如果上门用餐，本店欢迎之至，其他不需再谈。”袁州见人移开，立刻开口说道。







“袁技师请看这个。”程技师递上工整的拜师帖。







程技师看起来就比袁州年长许多，有三十多的样子，但在袁州面前却很是尊重。







“谢谢，但是上次说的就是我这次想说的，而我不想说第二次。”袁州语气淡然，并没有其他情绪。







当然心里还是很欢喜的，被人这样拜师既是面子也更加是对他厨艺的肯定。







只不过袁州还真不认为他现在已经达到可以收徒的程度。







何况收个软妹子多好，古语可都说了，男女搭配，干活不累。







“请袁老板看看可好。”程技师这次是下定了决心的，执着的举着拜师帖子。







“看了也不会改变结果，而且我们都是厨师。”袁州接过帖子。







“闻道有先后，达者为师。”程技师干脆的说道。







袁州并没有回答，众目睽睽之下打开了帖子。







“总厨，你说那小老板会不会答应？”主厨胖胖的脸上写满八卦。







“不会，那小子太骄傲。”李立语气肯定的说道。







“确实太骄傲了，居然不把我们放在眼里。”主厨哼了一声，很赞同李立给的这个评价。







然而李立的意思和主厨的骄傲的意思却是南辕北辙的。







“袁老板好厉害，都有人慕名来拜师了。”食客看着这热闹的阵仗，与有荣焉的说道。







“当然，袁老板的厨艺那是没的说。”食客附和的夸奖。







“这人上次就来过，但是被袁老板拒绝了。”一个食客神神秘秘的说道。







“居然还有这回事，我怎么不知道。”食客好奇的围着好像知道更多的食客发问。







“就是十几天前，据说这人可是什么认证过的技师，本身就很厉害的厨师。”食客指着程技师说道。







“那也没有袁老板厉害。”食客纷纷这样说道。







“我当然知道没有袁老板厉害，不然这人怎么会来拜师。”还是刚刚的食客说道。







“告诉你们……”这位食客开始详细的说上一次拜师的事情。







而看的不亦乐乎的马丁和伍州也在讨论。







“那人说的什么意思？”马丁指着程技师拿着的帖子问道。







“那人想要拜袁老板为师，被拒绝了。”伍州说着语气自然有种自豪的感觉。







就和那些食客一样，好似自己喜欢的东西被别人认可，那样的感觉。







“为什么要拒绝？”马丁不解的问道.







“因为袁老板是个低调谦虚的人。”伍州认真的说道。







“也许吧。”马丁耸肩，他对于袁州的印象可不算好。







不过这个热闹他是喜欢看的。







帖子是毛笔字写的，内容自然就是普通的拜师内容，不过落款确实周世杰，华夏厨师联盟的主席。







“我真的没有可教的。”袁州收下帖子，看着程技师认真的说道。







程技师并没有放弃，转念一想直接说道“我可以跟着袁技师，做些杂活也可以。”







“跟着可以，但是不能进厨房。”袁州直接说道。







“我虽然做不到袁老板这样的技艺，但是前期的……，没问题。”程技师本想说前期处理他还是可以的，但想起前面被打脸的惨痛经历，积极住口，应了下来。







“这样我就不是你师傅，也不必叫我师傅，吃饭一样需要排队。”袁州指着那边排着的队伍说道。







“好的，袁技师放心。”程技师得到一个可以随时跟着的机会，也算很满意了。







不然他每天自己过来观察，名不正言不顺的，好似最忌讳的偷师一般，程技师表示他也是个骄傲的技师。







有时候袁州会怀疑系统和他心有灵犀，比如现在。







袁州不满意自己现在的厨艺，从那一份香菇青菜的时候开始，刚刚系统就又给出了一个新的，有意思的任务。







……







ps:菜猫跟你们讲，再不给月票，我真的会打滚的！求月票求月票努力求月票







ps2:推荐沈溪大人朋友的书《东厂督公》，欢迎收看




