
第九十六章 冷面

　　没办法，在资金不充裕的时候，要是不精打细算的话，那就有可能维持不了半年一次的频率了。　　是一次性吃到饱，然后一年都来不了一回还是有计划的一段时间吃一回，保持一个良好的度，尹楠心里有明确打算。　　尹楠排在第一梯队中间段的位置，等到苏若燕说午餐时间开始以后，随着人流进到店里，还剩下的位置不少，可供选择的地方还算多，考虑了一下，她还是按照习惯选择吧台最后一个位置。　　虽然不能看到袁州做菜的全部过程，但直直地对着的就是一个灶台，只要袁州在这个灶上做菜的话，是能够看见的。　　尹楠来吃饭的保留项目了，三个菜能够吃饱吗，严格说来是可以的，但是对于半年才能来尝一次的她来说还是略显不够，胃也是给力的，但是钱包它委屈呀。　　于是就得有另外的事情来分散注意力，没有什么比起一边吃美食一边看袁州做菜更好的了。　　既可以给眼睛享享福，又可以告诉自己真的已经吃饱了，不止是胃里好受，心里也好受，简直是鱼和熊掌都得了。　　所以尹楠一般来都是选择的吧台的位置的，等到苏若燕过来给她点菜的时候，她已经看完了袁州飞快地炒了一个什锦蔬菜出来了，那速度快的跟装了马达似的。　　这还是在她面前她看到的，但是其他灶台的情况，她是没有看见的，每次看都忍不住瞪大了眼睛，一副没见过世面的样子，说实话，袁州这种她是真没见过，绝对的有生之年系列。　　“请问需要点些什么菜？”　　在尹楠浮想联翩的时候，苏若燕站到了她的面前，巴掌大的一张脸上大大的杏眼布灵布灵的，绝对的樱桃小口，就是苏若燕见过不少的美人，毕竟厨神小店真不缺美人，但是也觉得看到尹楠的长相都下意识地将声音放柔了一度。　　尹楠一个有着白莲花外表但是长了一颗女汉子心的女孩子倒是不知道苏若燕复杂的心理活动的，因此想了想问道：“请问这里有朝鲜族的米肠吗？”　　米肠自然是鲜制的才好吃，不像其他的香肠一样，经历时间的洗礼才能变得历久弥新，有股岁月的味道。　　大约是母亲的话勾起了她对于本族美食的向往，因此第一时间就询问袁州这里是不是有，不过问的时候还是挺忐忑的，毕竟半年前来的时候，还没有这些。　　“有的客人，朝鲜族的所有美食都有，您需要看看菜单吗？”苏若燕问道。　　一听到说朝鲜族的所有美食都有，尹楠大眼睛猛地一亮，闪烁出漂亮的星光，嘴角都露出欣喜的笑容。　　“不用看了，我要一个米肠，一份荞麦冷面，再来一个大酱汤。”尹楠张口就说了三个她最想吃的食物。　　自然这三样也是朝鲜族人民平日里都会吃的食物，但是却是不在本地似乎做不出来地道味道的东西，不过她对袁州还是很有信心的，他的手艺可是真的高。　　“客人请稍等。”苏若燕记好以后就告辞离开。　　“没有想到我运气这么好，居然碰到了袁老板上新了朝鲜族的菜，真是太好了。”尹楠着实很高兴。　　之前进来的时候她还有些失落，不能吃到母亲亲自做的米肠了，但是现在却可以吃到袁州亲自做的，这也是一件令人高兴的事情。　　心里除了高兴已经在想象袁州做出来的朝鲜族美食应该是个什么味道了，光是想象都觉得嘴巴里的唾液分泌旺盛，十足的想吃的样子了。　　也没有让尹楠等多久，就在她克制不住冲动想要拿菜单研究一下朝鲜族的美食的时候，她的第一道菜上来了。　　没有太大的香味，直到放到尹楠的面前她才闻到一股淡淡的冷香，作为延边三宝之一的冷面，自然如其名是冷的，放在严寒的冬季吃冷面什么的，也就是尹楠想得出来。　　她是真的喜欢在这样凛冽的冬季吃，尤其是小店里如春的气息，仿佛就置身在东北开了暖气的屋子里一样，让人觉得温暖。　　没有一丝热气，但是复杂的颜色还是让冷面看起来十分好看，不管是漂亮的汤色，还是黄的鸡蛋丝，绿的黄瓜丝，白的芝麻，还有一片片切的恰到好处厚度的牛肉片，每一样都看起来十分好看。　　“唔，就是这种味道，这才是冷面的精华。”尹楠深深吸了一口气。　　一股带着点点水果的香气以及酱的美味的复合香气，让尹楠仿佛回到了家乡温暖的小家里，母亲端上了她最喜欢的冷面。　　用筷子搅和了一些将酱色的汤汁和这些配料搅拌均匀以后，尹楠才开始挑起一株面条打算开吃。　　冷面虽然分为很多种，比如面粉冷面、荞麦面冷面、苞米面面条、土豆浆冷面、土豆粉冷面等等，但是荞麦冷面才是其中的翘楚，也是尹楠最喜欢的一种。　　一般都是采用机器压制的面条来做的，这样的话，面条会更加的劲道爽滑，配合冷面的味道那才是味觉的巅峰。　　但袁州这里的冷面并不是他用机器压制出来的，而是直接用手擀出来的，细细长长的面条明显有着不同于机器压制的漂亮形状。　　尹楠用筷子搅动以后，夹起来的面条上沾染了不少的酱料，放进嘴里，不同于口腔温热的温度，冰冰凉凉的面条，下意识地让人打了一个哆嗦，非常提神。　　而随着口腔温度的加入，面的表面开始染上一层人为的温度，温温柔柔的，仿佛是用手在轻轻抚摸一样，带着柔意与淡淡的温暖。　　但是牙齿一参与进来，‘咔擦’一声面条应声而断，而断掉的面条直接弹到了紧闭的牙关处，然后再弹回来，浓厚的酱汁随着面条断裂，将里面染上浅浅的味道，外面浓烈，里面浅淡，面条劲道，再加上外面温与里面凉的对比，说不出来的好吃。　　因为没有热气的参与，少了一份热量的浓烈刺激，但是就是这绵长悠远得滋味就足够让吃第一次的人爱上明显矛盾的滋味，即使是经常吃的尹楠都觉得在这样的天气来上这样一份冷面，跟夏天吃完全不一样的口感和体验，更加能够体会到冷的妙用，实在是美妙极了。　　所以即使是有温面这样的选择，尹楠大冬天选择的依旧是冷面。　　……




