
第一千九百五十九章 成熟的饭桶

　　“我跟苏姐联系过，她还没有来，白天我肯定就要来帮忙的，反正还没开学，没有事情做，老板不会不答应吧。”毛野语气中带着那么点可怜巴巴。　　不得不说，小酒馆还是挺磨炼人的，腼腆的性子好了很多。　　昨晚联系的时候好像是说明天来帮忙，倒是并没有说是早上还是晚上。　　“今早的早餐是炸酱面一人一碗。”袁州丢下一句话就回到厨房去了，算是接受了毛野的说辞。　　“老板放心。”毛野响亮地答了一声。　　“吱嘎”　　得到袁州的允许，毛野很是轻快地转身将另外半扇木门打开，站到了门口。　　“早餐时间到了，请前十六位食客进店用餐。”毛野清了清嗓子，有模有样道。　　她虽然没有在早上的时候帮苏若燕代过班，但是她是提前做好了功课来的，因此并没有觉得生涩，反而带着一些熟练。　　随着毛野话音一落，第一个响应的肯定就是乌海和周希了，两人一进门就直奔老位置，坐下就开始点餐。　　“来一份早餐。”乌海直接道。　　“咦毛野居然在早上出现了，我也来一份。”周希紧随其后。　　乌海不在意其他，他只在意吃。　　“好的，稍等。”　　毛野认真记下食客们的要求，转身就走到隔断那边对着袁州口齿清晰地报出之前食客们的要求，一丝不差。　　有老食客问苏若燕的消息，毛野也会很有耐心地解释清楚原因，做的是相当不错的。　　毛野的帮忙，引得不少食客询问，当然大家最感兴趣的肯定是袁州做的早餐，要是能够吃上两碗，简直就是人生极乐。　　可惜圆规就是圆规！　　也就是在毛野回到小店帮忙以后，时间过得越发快了，一晃眼就到了初八的下午。　　还差一点时间才到每天准备晚餐食材的时候，袁州已经将要收拾的东西都已经打包装好了，几套衣服以及准备给殷雅家的年货和礼物。　　礼物就是之前殷雅陪着买的一个具有按摩功能的足浴盆，还有袁州花费了许多精力雕刻的棋子，都已经被袁州精心包装好装到了箱子里，首次袁州出行带了两个箱子。　　“到底怎么写才好呢？”袁州摆弄着手里的白纸，有些不知道怎么下笔。　　熟悉的纸张，熟悉的大小，这就是每次写请假条所用的纸，桃溪路不管是商家还是食客对这张纸绝对是深恶痛绝的，没有例外。　　袁州现在纠结的就是应该怎么措辞才会更加委婉一点，食客容易接受一些。　　一点都没有食客怎么都接受不了的点数。　　“算了还是就照实写好了。”也没有想太久，袁州直接动笔，简单粗暴地写上了请假两天。　　主要是袁州翻了翻日历发现并没有什么节假日可以写，就只能直接来了。　　一丝不苟地做菜直到晚餐时间结束，袁州将顾客送走以后就跟毛野交代开了。　　“我一会就要出发了，小毛你有什么事可以打电话给这几个人，我已经交代好了。”袁州将一张写了几个名字电话的纸张递给毛野。　　上面是几个人名，无一例外都有一个特点就是人都不在蓉城，袁州也是刚刚才跟他们交代了一下毛野的事情的。　　“好的老板，我知道了，你就放心去吧！我已经很熟练了，会照顾好食客，检查好门窗的。”毛野很是认真地道。　　“我就先走了。”袁州说着就提着手里的两个箱子朝着后门的方向而去。　　将给面汤和米饭准备的干粮给他们以后就朝着之前喊的出租车走去。　　先前面汤还有些食欲不振，不想动弹的感觉，但是就像是医生说的那样，过了两天就逐渐恢复，不过为了保险起见，袁州给米饭和面汤做的干粮是蔬菜饼干，蓬松酥脆，好消化。　　这边袁州走的潇洒利落，那边乌海好像回过神，风风火火跑到店里，然后只看到毛野，心中一惊。　　询问毛野之下，知道了袁州请假的原因。　　“见丈母娘的确是大事，乌海你不能捣乱，你已经是一只成熟的饭桶了，你不能添乱，这两天你要好好待着。”乌海蹲在墙角自言自语。　　毛野是第一次看到乌海这自言自语的模样，有点小吓人。　　“乌叔叔要不要坐一下？”毛野上前试探地问道。　　“不用，店里就你一个人在？”乌海问。　　“是的，老板已经嘱咐好了。”毛野道。　　“酒馆时间快开始了，你准备吧，我就在这里坐坐。”乌海有气无力地挥挥手。　　“好的。”毛野仔细看看确认乌海没事就去了二楼小酒馆。　　毛野打算先将二楼那边打扫一下，然后再将醒酒套餐摆上，只要是来厨神小店喝酒的就没有不要醒酒套餐的。　　只要是袁州做的东西就没有人嫌弃多的，因此每次都是提前将醒酒套餐准备好的，这当然也跟醒酒套餐都是点心甜品之类的有关，而且没有选择都是配套的，提前准备是可以的。　　乌海代替袁州坐在店里镇守，坐实了镇店神兽的名声，那边袁州已经到了机场，办理了登记手续，等着登机了。　　等待的时间自然是需要跟殷雅交代一声的，袁州摸出手机开始给殷雅发信息。　　[小雅，一会就要开始登机了，我下飞机就告诉你，不用来接我，到了酒店我会告诉你的。]　　[到了就好，店里交代清楚了吗，小毛一个人没有问题吧？]　　殷雅跟毛野算是比较熟的，因为经常晚上跟袁州出去二人世界，就需要毛野一个人守在店里。　　[已经交代好姜嫦曦和吴老板他们了，真有事他们会搭把手的。]　　[木头安排好了就好，那你自己休息一会，到了再告诉我。]　　殷雅知道袁州一向是十分忙碌的，有点空余时间，她就想他多休息一下。　　[好的，你去忙吧。]　　知道殷雅在家里跟大家一起吃饭，袁州并没有多聊，放下手机后，闭上眼睛开始再脑子里模拟见家长的场景。　　时间很快就到了登机的时候，袁州十分轻便地上了飞机，坐的自然是头等舱，作为一个有小钱钱的男神，这是标配。　　“两个半小时，够我再模拟好几遍了。”袁州坐下以后继续闭眼琢磨开了。　　……　　PS：袁州要见丈母娘噢，大家鼓掌。　　 




