
第二千四百一十三章 订婚夜

　　卧室里的摆设都是换过了的，是袁州之前早上起来的时候就做好了准备的。　　大朵大朵的金色牡丹花在红色被面的衬托下显得格外的妖娆好看，当然也是十分喜庆的，非常符合今天这样的日子。　　殷雅一被袁州带进来就被床上浓烈的颜色冲击到了，瞬间本来还只是粉红的脸颊，一下子从脸上红到了脖子一下，小嘴张了几次都没有吐出完整的一句话来。　　袁州倒是不知道这些，他是认为既然已经订婚了，他们就是一家人了，一家人自然是应该住一起的，所以他忙着向殷雅展示这个卧室里的变化。　　“哗啦”　　拉开衣柜的门，只见本来清一色汉服还有小半常服的衣柜里多出了不少靓丽的衣服，都是殷雅惯常喜欢的款式，裙子，裤子，样样俱全，可见得准备得十分充分，当然尺码肯定也是不用担心的，没见旗袍穿在身上也是再合适不过的。　　而殷雅也顾不得害羞了直接站到了衣柜的面前伸手摸了摸那些漂亮的衣裙，没有女人可以拒绝这些漂亮的衣服。　　“木头，料子摸起来好舒服，穿起来肯定更舒服。”殷雅嘴角露出欣喜的笑容。　　感觉今天一整天都处在各种惊喜中，应接不暇，脑子都不够用了，只是知道全身心都快幸福得冒泡了。　　“这个倒是只有试试才知道了，小雅这一套睡衣是跟衣服一样料子的，现在你去洗个澡穿上试试就知道舒不舒服了。”袁州变戏法似的从衣柜下面的暗柜里掏出一套杏色的睡裙。　　入手冰冰凉凉的，一模就知道这个确实是跟上面的衣服都是一样的料子，睡裙的样式倒不是吊带的样子而是带领带袖子的，是短袖，也是殷雅能够接受的程度，就是刚刚的羞意都减轻了几分。　　“嗯。”殷雅深吸一口气拿着睡衣转身去了卫生间。　　来过楼上这里的卧室好多次了，虽然一直没有留宿过，但是什么东西在哪里还是十分清楚的。　　才一走进卫生间，就看到了里面的变化，一看就是成对的刷牙杯子以及崭新的牙刷，还有漂亮莲纹的毛巾，粉嫩的颜色一看就是给她用的，跟旁边灰色带莲纹的交相辉映，至于洗澡的长条毛巾自然也是跟洗脸巾是一个颜色，一看就知道是袁州准备的，这直男的审美。　　殷雅会心一笑，开始了洗漱的准备。　　而袁州也没有闲着，将之前每一个人送的礼物都拿出来摆好，打算一会跟殷雅一起拆，没有什么比起一起拆礼物更能拉近彼此的距离的，他对此信心满满。　　等到殷雅洗完澡以后穿着睡衣出来，大约是被热气熏染的缘故，脸颊越发的红润，微湿的头发披散在肩后，有种出水芙蓉的美感，袁州看到莫名觉得有些口渴，大概是今晚的晚餐因为太高兴吃太多肉了？　　“我也去洗洗。”说着袁州就站了起来，拿着衣服就着急忙慌地去了卫生间。　　“噗嗤”　　本来还很有些不好意思的殷雅看到袁州的表现觉得他应该跟她一样紧张就突然觉得很放松了。　　这个大约就是独乐乐不如众乐乐？　　等到袁州洗完澡出来以后，殷雅已经做好了心理建设了，斜坐在床边，柔美的身影坐在那里，袁州看着就觉得心里很暖。　　“我以后也有一个完整的家了。”袁州在心里默默道。　　自从父母意外走了以后，袁州一直都是一个人的，要不是系统突然闯进了他的生活，如今会是什么样，谁都无法预料，但是可以肯定的是做菜不可能这么好吃。　　“系统，谢谢你。”袁州突然很是认真道。　　“宿主大人春宵一刻值千金，我今晚会默认关闭。”系统难得在袁州说的不是厨艺的事情的时候开口了。　　但是说的这个内容，就有点虎狼之词了，袁州瞬间觉得有点囧。　　看到殷雅回过头来看着，袁州他就没有顾得上搭理系统了，直接几步走了上去圈住殷雅的身子道：“小雅，我今天很高兴。”　　“我也是。”殷雅的声音有点小，但是语气十分坚定。　　“那我们来看看大家送的礼物吧。”　　袁州静静地抱着殷雅过了好一会才开口，毕竟刚刚岁月静好的感觉实在是太好了，一直舍不得说话打破这样的氛围，不过当觉得浑身都有点热的时候，他还是开口了。　　“嗯。”殷雅点点头，是少有的乖巧柔顺。　　于是两个人就来到了刚刚袁州摆礼物的架子上，这是请连师父做的博古架，别看上面好像空间狭小，装不了多少的东西，但是其实很能装，即使今天起码有六十件礼物都摆上去了，虽然已经没有空隙了，但是看着就很神奇，至少殷雅是这么觉得的。　　“这件是王鸿送的，我来看看是什么？”袁州随手拿起一件中等大小的盒子，而殷雅也拿了另外一件。　　“那我看看姜姐送的礼物吧。”殷雅也开始动手拆礼物。　　袁州先拆开，露出里面有些古朴的书，看起来似乎是一本有些年代的书，上面避火图三个字分外显眼，一时觉得这个名字有点眼熟，但是忽然之间并没有想起来，然后翻开第一页就被上面的妖精打架直接晃花了眼。　　“啪嗒”　　袁州快速地合上盖子直接放到了另外一边，但是随着再次一声关盖子的声音，侧头就看到殷雅也关上了盒子。　　殷雅本来就羞得不行，被袁州这么一看就更不得了了，还要故作镇定道：“姜姐送的东西很奇怪，不好用。”　　袁州一听是姜嫦曦送的东西，想想她平时的说话方式，瞬间觉得打了一个冷颤，点头表示赞同，然后双双有志一同地遗忘了刚刚拆的盒子，开始拆新的盒子，还好接下来的礼物很正常了。　　拆到最后一个盒子的时候，殷雅惊呼了一声：“这是凌宏的礼物？他今天来了，我怎么没看到？”　　袁州想了想道：“我好像是看到了有个人很像他，典礼没开始之前来的，一晃眼就过去了，也没有留下吃饭，而且比起之前瘦多了，不知道是不是？”　　难得袁州的语气不太确定，按理来说五感敏锐的袁州是不会看错的，但是这次他就是这么说了。　　……　　 




