
第五百三十三章 新的烧烤









中午，袁州







“袁老板，今晚有烧烤吗？”有食客笑眯眯的开口问道。







“有的。”袁州点头。







“哦也，我就知道，你看我对了吧。”食客立刻兴奋的转头对着边上的食客道。







“袁老板，你每次休息回来都会开烧烤吗？”这位食客好奇的问道。







“不是，今晚要下雨。”袁州一脸认真的道。







完全不顾，外面冬日的暖阳正暖暖的照在人身上。







“可是外面不是大太阳？”食客一脸不解的指着照进道。







“嗯。”袁州点头。







“那为什么会下雨？”食客看着袁州问道。







“因为我的。”袁州这话的时候，就好似问食客今天吃什么一般随意又认真。







“额……”食客一脸无语。







“哈哈，别的我不管，反正今天有烧烤吃了。”这是一脸兴奋的马志达。







“但是没酒喝。”陈维粗狂低沉的声音在边上响起。







“陈先生回来了啊？”马志达一惊，看向边上。







陈维脸上带着一点结痂的小伤口，整个人看起来锋利了不少，但到酒的时候，神情还是一样的不高兴。







“嗯，今天刚到。”陈维点头。







“脸咋了？”马志达指着陈维的脸问道。







“应该是撞门上了。”袁州一本正经的道。







“对。”出乎意料的陈维并没有反驳，而是认真的点头。







“哈？”马志达一脸懵逼。







“这种小伤口，只能是门上擦的。”袁州煞有介事的道。







“袁老板，我的酒。”陈维盯着袁州，认真的道。







然后袁州转身就走，回到厨房直接开始做菜。







“开玩笑，今天系统可是了，晚上下雨。”袁州心里嘀咕，而且下雨就没酒喝，这可是他自己顶下的规矩。







“你傻啊，那烧烤本来就是配酒的，袁老板不提供不还有方老板嘛。”马志达这话倒没有避着袁州，直接道。







“嗯，还是你小子聪明。”陈维闻言，粗粗的眉毛一扬，很是高兴的道。







“今晚一起来。”马志达笑着道。







“行，到时候喝一杯，我再去弄两个下酒菜。”陈维爽快的道。







“方老板的下酒凉拌菜确实不错。”马志达吃过那个菜。







“他的算什么，还是袁老板的才好吃，那个辣子一吃，再来一口郫筒酒，那简直烧心畅快。”陈维忍不住咽了口口水。







“这么一我倒是想尝尝袁老板的酒了。”马志达是从来和喝过袁州的酒的，毕竟他不爱喝酒，那么自然就不会花5888来买酒。







“冒昧打扰一下，你们的方老板是我吗？”最角落的地方，突然冒出一个声音，正是方恒。







“咳咳咳。”马志达转头一看，一阵惊天动地的咳嗽，可见多么尴尬。







“哟，方老板在啊，今天准备打点酒，你那老酒和下酒菜都给我来一壶？”至于陈维则是一点没有不好意思，反而这样道。







“我的下酒菜和酒好像都不怎么样。”方恒脸上带着笑，声音却颇为咬牙切齿。







“要是和袁老板比那时自取其辱，但是喝其他的嘛，那就是一流水准。”陈维本来就是一脸的不苟言笑的模样，是以不管什么都特别可信。







这不，方恒就信了。







“和那个妖孽比，我才不找这没趣。”方恒瞥了一眼双手飞舞，整个人沉浸在食材里的袁州，嘀咕了一句。







“行，晚上我带来，到时候你再给我钱。”方恒这才看向陈维道。







“没问题。”陈维爽快的点头。







中午的午餐时间一共才两个小时，是以很快就过去了。







袁州照例在在收拾完厨房后坐在门口的位置准备雕刻。







只是现在没人从隔壁伸头出来打招呼了，还好袁州也算习惯了。







不过，看着刀的时候，袁州又想起了那道老御厨的拿手菜。







“现在也算是两清了。”袁州想起昨天的寿宴，心里放下了一块大石头。







袁州本来就是一个固执的人，自己定的规矩不愿意违背，比如出去给人做饭打交道，他是万万不愿意的，但是刘建安出麻先生，那么这就必须去了。







不然袁州也过不了自己那关。







“看来可以找个时间来练习鸡了。”袁州对于那个御膳的做法也是蠢蠢欲动。







前面一直练习，他都没有练习，现在倒是可以开始了。







“系统，我练习鋈鸡你会提供鸡吗？”袁州的厨房又不能做别的食材，自然要打系统的注意。







系统现字：“不会。”







“还真是干脆利落，那我能带进去练习吗。”袁州好奇的问道。







系统现字：“请宿主努力升级即可。”







“呵呵，你狠，我用鱼练！”袁州一下子就想到了代替品。







鋈鸡的做法本来就非常考验刀工，既然还是不能带进去练习，那么用于练习去骨也是不错的。







“起来，有了鱼，烧烤又多了菜了。”袁州想起了这事。







还有另一件很重要的事情就是，要涨价了。







“干脆，以前的一份，有鱼的另算一份。”袁州一下子想到了一个好主意。







坐在位置上，把事情都理清楚后，袁州才拿起刀，开始雕刻。







这一坐时间就长了，两三个小时都没动弹过，直到闹钟把袁州叫醒，他才从认真忘我的雕刻中回过神来。







晚餐的时候，外面的天气已经不像白天那么友好了，等到烧烤开始的时间，已经有小雨来了。







“呼呼”的冷风直往人脖子里灌。







“哎呀，还是袁老板店里暖和，太冷了。”马志达揭开围得严实的围巾，一脸笑意的道。







“今天确实冷。”陈维都难得点头附和。







毕竟这家伙基本壮的和牛似得，十几天前，十二月初的时候还只是穿着一件外套，一件长袖。







“咦，袁老板这个盘子怎么是空的?”马志达好奇的看着一旁一个空托盘，上面却写着价格。







“那是鱼，今天提供烤鱼。”袁州平淡的道。







“哎呀，居然是大荤啊，来一份来一份。”马志达迫不及待的道。







“好的，稍等。”袁州点头，然后回身去缸里抓鱼了。







“袁老板的烤鱼不知道是什么滋味。”马志达美滋滋的想着。







……r　　 




