
第一千六百一十六章 有人给乌兽表白了

　　“感谢会长，另外会长的刀工是如何练得如此好的？”　　“谢谢会长让我认识到，自己的刀工还是太弱。”　　“今天会长的刀工给我打开了一个新世界的大门。”　　廖岳、万里、康虎、大高个一一道谢，从来到小店，几人已经多次道谢，但实际上无论道多少次谢都是应该的。　　“所有手艺技巧都没有捷径，熟能生巧。”袁州想了想，回答了廖岳的问题。　　熟能生巧，说起来很轻松，但做起来却无比难的四个字。　　因为谁也不知道，熟能生巧四个字后面隐藏了多少汗水与孤独。　　“会长今天的雕刻，我已经全部都录下来了。”秦凯丽报备。　　“嗯，失败了的就不要保存了。”袁州也是要面子的人。　　“知道了会长。”秦凯丽说着就马上动手，将有小细节失误的几遍删掉。　　说有小细节失误也不恰当，倒不如说是袁州太过苛求圆满。　　“这个视频我会将它放入青厨会的收藏书房，会长需要拷贝一份吗？”秦凯丽问。　　“不用。”袁州想了想摇头。　　秦凯丽点头，然后廖岳、万里、大高个、康虎四人你看看我，我看看你。　　一般来说，这个时候为了不打扰袁州的后续安排，他们应该主动告辞了。　　但现在众人都瞄着袁州用水萝卜雕好的那三个雕像，毫无疑问的是想要收藏一个，因为武松打虎、林冲棒打洪教头、鲁达倒拔垂杨柳形神兼备，实在是太好了。　　只是三人都不好意思开口讨要一个，毕竟要是这样做就相当于是又吃又拿，显然五人脸皮还得跟乌海多学学的。　　如果是乌兽，不光又吃，还可以话都不说的把两个都拿走。　　“还有事吗？”袁州见廖岳五人欲言又止的样子，直接询问。　　“啊，没什么事，我们先走了会长。”　　“不打扰您了会长。”　　“会长，我们先走了。”　　还是没敢开口，廖岳五人打完招呼，就乌央央离开，一直走到袁州看不到的距离，步伐才慢起来。　　在袁州注视下压力也挺大的。　　万里走到街头，对康虎说：“你这么能说，刚才为什么不开口。”　　“你都没开腔，有什么资格说我。”康虎硬扛。　　两人又开始拌嘴。　　“袁州小店目前有四大遗憾，其中一憾是袁老板的雕刻不能保存，来之前还想保存袁老板的雕像，然后收藏在书房的。”秦凯丽叹气。　　像这种手艺的协会，一般都有自己的收藏书房，仅允许会员借阅，收集许多失传技艺，或者是前辈大师的经验笔记。　　青厨会自然也是有的，就袁州的雕刻水准，不但雕刻视频能够摆入收藏书房，雕像自然也是能放进去的。　　这样说不恰当，以当前用《三兽俱渡》完成的雕像，放进任何收藏书房都没问题。　　雕足108个，更是完全能够拿到拍卖场拍卖，不说其刀工价值，就是艺术价值都极高。　　下一秒康虎开口道：“不说了，我先走了，车来了。”　　没有错，在从袁州小店，走到街头这段距离，康虎已经喊了车。　　“观摩完会长的刀工，我对川菜有了新的想法，所以要赶回去准备。”说完，也不管廖岳的反应，上车就走了。　　一直什么也不说的大高个也微微欠身，然后拦了一辆出租车，也走了。　　“你怎么办？”廖岳看着万里。　　“我觉得，我可以再看看。”万里也有想法，但还想多看两次。　　廖岳点头：“先前会长的旋尖，我也想再研究两次。”　　这两人决定先回青厨会，用投影仪再看两遍录影。　　这得有点麻烦秦凯丽了，她先要把视频导出来录入到资料库，然后打上编码，再转到投影。　　另一面，在目送五人离开后，袁州还是按照老样子，准备收拾收拾，围观的吃瓜群众也散去，也就是这时，从人群中蹦出一个中年男子，这是一个头发稀疏的地中海。　　“袁老板你好，这是我名片。”地中海男子语速非常快的介绍自己：“我叫赵纶择，是博物馆环境维护以及保护专业，还去法国罗浮宫以及东京博物馆进修过，对于文物保护有一定的见解，我自己还开办了一家私人博物馆。”　　名片上面的头衔是——蓉城现代文物私人博物馆馆长，袁州瞅着地中海男子赵纶择，等着他的后文。　　能够自己开办私人博物馆的人，肯定是有钱人，但眼前的赵纶择一点也不像有钱人。　　“我们对文物的定义有两种，人类制造以及有历史价值，且不可再复制。”　　“我认为很多文物在同时代，都存在保护不善的情况，所以不自量力的兴起了一个未来文物保护计划，现在就将有艺术价值的东西，科学并且系统的保存，如此在一两百年后，我们的后人，就能够接收到我们这个时代，一套完整的文物。”　　赵纶择越说语气越激动，说到最后，甚至握紧了拳头。　　袁州大致明白赵纶择的意思了，做一种预设性的保护。　　“袁老板您的这个雕刻艺术价值非常高，所以能不能暂时放在我私人博物馆保存，我能够将这一百零八将的雕像，保存数十年，甚至更久。”赵纶择道：“期间袁老板任何时刻要拿走都没问题。”　　“保存没问题，但我有几个问题，希望赵馆长能够回答我。”袁州道。　　赵纶择道：“袁老板请问。”　　袁州道：“我想知道这个博物馆的大致状况。”　　“目前博物馆收集到，我认为的未来文物大大小小相加一共有一千零七十件。”赵纶择如数家珍：“目前这个博物馆是免费展览，不收门票，距离桃溪路只有十几公里，如果袁老板有兴趣，可以过去看看。”　　私人博物馆是个烧钱的活儿，主要不是场地，而是文物的维护，每年需要耗费很大一笔钱。　　好比袁州的雕刻，归根结底原材料是蔬菜，即使精心保存，也最多一个星期，但赵纶择直接说能够保存几十年，这其中的消耗，绝对不是小钱。　　“不收门票，那么博物馆的出盈收支如何平衡？”袁州问了一个很直白的问题。　　“以前上班赚了点钱，目前开支没问题。”赵纶择道：“目前我已经在联系一些企业，和国家博物馆，想要有联合的一个合作。”　　“袁老板你肯定是挺好奇，我为什么会办这样一个私人博物馆。”赵纶择道。　　“不好奇。”袁州道。　　“呃……”一言直接把赵纶择语塞到说不了话，因为刚才明明感觉袁州有好奇的情绪。　　“嗯，开玩笑的，我挺好奇的。”袁州还是面无表情。　　“那个，我觉得我们华夏的手艺人是很厉害的，哪怕是现在，依旧有很多厉害的手艺人，他们做出来的东西需要有专业的保存。”赵纶择道。　　“那谢谢你帮我保存这些雕像。”袁州这样说，就代表是答应了。　　“谢谢袁老板的信任，我一定会妥善保管。”赵纶择道谢，然后放下身后背着的大包。　　袁州这才发现，赵纶择身后背着一个，像是外卖小哥送餐的那种箱子，只不过小了一号。　　从正正方方的背包中，赵纶择拿出了许多专业工具，将三个水萝卜雕像小心翼翼的抬到了固定袋中，过程一点磕碰都没有。　　“那袁老板我先走了，名片上有私人博物馆的地址，有时间请袁老板务必赏光。”赵纶择干净利落的离开。　　“是个有自己信仰的人。”袁州给了个评价，然后进店开始忙活。　　晚餐时间，也不知道为什么，今天来排队的食客格外多。　　只不过袁州小店只有那么大，再多人来也没有办法。　　还有没有看攻略，兴冲冲在饭点赶来的游客，一看长长的队伍，就不由转移了目标。　　想想就知道，游客们出来玩，没吃到东西不可能回去，桃溪路上的一大波吃货流量，就是如此被带起来的。　　桃溪路上的广告牌，都跟着李立“极品西餐厅”学坏了。　　大约三个月前，李立店门口换了新广告牌。　　是这样的：“在厨神小店排队的食客们辛苦了，有时间来来尝尝本店牛排，本店采用澳大利亚极品精选牛肉，材料和手艺虽皆不如厨神小店，但味道绝不会让你失望。”　　相信世界上，没有任何一个店铺的广告牌，会承认自己不如别人。　　但李立就这样干了，来桃溪路旅游的食客，没有排到厨神小店，一看这广告牌还挺有兴趣。　　仔细想想，如果你在广告上说，牛排超过厨神小店之类的话，会有人相信吗？　　所以还不如坦诚点，李立的计划很成功，食客平白多了百分之二十。　　有成功的例子在前，其他店铺纷纷有样学样。　　[在厨神小店排队的食客们辛苦了，有时间来来尝尝本店的川菜小炒，虽不如……]　　基本上格式都是一致他们都相同的直接承认输给厨神小店，但这有什么好丢人的？　　要说川菜、牛排、凉面、烧烤等等这些就算了，厨神小店是真的有贩卖。　　但臭豆腐和铁板鱿鱼就真过分了，袁州店里根本就还没有这两种食物。　　反正袁州看到这块广告牌都一愣，暗自琢磨：“所以我什么时候有做过臭豆腐和铁板鱿鱼。”　　“不过说起来，臭豆腐、铁板鱿鱼还都是我爱吃的，找机会一定要做做。”袁州一边想一边询问系统。　　“系统有没有街边小吃大礼包，比如说臭豆腐、铁板鱿鱼是，还有煎饼果子、炸里脊这些。”　　系统沉默无语，也不说话。　　“你不说话我就当你答应了，下次发布任务，奖励就不用其他的了，街边小吃大礼包就挺好。”　　袁州满意的点头，感觉一人一统交流得很好，虽然系统全程没现字。　　“有句话说得好，没有臭味的臭豆腐是没有灵魂的，如果我做臭豆腐，一定要从街头臭到街尾，哈哈哈。”袁州内心暗戳戳的想，但脸上毫无波动。　　晚上乌兽被一个妹纸表白，然而乌兽拒绝了，妹纸被拒了后，还握紧小拳头，撂下一句：“我是不会放弃的！”　　妹纸走了后，店内小伙伴几乎都处于亢奋状态，瞎起哄。　　“连乌兽都有人表白，简直是天方夜谭，天方夜谭！”方恒不停的重复这句话。　　陈维也赞同式猛点头，道：“那妹纸看上去还挺漂亮的，乖乖巧巧的，但为什么感觉眼神有点问题。”　　“小婉你为什么一点也不惊讶？”陈维看着丝毫不惊讶的小婉。　　“我为什么要惊讶？”婉姐反问。　　“妹纸给乌海告白，难道不惊讶吗？那是乌兽，传说中的袁州小店镇宅神兽。”陈维大声道。　　“你觉得女生找男朋友，是喜欢什么样的？”婉姐反问。　　“那要看喜欢什么类型的，比如霸道总裁型，或者是才华横溢型，健身男孩型，高冷男神。”陈维囫囵吞枣型的说了一遍。　　“我来把你的话简化一遍，受女孩子欢迎的男性，不过是有才华、脾气好、颜值高，多金有钱，如果可以还可以加上身材好。”婉姐道。　　婉姐道：“那么我们来看看乌海，作为画界乌门檐，他是有才吧。”　　“有才。”陈维和方恒，也不得不承认，乌海是才华横溢的画家。　　“那么作为著名画家，一幅画成交价六位数甚至于七位，乌海是多金有钱吧。”婉姐又道。　　陈维和方恒不由点头，乌海绝对是小店最有钱的几个人，他可是把小店当食堂的存在。　　“关于性格，除了关系到吃，你见乌海跟谁急过眼。”婉姐再问。　　“好像还真没有……”　　陈维和方恒惊讶的发现，除了吃之外，乌海真没谁急过眼，这样想一想，乌海脾气还算不错。　　“最后，乌海的样子……嗯关于颜值，各有各的喜好，但无论如何乌海长得是不丑的。”　　婉姐说得有理有据，乌海虽说邋遢，可五官还是过得去，再加上身材消瘦，皮肤又白，无论如何跟丑都沾不上关系，甚至于还有一股子流浪画家大叔范。　　“那么，有钱又有才，脾气还好，长得不丑的乌海，被妹纸表白，有什么好奇怪的？”婉姐最后一针见血。　　一旁的袁州露出了然的表情，毕竟除了他这个男神之外，也没有谁可以完全盖过乌海了。　　……




