
第五百四十一章 吃饭









秦欣和乌海算是真的很熟了，毕竟乌海是直接带人去吃饭，连东西都没让她先放着。







这在别人看来已经很没有礼貌了，但乌海却做的极其自然，而秦欣也很是习惯，一点没有不满。







车子在街上慢慢的行驶，两人一时之间也没说话。







等到秦欣先是闭目休息了一会，乌海才慢悠悠的开口。







“你说的好在哪里？”乌海的语气神态都还是不在意一般，耳朵却认真的侧着就等着听了。







“说好的等我走的时候才说呢。”秦欣语气温和的开口，满眼笑意。







“随便问问顺便问问。”乌海不在意的耸肩，也不知道是随便还是顺便。







两人就这样有一搭没一搭的聊着，有人陪着坐车，时间总是过去的快了许多。







这不十一点半，郑家伟就把车子停在了桃溪路的小街口前。







“到了，你的东西家伟去帮你放。”乌海先行开车下来，然后说道。







“好的，那就麻烦家伟你了。”秦欣直接转头对着郑家伟笑眯眯的道谢。







“不用，有什么事情给我打电话就好了。”郑家伟摇头，然后说道。







“那是肯定的，这家伙一点都不靠谱。”秦欣深以为然的说道。







“小海还是很不错的，我就先走了。”郑家伟先是帮乌海说话，然后才告辞。







“再见。”秦欣站定，挥手。







“走了，就在里面。”乌海直接开口。







“你这家伙太好运了，有这么一个人帮忙处理外面的事情。”秦欣语气羡慕。







“那当然，我这是人品好。”乌海摸着小胡子，很是骄傲的点头。







“你就是夸不得。”秦欣无奈的摇头。







两人沿着小街往袁州小店而去，路上碰到一些人几乎都会和乌海打个招呼。







期间看到乌海边上的秦欣又会挤眉弄眼的，然后一脸识趣的走开。







“看来你还挺受欢迎的。”秦欣跟在乌海后面，挂着一脸亲和的笑容。







“嗯，都是一起吃饭的。”乌海点头说道。







到了地方，乌海先是带着秦欣去排队，等着一会领取号码。







不过秦欣是很惊讶的。







“你居然还有耐心排队了？”秦欣惊讶的问道。







“没办法，袁老板的规矩。”乌海耸肩，一脸习以为常的自然。







“难得难得，看来这位袁老板必定有堪比食神的厨艺。”秦欣一下子对袁州的评价拉到很高。







她和乌海认识十年，太过清楚乌海的为人了，一个极其没有耐心的人，有才有钱，也就意味着有时候不需要遵守规矩。







是以，能被乌海作为食堂的，哪个都是给了乌海方便的，现在他却站在这里规规矩矩排队，也是稀奇了。







“你吃了就知道了。”乌海一脸自豪的说道。







“我对这位袁先生确实很好奇。”秦欣捋了捋头，笑着说道。







她可是已经知道，那副画的主角就是袁老板，而店铺就是眼前这家。







“你想做什么？他做菜的时候不喜欢别人和他说话。”乌海皱了皱眉，提醒般的说道。







“放心，这可是你食堂，我就是来吃饭的。”秦欣笑眯眯的说道。







“那就好。”乌海点头。







乌海本来就不是个热络的人，是以排队的时候，两人只是时不时的聊几句，进店开始吃饭后，秦欣就开始观察袁州小店和袁州本人。







“还真是小，难怪需要排队。”秦欣是个游记作家，还在这一行里名气不浅，自然喜欢观察一些东西。







她现来这里吃饭的人，对于这样高昂的价格并不在乎，唯有眼前的美味才能让他们沉浸其中。







而每个人吃饭时那种表情又完全不同，有些是欣喜的，有些是感动的，更多的是一种自在。







连她这样第一次来的人都感觉到了这样的自在。







哪怕她其实不喜欢太吵，竟然也觉得这里环境还不错，让人放松。







“两位的餐点，请慢用。”袁州亲自端上餐点。







要知道这可是乌海除了妹妹以外第一次带女孩子来吃，而且两人明显看起来很熟。







“谢啦。”乌海挥手习惯性的道谢。







“谢谢。”秦欣抬头礼貌又认真的看了看袁州。







就在乌海和秦欣两人吃饭的时候，又进来了两个人。







“怎么现在不吃你的四鲜米线了？”马志达调侃的声音在门口响起。







“嗯，胖老板关门了。”王烨说起胖老板还有些可惜。







“咱袁老板的手艺是不是没话说。”马志达脸上的得意简直要溢出来。







要知道，平时马志达的号码基本拿的都是中间，今天却是第二批进来，这可是很少的。







原因自然是因为王烨，将将十一点就开始催促。







“准备准备吃饭去。”王烨一脸温和自然的说道。







“过个十分钟差不多。”马志达正坐着表格。







“那里太挤，昨天等了很久。”王烨一本正经的说道。







“也是，但是十分钟后，咱们还是可以拿到中间号码的。”马志达成竹在胸的说道。







“早点吃早点回来。”王烨继续说道。







“等等，今天可是你请客，这么着急去付钱？”马志达笑着调侃道。







“嗯，早点请了可以摆脱你。”王烨认真的回道。







“哈哈，我看你是着急吃饭了吧。”马志达突然想起他昨天的评价，试探的问道。







“有点饿了。”王烨轻描淡写的说道。







王烨怎么会说是呢，昨天在袁州小店吃了一顿，虽然感觉和胖老板那里哪里都不像，还好像有各种的不习惯，有些别扭。







但到了午饭时间，昨天那晚清汤面的味道就自己冒了出来，就好似再次闻到了那金黄色麦子的香气。







“行，听你的，我看你就是饿了，早就说来这里吃饭吧，我推荐没错吧。”马志达一路上不停的夸赞自己的眼光好，推荐了袁州小店。







对于马志达的调侃，王烨基本充耳不闻，到了店里，径直点了清汤面，就等着吃了。







……







ps:猫打滚是不能吃的，真的，请看菜猫真诚的眼神，咳咳咳，菜猫看电视不开弹幕，那样不方便菜猫看男神，对吧日常求月票，推荐票，还有正版订阅哟　　 




