
第一千一百六十三章 乡厨活动进行中









一只烤全羊，烤制后大约三十一到三十四斤的重量，加上袁州一共十四个人一起吃。







九点开吃，大约十点的时候桌上的羊就只剩一些骨头了。







或者说这骨头也都在大家的盘子里，而最长的脊骨则被乌海一个人霸占了。







他的理由很充分：“今天通知请客的是我，所以这块骨头属于我。”







因为最大的骨头被乌海拿走，剩下的腿骨这些就由大家和平分了。







而袁州并没有参与其中，安安静静的看着大家分最后的羊骨，毕竟他是随时可以给自己烤一只羊来吃的人，就不抢大家的食了。







这时候啃着羊脊骨的乌海边啃边字正腔圆的开口了：“今天端午是不是还有粽子吃？”







乌海这一说，所有人都期待的看着袁州。







“没有。”袁州干脆的回道。







“好吧。”乌海看了看手中的骨头，又瞄了瞄自己的肚子，没闹。







只是店里安静不到一秒，凌宏又开口了：“那你怎么想到端午节请我们吃烤全羊的。”







“过节，一起吃饭热闹。”袁州认真的回答。







“咳咳。”乌海咳嗽了一声吸引了大家的注意，然后略略放松手里的羊脊骨开始说话。







“过节是吧？先不说正月初一的春节、正月十五的元宵节和四月五号的清明节这些节日袁州你没请我吃饭，咱们就说说后面的节日。”乌海本想摸摸自己的小胡子，一抬手发现都是油，就又放下了。







“除了端午节外，后面还有七月初七的七夕情人节、八月十五的中秋节、九月初九的重阳节、腊月初八的腊八节以及十二月三十的除夕，我都非常有空，特别喜欢陪人吃饭。”乌海一脸真诚的看着。







乌海这一串话说的既快又清晰，让边上的人全部都愣住了。







“乌海你还有背日历的本事？”凌宏惊讶道。







“我还会被菜谱呢。”乌海得意道。







“厉害了我的乌海。”姜嫦曦伸手拍了拍乌海的头，一脸赞许。







“对啊，乌海干得漂亮。”陈维竖起大拇指。







而伍州一家三口也冲着乌海比划大拇指表示厉害，魏先生父女俩则露出同一张期待脸的看着袁州。







殷雅和周佳以及申敏是最含蓄的。







“说起来袁州，我们都很愿意陪你吃饭的，不拘泥于节日不节日的，我随叫随到。”凌宏一拍胸脯，很是讲义气的说道。







这话一出，边上的人连连点头表示赞同。







“呵呵。”袁州看着这一群人，瞬间无语。







“我不叫也可以到，我就在楼上。”乌海默默的补充道。







“快吃，吃完回去，要下大雨了。”袁州忍住打死这一群人的冲动，淡淡的说道。







“好好好，别忘了，我们这承诺一直有效。”这话几乎是大家异口同声一起说的。







袁州起身洗手，直接不回话了。







有了这个插曲，大家也不再调侃袁州，毕竟还等着下一次一起吃饭呢。







是以，吃烤全羊的尾声特别和平，大家都认真的啃着骨头，吃完后一一和袁州道别离开。







袁州站在门口目送大家走出灯火通明的桃溪路，然后各自离开。







然后袁州回到店里开始独自一人慢慢收拾着，其实刚刚殷雅和周佳、申敏都想留下了帮忙收拾的，但被袁州拒绝了。







“今天过的还挺好的。”等到袁州全部收拾完，洗手的时候忍不住露出了一个微笑。







而那些最终剩下的羊骨，那自然是归了面汤和米饭，用来磨牙也是不错的。







不过还得多亏那羊骨乌海咬不动，要不然这都不会剩下。







袁州上楼然后看书，比往常早了一个小时入睡，第二天照例五点半起床锻炼，然后准备早餐。







等到早餐时间一结束，袁州就收到了来着苏沐拍摄的照片。







“您有一份新的邮件。”这是袁州特意设置的邮件提醒。







一听到这个声音，袁州擦了擦手立刻拿起了手机开始查看起来。







袁州翻着手机的里照片，面色柔和，显然很是满意。







“我底子好，又是大长腿，怎么拍都好看，就是这手机屏幕小了点。”袁州默默在心里道。







等到检查完毕后，袁州斟酌了一会直接给钟丽丽发了三张过去。







这三张是袁州觉得最低调有内涵的三张。







第一张是袁州双手抱胸，眼神犀利的看着镜头，第二张则是一个侧脸做饭的照片，从照片里都能看出那认真的样子，虽然是摆拍。







第三张则是正面做饭，下面则是复古灶台的照片，每一张袁州都很满意，并且觉得很符合乡厨活动的照片。







邮件刚刚提示发送成功，一分钟后钟丽丽那边就回复收到了。







这件事情做完，袁州心里松了口气，然后开始更加沉下心开始练习新的雕刻。







“争取以后的这些材质的餐盘都自家手工完成。”袁州在心里给自己定下了目标。







时间过得很快，就在袁州认真雕刻，店里的餐具一点点更换的时候，乡厨活动如火如荼的展开了。







因为是川省袁州牵头投资，厨联监督，然后三省联合举办的活动，而且周世杰有意让袁州扬名，是以在每一次官方报道的时候都有袁州的名字作为主导。







当然，这期间周世杰也下了命令不允许媒体记者去采访袁州，只说袁州正在专研厨艺。







在周世杰看来扬名的同时那也不能打扰袁州好好专研厨艺的时间。







这个活动先是在各个省市到乡镇推选，然后直接到云、贵、川三省的省会进行比赛，最后选拔出前十名后再到厨师联盟的总部川省省会进行最后的比拼。







活动进行的很快，一个月后就是厨艺的总决赛了，这期间袁州还是接受了两个采访，并且在川省比赛上露了一下脸。







对于第一个由自己牵头举办的活动，袁州还是很上心的，全程关注着比赛的进程。







要不是脱不开身袁州都想亲自去各个省市看看活动，而那个放在每一个比赛会场的人形立牌钟丽丽最后选择的是那张正面的做法照片。







并且由于这个活动，袁州在乡厨当中的人气高涨了起来，让袁州的名气在三省里一下子扩散起来。







这是要农村包围城市的节奏。







……　　 




