
第一千三百九十章 座椅风波









早餐时间和往常一样，是周佳和程璎先行到来，两人一来就照例和袁州打了招呼。







“早，师公。”“早，老板。”程璎和周佳同时道。







“早。”袁州点头。







“那我们开始打扫了。”程璎和申敏再次同时道。







“嗯。”袁州点头。







看程璎和申敏并没有立刻发现新添置的桌椅，袁州也没提醒，而是低头开始准备早餐的食材。







两个女孩早就习惯了袁州的严肃，直接就开始进行打扫。







直接开始打扫好一会后，程璎才惊讶的发现多出了两张椅子。







“佳佳一看，这里多出了两张椅子。”程璎立刻拉起埋头打扫的周佳，指着樱虾墙景门边上的桌椅道。







“真的是？”周佳惊讶的看着多出来的桌椅。







“师公，您添加了座位啊？”程璎立刻转头问道。







“嗯。”袁州点头，也没多说。







“太好了，大家早就看这花架不顺眼了，改成桌椅大家肯定喜欢。”程璎高兴道。







“对啊，要不是碍于老板店里的规矩，原先那花架不出一天就应该消失了。”周佳也连忙点头道。







“……”袁州抬眼看了看已经开始分工合作通知食客的两人，然后低头继续做早餐。







程璎走出店门拿出手机开始登陆微博发文告诉食客们这个好消息。







而周佳则是直接站在门口大声开口：“今天开始，店里会多出两张椅子，一次性进店用餐的食客可以达到十六人。”







周佳说这话的时候是笑着的，而在门口排队的食客们则更加是一脸的惊喜。







“那我可以多来一次吗？”乌海立刻问道。







“规矩不变，只是增加的座椅。”周佳无奈道。







“哦。”乌海低头继续扒门口看着袁州做早餐。







而其他人则不同了，纷纷开始聊了起来。







“太好了，看来袁老板是把那个花架搬走换成桌椅了，可算是搬走了。”







“那花架确实太碍事了，换成桌椅我每天也能增加一些吃到的机会。”







“不知道为什么店里要放个花架。”







“我觉得小店已经很漂亮了，完全不需要花架的点缀。”这些食客本来都在吐槽花架。







但有人突然的发问瞬间让人安静下来。







“那我们现在能吃到吗？”问话的是今早没拿到号的食客。







这两人是一对小情侣，穿着干净简单，同色的棉服和同款的帽子，说话的是其中高瘦的男生。







他们俩刚刚好排在最后一个拿到号码的食客的后面两位。







本来刚刚正在看热闹，准备过一会再走的，但突然就听说了这么一个好消息。







“不好意思，早餐和午餐以及晚餐不同，早餐只有限量的一百份以及一个小时的时间限制，和座椅没有关系。”周佳一脸歉意的说道。







“好吧。”男孩点头，低头哄了几句自己的女朋友，然后就离开了。







这对小情侣的问话让讨论的食客又陷入了多出两张座位对午餐和晚餐能增加多少吃到概率的讨论。







店门口随着多增加的座椅而热闹起来，另一边程璎刚刚发布的微博也立刻热闹起来。







毕竟现在的袁州小店在网络上也是个非常有名的网红店铺了，毕竟三道网红菜的流传还是很广泛的。







而这样的馆子突然说要增加座椅，那自然是引起了轩然大波的。







无他因为袁州小店的官博下面吵起来了，或者说是撕起来了。







起先对这一条官方微博的评论还是很温和的，基本都是说能多些吃到的机会。







但在十几条评论过后有一条评论特别显眼了起来。







[多出座位？我看是袁老板在试探我们吧，先是多出座位，然后就是融资联合开设分店？再然后就是满大街没有味道的连锁店，果然袁老板最终还是走上了这样一条道路，把自己包装成网红然后赚更多的钱，说白了哪里有什么工匠厨师精神，无非是为了钱。]失望的小吃货。







这条评论没有一个脏字，却让人看的很是扎眼，随着这条评论的出现，下面的楼层也就开始歪了起来。







[我觉得十八楼说的对，现在这些餐厅的老板只要一火起来不是涨价就是开分店，要不然就是搞饥饿营销，其实这些也不是不客气，但火起来之后味道却没有以前那么好吃了，这就不能忍了，看来所谓的袁老板也要商业化了。]我是这条街最靓的仔。







[顶楼上的菊花，说的精辟，想赚钱没事，但味道也要跟上，看那上过超火美食节目的小面，全国各地的开分店，但味道还不如看了电视我自己想象的。]非典型性饥饿







[其实袁老板早就说过他不会开设分店，大家不用担心。]發現男人說謊的一百種辦法。







就是偶尔有几个说袁州不会开设分店的评论也很快就被淹没在大批的评论里，翻不起多大的浪花。







[失望，我还没来得及去蓉城尝试就又一个拜倒在金钱下的厨师。]杰尼龟儿子。







[咱们华夏是出不了霓虹国寿司之神那样的厨师的，呵呵。]手速太慢吃不了鸡。







这样的留言几乎是在十八楼有了这样的猜想后瞬间就席卷了袁州小店的官博。







因为热度的攀升留言评论以及转发越来越多，甚至就连后来发现这事的程璎都有些傻眼了。







很快就有一条热评甚至被送上了热搜。







[中华美食好吃不是在于那家店，而是在于那个做菜的人，如果做菜的人心思变了，那菜也就不再好吃了。]折木爱瑠







这样的一句话好似一瞬间就说出了许多人的心声了，是以这条评论很快被超多的点赞评论送上本来袁州小店微博的第一位置，并且也很快让有共鸣的人把它送上了热搜。







而这一切发生的时间不过才一个小时，也就是袁州的一个早餐时间而已。







其实也不难理解，袁州小店最近在网络上太红火了，接连爆出的网红菜，以及对袁州本人的赞誉让小店有些太红了。







一红关注的人就多了，关注的人多了自然就有了许多的牛鬼蛇神，而袁州虽然曾经亲口说过不会开设分店，但知道这事的人和广大的网友比起来毕竟太少了。







是以那些反驳的声音才被淹没在了人群里，质疑的声音才会这么甚嚣尘上。







……




