
第一千九百一十七章 三摸酱

　　让康虎惊讶的是袁州抹酱的方式，很特别，没见过。　　不是用手抹的，在这之前就袁州就扎了一把绿色的野蒜，将它放进酱料里蘸了蘸以后就在鸡上涂抹起来。　　袁州抹酱的速度那是相当快的，只用一只手，另外一只手根本不碰鸡肉，不过是三分钟的时间就将鸡里里外外抹了一个遍。　　“我都没怎么看清，原来抹酱料都有这么多讲究。”金海看得眼花缭乱，还是瞪大眼睛就怕错过了关键步骤。　　“烤金禽大概是唐朝流传下来的古方。”袁州解释：“而实际上有‘三摸酱’的说法，也就是酱料要上三遍，比如做烤鸡，第一遍是用手抹鸡翅和鸡头部分，第二遍是用野蒜或者是姜抹，最后是淋抹。”

“无论是姜还是野蒜都能够增加肉的风味，同时减少腥味，在吃方面，古人真是很聪明。”袁州讲述，他试过生姜和野蒜两种，最终是后者较为合适。　　严格的说，康虎和金海都算是差一步达到厨艺大师的境界，两人也觉得自己是见多识广的，但对袁州所说的“三摸酱”是完全没听过。　　其实没听过，并不是两人见识少，现在即使是上网搜，也找不到“三摸酱”，主要原因是经历元朝后，“三摸酱”早就被取代了，袁州知道的原因，只是因为他是袁州。　　趁着腌制鸡的功夫，袁州将窑烧了起来，选用的都是松枝和柏枝，为了保留其香味，让烤鸡的风味更好一点。　　这是之前乌海说鸡肉比起烧鹅来肉要柴一点，袁州想到的方法，先用窑烤的方法将鸡烤的七成熟，然后再用明火最后收汁烤制，这样肉的紧实脆嫩程度直线上升。　　按照步骤，袁州不急不慌，一步步来，烤制方法也有些门道，袁州也解释了。　　唐朝烤制方法主要是“呼火烤、败火烤、横火烤”三种，这是袁州自己从倪瓒所写的《云林堂饮食制度集》，以及朱彝尊所写的《食宪鸿秘》，还有《随园食单》里等古籍中总结出来的。　　袁州采用的反而是明朝惯用的“砖火烤”，简单的说是，袁州觉得这个古方，碍于时代问题，还可以完善一番。　　在烤制过程中，袁州一边讲解，一边有意放慢速度也是为了让金海和康虎能够看清楚，当然这是袁州的想法。　　袁州的放慢，那仅仅是对于他自己来说，对于金海和康虎，两人还是只有勉强记忆。　　不知道在心里多少次感叹，袁主厨对于厨艺方面的知识存储，实在是太多太全了。先前袁州有个外号叫“川菜昆仑”，康虎和金海觉得应当是“中餐昆仑”。　　“刺啦刺啦”　　油脂滴在火焰上，发出声响，一股股浓郁的香味不断从烤鸡中散发出来，金海和康虎都觉得他们肯定已经有十天没有吃饭了，否则不会这么饿，要不是袁州就在那里，说不定就要上手抢了，实在是太香了。　　“哧溜，哧溜”　　再次将口水吸进嘴里，终于等到了天籁之音，袁州宣布烤好了，将烤鸡放在大盘子里，也不见袁州怎么动作，烤鸡带着热气就分成了一块块的。　　“你们试试吧。”袁州看了看恨不得眼珠子都黏在盘子上的两人道。　　“好。”两人中气十足地答道，然后就扑向了烤鸡。　　这饿虎扑羊的熟练姿势，也不知道是练了多久的，很有几分乌兽的架势。　　“难道归根结底，乌海吃东西的方式，才是最大众的？”袁州觉得这姿势贼熟悉。　　“嘶，烫。”金海比起康虎来占了地理优势，站得近了一步，因此先夹了一块鸡肉放进嘴里，巧合的是夹起的是一块鸡胸肉。　　按照道理来说鸡胸肉，不管是怎么烤都会觉得有点柴，口感差不少，但是金海吃进嘴里以后，牙齿一咬，丰沛的汁水立刻争先恐后地涌出，鲜嫩的鸡肉在肉汁的配合下，吃起来格外好吃，带着一点点焦脆的鸡皮，给嫩中加了一点韧劲，淡淡的松柏香味烘托出了鸡肉的鲜甜，相当美味。　　“这就是家族记载中的烤金禽。”金海吃得摇头晃脑的，时不时就捞一块进嘴里，表情十分享受。　　反正吃到嘴里的瞬间，金海就认定了这就是正宗记载的，其实准确的说，应该比还原的更好吃，袁州改良了。　　至于康虎他现在只剩下吃的本能了，只要是嘴巴空了就夹肉，根本不带停歇的。　　“已经过半了，应该可以尝出味道了，该我大乌兽出场的时候了。”蹲在门口的乌兽早就已经潜伏很久了。　　看到盘子里的鸡肉以肉眼可见的减少，知道是袁州特意做给金海他们吃，应该是要教他们做法的，因此克制住兽类进食的本能，在确定都已经尝过味道以后，乌海行动了。　　“唰”　　金海和康虎只感觉一阵风吹过，然后就没有然后了，“哐”这是筷子戳在石桌上的声音，盘子不见了。　　也就是抬眼的瞬间盘子出现了，然后里面光洁如新已经没肉了。　　“圆规，这鸡肉比起昨天的更好吃了，感觉跟烤鹅比起来也不差什么了。”乌海像模像样的摸摸胡子道。　　金海和康虎对于乌海，金海和康虎都不算陌生，厨神小店的镇店神兽名字大家都是听过的，更何况两人都是袁州的铁杆。

“潜伏能力进步不少，我居然刚才都没有发现。”袁州心里想道。　　没错乌海闻到香味就潜伏到了门口，但是在他出来之前包括袁州谁都没有发现他的踪影也是怪事。　　吃完鸡肉乌海就功成身退了，留下金海和康虎继续围着袁州打转，毕竟这样的机会太难得了，碰上了不抓住机会绝对都是二傻子，金海和康虎将这段时间的厨艺问题都拿出来求解答。　　金海就烤金禽的问题询问，袁州也早知道演示一遍是不行的，所以写成了一个册子给金海。　　而康虎所询问的是另外的厨艺问题，两人收获都是满满当当。　　请教结束，康虎和金海没走，留下来排队吃晚餐。　　忙碌的晚餐时间结束以后，袁州就上楼打算洗漱，酒馆的时间就要开始了。　　“今天是几号？是不是快要到卖年货的时候了。”袁州走到桌边打算翻一下日历。　　每天都被问一遍什么时候卖年货，袁州看日历都快成习惯了。　　“咦？老婆婆明天就出院了，该抽个时间去看看她了。”袁州翻着日历，发现明天被圈了出来，上面一行小字，写着‘老婆婆出院’。　　……

Ps:写这两章，菜猫点了外卖....作孽啊！




