
第二千三百五十三章 秀一波

　　等到下面讨论了几分钟以后，奥培罗才缓缓抬了抬手往下压了压，说话的声音逐渐小了下来。　　“我知道大家都很好奇，但是我也不多说了，大家自己来看就知道了。”奥培罗说了一句以后就坐到了位置上，前面大屏幕上也刚刚好开始播放视频。　　阿布舍下意识地戴起了老花镜，旁边的夏玛把马甲扣子松开了，马甲小了点，或者是说定制这套西装后长胖了。　　要知道自从圆桌会议以后，他就一直没有机会去蓉城，也是许久没有见过袁州了。　　“你这次是不是也跟着奥培罗主厨去了华夏？”夏玛问旁边的李德华。　　一听到这话李德华就十分得意道：“我不光是去了华夏，还吃了好多袁主厨烹饪的菜肴，袁主厨的厨艺真是——咖喱鱼头真好吃，是我吃过最好吃的。”　　说着李德华觉得自己的嘴里似乎忆起了那股鲜美的滋味。　　这人不会聊天，夏玛就是想要问问，不用描述得那么详细。　　“我过段时间就去华夏。”夏玛深吸一口气就扭过头去显然是话不投机半句多的意思。　　不等李德华辩解两句，那边大屏幕上就出现了袁州熟悉的身影。　　这下子全场一下子鸦雀无声一片安静，每个人都全神贯注的看着视频里的袁州。　　袁州录制视频的时候除非必要一般是不开口说话的，所以视频只出来了人，没有什么声音。　　这次拍摄视频是肉骨茶，之前也粗略的介绍过。　　袁州才将材料摆了出来，大家基本都知道他要做什么了，就是马拉西亚那些跟着阿布舍来的厨师也知道了。　　肉骨茶严格说来分为两个流派一个是新加坡的粤派和马来西亚的闽派两种，肉骨茶不止是新加坡流行在马来西亚也很流行。　　不管是哪个派别最初的肉骨茶都是穷苦人才吃的美味食物，为了以最低廉的价格来获取充足营养的方式。　　看清楚了袁州摆放出来的材料，在座不少的人心里是有些失望，本来是想看看有什么高端操作的，现在这个这么大众！　　有的厨师也认为袁主厨摆出这么一道简单菜是不是有点防水，倒是没有人怀疑袁州厨艺不行，毕竟65%的敬佩度摆在那里的，但是心里不得劲倒是真的。　　其实说起来肉骨茶是很简单，骨肉煲汤很容易，花时间就可以了，就算袁州做的是泡油条的正宗肉骨茶，也不过是多了一个炸油条的环节而已，也没什么。　　但厨艺界讲究食材越简单越考验厨师的功力，这是真的，因为食材简单了，才能知道厨师能不能做出食材本味来，这才是最关键的。　　这个理念套在现在袁州的身上也合适。　　肉骨茶大家都会做，但是袁州做起来的一举一动都让人觉得天衣无缝，十分自然，就拿其中炸蒜肉这一小环节来说好了。　　炸蒜肉特别简单，就是剥掉蒜衣以后，用油炸过之后，在滚水汆熟去掉油分。　　说起来简单，做起来也简单，在座都是小有名气的厨师就没有做不到的，但是看了袁州的动作以后才知道，原来会做和做得好真的是两码事。　　根据油锅里气泡和冒烟的程度直接判断温度，在大多数人都感觉还要等等的时候，袁州速度极快地将蒜肉倒进了油锅里。　　“噼里啪啦”　　蒜肉跟油相接触发出声响，给静谧的视频带来了不少动静，然后也就是眨眼的功夫蒜肉就被捞了出来，色泽饱满，颜色金黄，要不是亲眼见到袁州将白嫩的蒜肉倒进去捞出来的，都会以为这个蒜它就是这个色。　　天然的仿佛就是金黄色的蒜，上面没有油分的残留，饱满得仿佛根本没有进过油锅似的，就这份火候的掌握简直就是炉火纯青，在场的就是阿布舍和奥培罗也做不到。　　至此厨师们除了心里的佩服与日俱增以外，神情也是极度专注，眼睛瞪大，连眨眼都是奢侈。　　及至漂亮金黄的油条被炸出来以后，现场吞口水的声音此起彼伏，简直是隔着屏幕都能感受到那份酥松脆香，加上肉骨茶火候逐渐到位，冉冉冒出的白汽伴随着香味弥漫开来，现场的人都恨不得扑进去吃上两口，就可见一斑了。　　“看来你们口福不浅，是不是已经吃过了，味道特别好吧？”阿布舍没好气道。　　他是不太喜欢新加坡的粤式肉骨茶的，觉得这取自潮州的肉骨茶胡椒味太重了，没有马来西亚的闽派那股子中药味的清香自然。　　但是看了袁州做的这个肉骨茶，他自己都好几次不着痕迹的吞口水了，实在是觉得肯定特别好吃。　　听到这话，奥培罗就十分得意了，“我每天都会吃一碗肉骨茶，今天配油条，明天配炒饭，我跟你说，袁主厨做的蛋炒饭，那味道简直绝了，配上肉骨茶绝对是天仙配。”　　“我过段时间就组织组织去找华夏那边进行交流活动。”阿布舍直接道。　　显然是已经在心里打好腹稿了，应该是早就这么想了，才会说出来如此顺畅。　　“我们已经建立好合作关系了，等到袁主厨空了以后就会来新加坡讲课。”说起这件事奥培罗简直能够上天了。　　袁州之前考虑了一番为了完美完成任务，确实答应了奥培罗要去新加坡讲一堂课的要求，因此奥培罗那是昨天刚回到新加坡就将还有五天才举行的狮城交流会提前了。　　就是为了能够尽早选出可以听袁州讲课的顶尖厨师。　　这边阿布舍跟奥培罗因为袁州再次进行了一次较量，那边一众看完视频莫名沉寂的厨师们终于醒过神来了，什么防水，还有什么失望心情早已被抛开。　　“咕咚，简直太香了，看着视频我第一次看别人做东西，肚子饿了。”有厨师流口水。　　“我的脑子告诉我的手，我学会了，肉骨茶还可以如此上档次，其实也就是平常的做法，为什么我的成品和袁主厨成品不同？”有厨师沉思。　　“闻名已久，有些厨师厨艺好得，根本就看不懂。”有厨师脑子里都是问号了。　　纵观视频，没有任何炫技的地方，但就是能通过一个视频，引动在场百分之九十厨师的胃口。　　这是什么样的实力？　　能把人养得肥肥胖胖，多三十斤肉的实力！　　“我听说袁主厨开了一家餐厅，正好我最近有时间，一定要去现场吃吃这道肉骨茶味道肯定特别棒。”　　大家回神讨论的还是三句不离袁州和肉骨茶。　　……




