
第一千九百六十六章 被带飞的经过

　　房间窗明几净，一张大圆桌，摆着十几把椅子，里面坐的满满当当的，坐的人有男有女，有老有少，年轻的三十几岁，年长的五十几岁，每人跟前都有一盏茶。　　没错，这装饰这环境，是茶楼的包厢。　　“我已经得到确切消息，厨神小店在今天中午，推出了奶茶饮品，是我们熟知的所有奶茶品种，不管是甜的，咸的，还是冰的，热的。”说话男子三十多岁，从语气来看，是他将众人召集的。　　男子话音一落，下面就是一阵悉悉索索声，大家也对于这消息非常关注。　　“郝经理你说的是真的吗？消息确定吗。”　　“厨神小店是著名的饭点，要说有奶茶作为饮料我还是信，但你要说所有奶茶种类都有，喂醒醒，袁老板不是卖奶茶的。”　　“所以郝经理找我们来，主要是为了什么。”　　“你不会是要我们针对厨神小店吧，不可能不可能，跟袁老板作对是吃饱了撑得。”　　各种各样的话都有。　　“安静，大家安静。”郝经理声音抬高，控场能力还算可以，眼看着大家都吵起来了，直接抬起双手，往下压了压。　　过了一会，现场安静下来，赫经理才开了口：“这次把大家召集起来，有个小想法。”　　“厨神小店奶茶的消息是我买的，来源渠道干净准确，菜单我都看到了，肯定是上了很多奶茶。”赫经理十分认真道。　　众人对郝经理口中干净的渠道很好奇，不过现在也不是说这个的时候，就没开口询问。　　在场的十几人，都是蓉城所有能够数得出名字的奶茶饮品店的负责人。　　赫经理心是好的，但错估了一点，人越多，心就越不齐，对于厨神小店一举一动，不管是鹿角巷或者贡茶、喜茶、1点点、coco等等就坐不住了，人杂七杂八讨论起来，最后郝经理想说的话也没有说完。　　果然，除了学生时代团体接力赛时，其余人多合作，都很难成功。　　“怎么样老郝你这把人召集起来也没劲不是，之前就说了不用召集那么多，你偏说是同行都得通知一声，是不是没人领情？”一个三十多岁跟郝经理差不多年纪的男子一脸地嘲讽。　　郝经理叹了一口气道：“没事，反正已经通知到了，尽了心就成，这不是有你们。”　　现场本来坐的还是济济一堂的，这时就剩下了小猫三只，一个郝经理，一个刚才开口的男子，姓刘，还有一个也是年纪差不多，看起来十分干练的女性。　　“行了老刘，老郝的脾气你又不是不知道，老郝现在说说你的想法吧。”女子一脸地严肃，俏脸微凝。　　“桃溪路是如何形成的，老刘、小琴你们知道吗？”郝经理先问。　　“不是被袁老板带起来的吗？”老刘回答。　　“大概是如此，但是我调查了更详细的内容。”郝经理道：“目前为止，厨神小店开业共四年……”　　“等等只有四年？”老刘发出疑问。　　另一人苗琴也有点呆，在她印象中，感觉厨神小店在桃溪路，在蓉城存在了十多年了，而袁主厨也是出名七八年的大厨。　　“听上去很不可思议，但的确如此。”郝经理继续道：“袁主厨从藉藉无名，到亚洲最顶尖名厨，只用了四年。”　　“厨神小店开店一年，就成为了川菜师范店，第二年代表华夏参加中日交流会，第三年举办厨艺个人展突破掉了个人展原有记录，同年成为总厨参加亚洲文化交流。第四年成功将华夏名厨联合会从亚洲名厨联合会中分出，成为华夏名厨联合会主席。”　　郝经理说起来，都感叹不已：“袁主厨用四年时间，走完了百分之九十九的人，一辈子都走不完的路。”　　“与此同时，桃溪路也开始了它的进化，第一年成为蓉城美食街道，很多原本经营不下去的餐厅注入生机，甚至于还开了个高级西餐厅。”　　“第二年成为川省美食街，在各大APP上都有推荐，许许多多连锁店闻风而动，想要入驻桃溪路。第三年桃溪路热度仅次于春熙路，成为全国性的网红美食街道，据我统计，赵老四米粉、王哥水饺、富贵小炒等七家店，本来是小店，但开在桃溪路，味道不错，出名后开了连锁店。”　　话有点多，郝经理顿一顿，继续道：“第四年也就是去年，桃溪路成为全亚洲的美食街道，几乎能看见泰国、日本、韩国、新加坡等游客到来。”　　话音一落，老刘和苗琴一脸的震撼，两人不傻，自然能够听出桃溪路一步步升级，实则就是袁州一步步成名的过程。　　就好像郝经理所说，都知道是袁州把桃溪路带飞的，但具体细节就不清楚了，详细一听是真的震撼。　　“这个袁主厨怎么就这么厉害呢，什么都涉及，偏偏还什么都强，这是不给人活路呀。”刘经理道。　　“不然能叫亚洲第一名厨吗，老郝你说这个是？”苗琴知道郝经理不会无缘无故提起这个。　　“提起奶茶，第一时间想到的地方是香江的港式奶茶和弯弯的珍珠奶茶。”郝经理道：“其实从桃溪路就能够知道，袁老板本身就是一个强大的品牌，现在厨神小店有了奶茶大全，相信会吸引很多喜欢喝奶茶的人，我想用不了半年，提起奶茶第一时间想到的也就是厨神小店，想到桃溪路。”

关于这点苗琴和刘经理都赞同，其他不说反正他们都觉得，只要袁主厨上菜单的东西，就没人能超过。　　“桃溪路现在是不可能再开奶茶店了，一个店一个坑，即使溢价也很难租到店，厨神小店一天才接待多少人？而想喝奶茶的食客、游客有多少？”　　“那么我们换个定义，提起奶茶就想起厨神小店，就想起桃溪路，就想起成华区。”郝经理道：“所以我的第一个建议是，多在桃溪路附近开奶茶店，把成华区变成奶茶区。”　　“我的目标是，来了成华区，游客不喝一杯奶茶就离开，那是我失败。”郝经理说得斩钉截铁。　　……　　　　 




