
第五百五十九章 东坡梅菜扣肉

　　玲子的镜头是高清的，直接对着桌上的东坡梅菜扣肉。　　扣肉自然是由碗里扣出，那么也就很自然的，是个半圆的形状。　　上面排列着整齐的肉片，每一片大约0.3厘米也就是三毫米，大小厚薄全部相同。　　露出来的肉是标准的五花肉，三层瘦肉两层肥肉，颜色是漂亮的棕红色，泛着油光。　　半圆形的肉片下面的铺着一层深褐色的梅菜，汤汁溢出一个圆圈，在白色做底的盘子上格外明显。　　玲子是个大胃王主播，自然不会像那些美食主播一般细嚼慢咽，她直接拿起筷子夹起一整片的扣肉塞进嘴里。　　[哎呦，我刚刚看到那肉被夹起来的时候还晃晃悠悠的，真担心会掉下来。]絕蝂の靉&鹏　　[可不是，不过我还是觉得有点肥腻。]期待缘分2012　　[我倒是觉得这肉很不错，我喜欢吃甜烧白，所以对这个还是有点认识的，玲子夹起一整块，那肉都还是完整的，说明这肉蒸的火候很好。]哈利波特yy　　[万一是没蒸软呢？我记得那烧白很少能直接夹起一整片的，蒸的软烂的，夹到一半都会掉。]黑娃GG　　视频里，大家正讨论的欢，要是不关弹幕，基本就看不见玲子了，而玲子则是直接一口塞进一整片的扣肉。　　做扣肉的五花肉都是带皮的那种，是以这片扣肉一入嘴，玲子就被征服了。　　入口的肉，被口腔温暖的温度直接融化，一种极鲜带着甜味的感觉在嘴里化开，同时还有梅菜的咸味混合在里面。　　肥肉什么的玲子完全没吃出来，就是瘦的部分，也只是轻轻一抿就化开了。　　倒是肉皮还有些嚼劲，只是吃起了也软软糯糯的，嚼劲也是似有若无，口感很是奇妙。　　玲子直接一口气吃到只剩一片，才停了下来开口道。　　“袁老板太犯罪了，太犯罪了。”玲子一开口就是抱怨。　　玲子的抱怨，观众有些不明白。　　[看起来很好吃，肉都只剩一块了，怎么还说袁老板犯罪？]*鱼儿呀鱼儿*　　[就是，玲子怎么了？]柚色渲染。　　[玲子快说说味道如何？犯罪是什么意思？]魔法马铃薯　　[就是就是，什么意思啊？]唐尸三牵手　　“哎，这扣肉超级好吃，就是太犯罪了。”玲子叹口气，一个劲儿的嘟囔。　　玲子这么一说，弹幕里自然又是一堆求解说的弹幕，挤挤挨挨的直接把玲子都给挡没了。　　“既然大家这么想知道，那我就说了哦。”玲子先是吃下最后一块肉，这才开口。　　“这肉让我知道了什么叫入口即化，就算是瘦肉也只需要抿一抿就化开了。”玲子说话的时候，表情一脸的享受。　　这样子就是专业的美食主播都摆不出来，因为玲子嘴里还有着扣肉的余香，所以很是自然。　　“说肥腻的小伙伴放心，这个肉一点也不腻，只有油脂的香味被充分发挥，还有梅菜的那种菜香味，真的是超级好吃！”玲子一口气说了一大串的话。　　[虽然玲子形容的不是很专业，但是我想吃了怎么破？]许有礼　　[来来来蓉城的小伙伴约起，别的不说，咱们去尝尝玲子吃过的美味。]柚色渲染　　[约约约，这梅菜扣肉真的是馋到我了，说起来我本来是甜党的，支持甜烧白的。]雄心1937

　　[咳咳咳，这是梅菜扣肉不是咸烧白，刚刚那位说烧白的不用纠结站队问题了。]爱吃糖的修罗　　[别的不说，我就想说玲子剩下的一盘给我可好，我想吃肉了。]心名　　这个弹幕一发，下面紧跟着一堆求肉吃的小伙伴。　　“我也想给大家带一份，但是大家吃不到，所以就由我代劳了，那我开吃咯。”玲子调皮的拿着扣肉对着镜头360°转了一圈，然后说道。　　这次吃的时候，玲子自然也是先吃肉，吃完后有些意犹未尽，还把下面铺着的梅菜全部吃了。　　“唔，这个好吃，这个更好吃，居然是脆脆的，还带着蔬菜的香味，还有的软软的，这个太好吃了。”玲子吃了第一口梅菜立刻出声说道。　　[咦？下面的梅菜不是只能配个稀饭嘛，不然很咸的。]爱吃糖的修罗不明所以的发了个弹幕。　　大神一出，下面附和的人很多，纷纷觉得这梅菜也就配个稀饭，怎么可能这么好吃。　　“真的，特别好吃，而且一点也不咸。”玲子一连夹了好几筷子，直接塞进嘴里。　　“嚓嚓嚓”发出清脆的咀嚼声。　　“我知道了，这个肯定是那个梅菜的菜心，据说那个菜心吃起来就是这样清甜爽脆的。”玲子吃了一小盘后，这才断定。　　看直播间的观众有些不明所以，玲子还特意夹起一个梅菜，放到镜头前。　　高清的镜头直接照出了梅菜的样子。　　夹起来的梅菜大约只有小指粗，而且只有大半个指节那么长，镜头下可以明明白白的看出这是一段某个菜的菜心。　　中间还带着微微的黄色，菜心的表面光滑，看起来浸满了汤汁。　　玲子为了证明这一盘子都是菜心，一连夹了好几筷子到镜头面前，直播给观众看。　　[如果真是菜心就厉害了，那梅菜本来是菜叶、菜心、菜梗都可以用来做梅菜扣肉的，但是自然的菜心更好吃，一般饭店里加些菜心，好的饭店加一半，顶尖的全部是，但也难免有些菜叶在里面，而这个貌似全是菜心吧。]爱吃糖的修罗发的弹幕很长，也很懂行的样子。　　[等等玲子，难道这一整盘都是这样的菜心？]唐尸三牵手　　[这老板666666，一盘子的梅菜菜心扣肉，也是够用心的。]吾乃帐号　　[虽然不知道哪里厉害，但就是感觉好厉害的样子。]yueying128　　[对，我只想知道我想吃，我要吃肉，立刻马上就想吃肉，菜心什么的我也要一份。]灰色羽翼93　　“等等，我刚刚点了米百做的白饭的，但是白饭我还没吃，就把菜吃完了！”本来大家正在讨论梅菜扣肉的事情，但是玲子一声惊呼，直接吸引了大家的目光。　　是的，现在玲子的桌上摆着明晃晃的两个空盘子，另外一个地方还摆着两位白生生的大米饭……

ps:菜猫听说这几天绝大部分地区都有大雨，大家出门的时候记得备把伞，别淋到雨了。　　 




