
第二千四百三十六章 火锅大全

　　要说系统最利索的时候绝对是发任务和查看任务时刻，只要袁州说一声，执行力杠杠的　　“临时任务：精彩夜生活的序章　　任务说明：作为未来厨神的酒馆绝不可以如此没有内涵，所以是时候扩充酒馆的规模了，酒馆除了酒以外，应该还要有节目，说学逗唱，别人有的，我们要有，别人没有的，我们也要有，这才是属于厨神酒馆的风范。　　任务奖励：火锅大全

奖励说明：我有一个小秘密，但从来都不说，完成任务即可知晓奖励内容！”

本来袁州还想着酒馆的任务完成了可能会再来一种传说中的酒的，比如什么喝了可以醉三年的千日酒，不知道是不是真的，因为看传说有点类似酒精中毒。　　或者喝了可以忘却前尘往事的醉生梦死什么的，这个感觉想说更严重的酒精中毒导致脑退化。　　当然如果真的有，即使没有那么夸张，他也可以，一点也不挑，随便来一个他都能够满足。　　好歹也是拥有猴儿酒的人，都有个传说等级的了。　　可现在系统居然奖励了一个跟酒馆关系不大的奖励，袁州有点愣住了。　　当然奖励还是十分丰厚。　　“火锅大全是不是将所有的火锅种类都包括在里面了，国内和国外的都有？”袁州觉得需要问清楚。　　“是的宿主大人，包括了世界上所有的火锅种类。”系统现字道。　　虽然知道奖励巨大可能包涵全国，但没想到是全世界范围，当然世界范围内的火锅不多，汤锅还不少，像百香果汤锅……　　别听这个名字很魔性，实际上味道更加魔性，一看就知道是某国的风格。　　“奖励有点大。”袁州喃喃道。　　主要是这个任务完成的很轻松，都不需要袁州自己去找，只要放出消息，直接在店里等着就有不少人来应聘，加上食客们的口口宣传，和相互推荐，完全符合袁州想要精益求精的想法，筛选的节目很是符合小酒馆的定位。　　“乌海肯定是会高兴了。”袁州嘀咕道。　　还记得之前第一次出火锅的时候，即使只是一个麻辣火锅的底料，就连菜都没有，乌海都能点一个来泡饭吃，可见得除了对肉以外，他的另一个爱好大约就是火锅了。　　火锅的种类简直多如繁星，就是川省的火锅种类都不少，什么麻辣锅，三鲜锅，菌汤锅，番茄锅，这些都是小意思，再加上雾都这个火锅之城的加盟就更不得了了。　　光是想想，袁州都可以立马数出不少的火锅种类，还有粤菜那边新兴出来的什么粥底火锅，清水火锅等等，简直不要太丰富。　　定了定神，袁州才开口道：“领取奖励。”　　随即看到一本厚厚的类似字典一样的书籍慢慢地旋转然后变成星星点点散了开来，袁州就看到了无数火锅达人制作火锅的过程，有秘料的，有大众的，也有传说中的，也有普通的，不胜枚举。　　微微闭着眼，袁州仔细地查看着脑中的知识，一一总结归纳，至于细细查看的话，他打算慢慢来，不急于一时。　　火锅的分类简直是太多了，器具的分类，使用方法的分类，汤底的分类，食材的分类等等，不管从哪个分类来看，火锅都是一个庞大的体系，可谓是内容丰富多彩。　　基本上将知识粗粗整理一遍袁州才睁开眼睛，他的速度已经算是很快的了，毕竟目前他的厨艺积累已经是绝大部分人望尘莫及的事情，但此时也已经过去一个小时了，可想而知这个知识的丰硕程度就不言而喻了。　　“小雅这两天有一些上火，本来还想给她熬一些菊花羹来吃的，现在的话要不然今天的宵夜就准备清淡雅致的菊花火锅来吃好了，这样既吃了宵夜又降了火，小雅一定会很喜欢的。”袁州思量着。　　看了看时间距离去接殷雅还有半个小时的时间差不多可以够用来准备菊花火锅的食材了，于是袁州立刻起身来到厨房的位置找各种器具。　　因为火锅的工具实在是太多了，系统提前跟袁州商量了他需要什么工具，说一下就可以得到了。　　当然为了掩饰系统黑科技的强大，还是在厨房那里准备了一个专门的火锅用具的柜子的，不大就在顶柜的位置，袁州抬手就能摸到。　　每次的器具都从柜子里拿出来就可以了，要什么有什么。　　系统为菊花火锅准备的锅子不是很大有点类似于汤锅的形式，但是绝对不会错认的，不说汤锅外表绘有不少菊花，就是汤锅类似菊花的多边开口造型特征就很明显了。　　“哗啦，哗啦”　　先是清洗器具，然后是清洗各种食材，菊花火锅一般是以鲜鱼，鲜虾这些为主，不过袁州是以殷雅的喜好为主来准备的食材，因为是宵夜的，因此每一样食材的量准备的都不是很多，但是种类倒是不少，一共准备了三十多样。　　没办法有的时候需要防备一下两只兽，一只乌兽一只熊。　　等到准备的差不多了以后，袁州就打算出门去等殷雅了，即使殷雅鹅公司离厨神小店贼近，但是袁州只要有空都会想要去接殷雅的。　　就在这个时候熟悉的铃声响了起来，袁州拿起电话一看原来是奥培罗打来的电话。　　“多半是说讲课的事情。”袁州猜测道。　　之前因为要订婚准备一系列的事情，加上之前赶去赣省见了陶艺大师，因此讲课的事情一直推迟到了如今，本来袁州最近也是打算联系奥培罗确定具体时间了，现在算是刚刚好。　　“奥培罗主厨你好，我是袁州，请问找我有什么事情吗？”袁州接通电话就直接问道。　　“袁主厨你好，没有打扰到你吧？”奥培罗那边第一句话就是问的这个。　　毕竟他印象中袁州那是非常忙碌的，要是打扰了就不好了，这几乎都是每一个给袁州打电话的人都会事先问的一个问题，因为没有一个人希望自己打电话来打扰到了袁州。　　“刚刚好忙完。”袁州道。　　“那就好，是这样的袁主厨，之前不是邀请您来给新加坡的一些优秀厨师讲讲课吗，现在马来西亚那边的厨联听说了这件事以后，强烈要求同等的待遇，都是同一个亚洲，希望能够有一部分人有机会听到袁主厨的讲课，不知道袁主厨那边是否方便？”奥培罗语速极快，那是恨不得从第一个字开始马上就到最后一个字了。　　这倒不是奥培罗说话本来就这么快，而是因为他觉得实在是不好意思。　　……




