
第一百六十五章宣传效果









袁州所做的米花糖就是小时候吃的那种，只有米和糖，没有其他东西，当然以前有时候也会加些花生芝麻，但大多数还是没加的。







轻轻的按住米花糖，竹刀一划，就看似轻易的切割开来，每一片都有手指那么厚，一指长度，刚好可以入口，袁州拿出一个白色的碟子，装好八块直接端给姜嫦曦。







“你的米百做。”袁州示意可以吃了。







这时候的米花糖是最好吃的时候，刚刚凉透，带着糖浆的甜香，米粒的脆香。







“嗯。”姜嫦曦含糊了应下，迫不及待的直接用手拿起了一块米花糖，放进嘴里。







“砰”的一下咬下一块，嘎蹦脆，直接开始咀嚼。







这一下立刻让姜嫦曦回到了小时候，香香甜甜的口感，还有新鲜的酥脆感，很是爽口，小时候零食少，根本不会觉得这样的甜度腻人，没想到现在一点都不腻。







吃完一块总算是把嘴里的口水咽下，姜嫦曦这才拿起筷子敲了敲米花糖，一点都不松散，那时候匠人为了证明客人带来的糖自己都用完了，没有私藏，做好后都会这样。







姜嫦曦不是为了这个，但不松散的米花糖才好吃。







“酥脆化渣，超级好吃，看来没有任何米百做能难倒袁老板了。”姜嫦曦一边吃米花糖一边感慨。







难得的是这样还能口齿清晰，说的让袁州听懂。







“嗯，谢谢夸奖。”袁州对于夸赞向来是毫不客气的收下，毕竟就是当之无愧。







米花糖在姜嫦曦嘴里咀嚼，发出“咔嚓咔嚓”美妙的声音，就可以想象米花糖的好吃。







不一会袁州店里就开始忙碌起来。







而另一边也有人正在寻找袁州。







“路主持，这期就做那个袁州小店？”边上一个穿着白色印有某电视台字样的工作人员再次确认。







“嗯，那帖子上的你也看见了，趁着还有热度，我们也去录一期。”路主持一边检查自己的着装一边漫不经心的说道。







“但是这个时间恐怕没有客人了。”工作人员提醒的说道。







“正好拍那个老板的制作过程，我们也来一期舌尖那样的，到时候再编个故事，这样就齐活了。”路主持抬起头，成竹在胸的说道。







“好的，那我开始准备。”工作人员记录下节目流程，然后开始安排。







“嗞”刹车声响起，节目组的人员全部都到了。







“来来来，把这些搬下来，都放在这里，一会都用得着。”工作人员先行下车，然后开始指挥，路主持后下车，整理仪容。







说起来这个是个县级地方台，路主持的这档节目叫“高手在民间”，专门找那些平常有手艺绝活的艺人，当然现如今吃货当道，这些被找寻的绝活当然是关于吃的。







不过这个节目一是因为时间问题，在深夜十一点后播出，这个时间看吃的基本等于自虐，还有一个就是主持风格和拍摄手法问题，这节目始终火不起来，一直不温不火的。







这次也是因为寻找素材的推荐这间论坛很火的帖子，才来这里拍摄。







当前时间是下午三点半，店门大开，袁州正坐在门前翻看外卖，准备不动声色的完成任务。







等到路主持一行人呼呼啦啦的走过来，准备进门的时候袁州抬头说道“非营业时间，不接待食客。”







“你是这里的服务员还是老板？”路主持停下，转头问道。







“老板。”袁州说完，低头继续做自己的事情。







“你就是老板，那就好了，我们现在要拍摄关于你店里蛋烘糕的小故事，当然需要你亲自来制作。”路主持的口气既不高傲也不骄横，只不过很是理所当然。







确实如此，哪怕路主持的节目不温不火，但也是电视台，免费的宣传谁会拒绝上电视宣传的机会，要知道那些广告投放都是按秒计算的，这样单独做一期节目基本是求之不得的。







不说袁州这样的小店不可能拒绝，就是连锁大饭店也不会拒绝，还会尽力配合。







“我没有这个打算。”袁州直言不讳的说道，看起来没有一点配合的意思。







“哦，还没自我介绍，我们是xx电视台‘高手在民间’节目组的，这是工作证。”路主持说着递出自己的工作证。







“谢谢，但是我拒绝。”袁州皱眉并没有结果查看的意思，还是一口拒绝。







“还没说完，我们这个节目是免费给你拍摄，不收取任何费用。”路主持一脸自得的说道。







“我想你没听懂我的意思，我拒绝。”袁州站起身，一脸严肃的说道。







“呃……”路主持能说会道的也噎住了。







他们还从没受过这样的冷遇，就是平时那些开始不信的看了工作证，说了不收钱后也都乐意之至的配合了，这老板是怎么回事，路主持眉头皱紧，不明所以。







“路主持，我们用备用方案？”后面的工作人员见气氛僵持，小声的说道。







“真是个怪人。”路主持满心不甘，最终突出一句。







“确实奇怪，咱们免费宣传还拿乔。”工作人员也有些怨言，平时那些商家哪个不是捧着他们的，哪像现在根本不搭理。







“行了，用备用方案，收拾东西走人。”路主持直接打断工作人员的抱怨。







悉悉索索，十几人收拾东西还是很快的，不一会酒装车走了。







袁州一片淡定坐下继续做自己的事情，而童老板忍不住了，伸头问道“袁州，刚刚那是电视台的吧，怎么来了就走了？”







“嗯，不想拍。”袁州的口气毫不在意的说道。







“给你拍什么，拍你铺子还是什么。”童老板干瘦的脸上满是好奇。







“拍做菜。”袁州解释道。







“那可是好事，你拒绝干什么，那可是免费的宣传，想还想不来。”童老板看人都走光了，就叹气。







“那人又没提前说，来就说拍，这样不好。”袁州说出他的理由。







“人家电视台的，总是有点傲气，这有什么，实惠可是你自己得的。”童老板语重心长的说道。







“童阿姨放心，我这就是不惯他们脾气，没关系。”袁州对于童老板的关心，心里暖暖的。







“也是，你生意好，带的我生意都好了，小袁的厨艺肯定了不得。”童老板想起每天袁州小店的排队盛况，也不再劝说，笑眯眯的说起别的事情。







“那是童阿姨洗衣服干净。”袁州对于老邻居话还是比较多的。







……(未完待续。)




