
第一千五百八十五章 迟早的事

　　乌海这里的问题是解决了，但袁州那里还在继续炖着汤，时间也过的很快，很快就到了晚餐时间。

殷雅这次来的比较晚，排在队伍最后面的位置。

这样也是为了方便一会和袁州一起出去。

是以，等到殷雅进店吃饭的时候，他们就已经是最后一批食客了。

和往常一样，殷雅是由袁州亲自招呼的，其他食客只是促狭的笑了笑而没有说什么。

晚餐殷雅吃的很清淡，只点了一个清汤面就坐下了。

袁州工作的时候殷雅从来不打扰，所以两人除了点餐吃饭也没有什么交流。

等到了时间，食客们也都吃完后，袁州起身开口道：“今天的晚餐营业时间到此为止，明天见。”

“袁老板再见。”食客们纷纷给袁州打招呼，然后离开。

食客只剩下殷雅一人，周佳和程璎则在食客离开后立刻道：“老板我们就先走了。”

“嗯，路上小心。”袁州点头。

周佳性格是比较乖巧的，对袁州像对待自己的长辈，而程璎就不同了，可能是叫师公，辈分比袁州小两辈的原因，她在袁州面前格外活泼。

这不，走到门口程璎还不忘回头冲着袁州比划了一个加油的手势，这才离开。

而袁州则难得的没说什么，只是点了点头。

这时候店里就剩下申敏一个人，她瞬间有些不自在的开口：“老板、老板娘我去楼上打扫卫生了。”

“咳咳……敏敏我不是。”殷雅立刻脸红道。

“啊，对……对不起。”申敏更加不好意思的道歉。

　　“没事，以后会是的，我今晚要出去，你一个人在店里要注意安全。”袁州看了看殷雅，然后对着申敏道。

“好的老板。”申敏立刻点头。

“不要害怕，姜嫦曦说了，她会照顾你的。”袁州想了想加了一句。

“姜姐在就肯定没问题的。”申敏道。

“嗯，你去吧。”袁州点头。

然后申敏立刻往殷雅墙景门进去了。

店里一下子就剩下了袁州和殷雅两人，因为知道一会要去看阮小青，两人之间反而没有那种暧昧了。

殷雅开口：“你先去洗个澡换身衣服，我在这里等你。”

“好，我五分钟就下来。”袁州点头，然后转身上楼。

殷雅看着袁州上楼的背影，轻声道：“希望小青没事。”

袁州说的五分钟就是五分钟，五分钟后他换了一身休闲装，就是普通的白色T恤加一条卡其色的休闲裤，没有穿汉服，倒是意外的和殷雅身上的白衬衣包裙很相配。

“走吧。”袁州拎起厨房里准备好的食盒，打开隔板走了出来。

“今天我开车带你去。”殷雅道。

“好，难得你开车。”袁州道。

“对啊，因为我不想你那么累还要去打车。”殷雅自然的说道。

“嗯，我知道。”袁州侧头看了看殷雅，空出的那只手握住了殷雅的左手。

“走吧，我车停在外面的停车场。”殷雅微微有些不好意思，但却比第一次好多了。

两人就那么牵着手拎着食盒往外走去，期间多是一些邻居或者游客会和两人打招呼，但却不会来打扰，当然偷偷拍照的人还是有的。

很快两人就到了停车场然后驱车离开，期间在车上殷雅只问了去哪个医院，其余都没有多问。

殷雅知道但凡可以告诉她的，袁州肯定不会瞒着她，既然袁州没说阮小青是什么病，那么她自然不会问，但却不妨碍她猜到阮小青应该病的很严重。

因为她还是知道凌宏和阮小青现在基本是每天都来，但现在却三天没来的事情。

而一进医院，看见门口等着的凌宏殷雅更加证实了自己的猜测。

这是一家非常高档的私人医院，门口绿树成荫，大门漆黑锃亮，但站在门口的凌宏却在短短三天里就明显的瘦了一圈，就是下巴处都有些青青的胡茬。

“车子就停前院里就行，我带你们上去。”凌宏首先开口道。

“好，那就停这里。”殷雅干脆的开进来，然后停车熄火。

袁州拎着食盒下车一看凌宏的样子，瞬间皱了皱眉，开口道：“我只带了一份餐食，没有你的份。”

“哈哈，我知道我知道，麻烦你了。”凌宏先是一愣，接着摸了摸自己的脸，然后真诚的看着袁州道。

是的，凌宏一下子就明白了袁州意思，他这是说凌宏看起来瘦了很多，应该自己好好吃饭的意思。

但是男人嘛，哪里会说这么肉麻的话，当然是一切尽在不言中。

“不麻烦。”袁州摇头，然后在原地等着殷雅下车。

殷雅一下来就直接开口道：“我们快上去吧，小青一个人在病房不好。”

“不会的，洪姐陪着的，她们聊挺聊得来的。”凌宏微微笑着道：“洪姐就是我请的专业护工，专门照顾小青的。”

“那就好，不过这时间也该吃饭了。”殷雅道。

“嗯，我们上去吧。”袁州也示意凌宏带路。

“就在前面那栋主楼里，小青她现在精神不错。”凌宏道。

“那就好。”袁州道。

很快三人进入主楼，然后乘坐电梯去了四楼，四楼非常安静，病房很少，并且房间和房间的间距比较宽。

可以说不愧是私人医院，这样也不容易吵到人。

凌宏只在前面带路，并没有介绍小青的病情，而袁州和殷雅也都安静的走路，并没有问。

很快就到了走廊中间的房间，那门虚掩着在门口就能听见里面一个爽朗的女音在说着什么，还有一个有些虚弱的女音低低的应着。

凌宏上前敲了敲门，很快里面就有了应答：“来了。”

“凌先生回来了啊，这是来看阮姑娘的吧。”开门的是一个看着就爽朗大方的中年女人，开口就问道。

“嗯，这是袁老板和他女朋友殷雅，来看小青的，还给小青带了她爱吃的饭。”凌宏显然心情很好，他笑着道。

“欢迎欢迎，刚刚阮姑娘还在说有人来看她呢。”洪姐让开身子，让三人进门。

但却犹豫的看向袁州手里拎着的食盒，有些不知道怎么开口。

另一边的凌宏早就进了房间在阮小青面前邀功了，他看着阮小青道：“袁老板可是给你带了苏菜，是不是很惊喜。”

“是很惊喜，多谢袁老板，麻烦你了。”阮小青侧头冲袁州点头，然后接着道：“也麻烦殷雅姐来看我，不好意思。”

“没事没事，好歹我们也一起吃饭那么久，也是朋友。”殷雅笑着大方的说道。

而袁州就比较直接了，他道：“我的规矩你知道，不能剩，剩了黑名单，外带的也是一样。”

阮小青和凌宏觉得很是亲切，特别是阮小青她喜欢袁州这样无差别的对待，会让她心里好受很多。

更何况她也听得出袁州话语里的关心。

只是一旁的洪姐有些忍不住开口道：“阮姑娘可吃不了多少东西，强吃会对身体不好的。”

洪姐全然出自关心，她是凌宏找来专门照顾阮小青的，因为洪姐是非常专业的护工，也有照顾阮小青这个病症的经验。

所以洪姐太清楚胰腺癌会让人多么不想吃东西了，就是山珍海味放在面前那病人也是没胃口的，强吃那些对身体好的反而会让病人呕吐不止，她这才忍不住出声提醒的。

……




