
第一百九十三章 只是蹭蹭

【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！　　其实不光晋茂，很多喜欢拍照，猎奇的人都会来桃溪路，甚至是厨神小店门口打卡的。　　也不排队进去吃，在门口拍了几张照片，然后到桃溪路上吃些特色小吃，就算来过了，真正像是晋茂一样来排队吃饭的人自然也是不少的，反正是经济实力决定上层建筑不是，只要有能力自然是可以来吃饭的。　　当然很多人都舍不得，那就只能拍照吃小吃了，那也费不了几个钱，反而回去以后还能跟大家说自己已经来了桃溪路还吃了东西的，发朋友圈和微博上足够。　　这些袁州是知道的，只要不打扰他做生意，也没有妨碍到食客们，他一般都是很好说话的。　　而且为了方便那些人袁州还在取号机那边特意规划了一小片的地方，上面请之前的方画师画了一些厨神小店的店花，而且还跟食客们说好了，那边也弄了一小片照片墙，只要不怕人将自己的照片拍进去的都可以将自己的照片放到那边的照片墙上去。　　主要是店内的三片照片墙已经贴得差不多了，偶尔一些空隙都是人千辛万苦才找出来的，实在是费劲，相反因为外面的那片地方规划的时间不久，还没有被填满，所以无论会不会出镜，很多人都将自己得意的照片贴到了那里去。　　倒使得不少人时不时会在一些博主的照片里面看到以自己的照片作为背景的照片，这也算是一种十分新奇的体验了。　　而这片地方也被很多人亲切的称为‘小店一角’，说明即使没有进入小店，也可以感受一些小店的氛围，让不少舍不得花钱进去的游客们感觉十分窝心。　　在排队之前已经去那边小店一角照过照片了，因为浪费了一些时间，晋茂倒没有排在第一梯队，排在第二梯队，当然他本人倒是不介意的。　　晋茂实力还算是可以，他是以徒步分享每一个去往各个网红地点的安全路线而闻名网络的，因此粉丝极多，因此他是舍得花钱进去吃饭的，其他不说早饭完全没有问题的。　　“不知道袁主厨今天会准备什么样的早餐，我听说昨天袁主厨请假了，一般请假回来都会准备惊喜，真是来得早不如来得巧。”晋茂拿着手机就开始录制。　　他有一个习惯那就是只录在网红地点之外的东西，不会录里面的东西，美其名曰需要大家自己亲身感受才会更加震撼，因此他是抓紧时间在进店以前将之前的事情做好，进店以后就要专心体验食物的美好了。　　从苏省延陵走出来的，至今已经有三个年头了，足迹遍布不少地方，有高山大川，也有草原荒漠，当然也有不少像是厨神小店这样有名的店铺，当然这些都没有厨神小店这么有名的地方，也没有因为一己之力被拉拔起来的一整条街道。　　因此晋茂一来到桃溪路就开始了拍摄，当时时间还只是早上六点，但是在袁州的引领下，桃溪路整个已经活过来了，就是纷纷扬扬飘散的雪花也是阻挡不了大家的热情的。　　雪花不是很大，但是也比较密集了，零星地还夹杂了一些雨水，是蓉城这边的特色雨夹雪，虽然比起北方的鹅毛大雪，这肯定多半不是头皮屑也是盐粒子的雪花，对于蓉城人来说还是显得格外亲切的。　　殷雅昨晚的愿望实现了，这也是袁州一大早起来就想要给她做点既带热汤又可以方便携带早餐的原因，下雪虽然不太冷，但是因为下雪温度本身就会下降，跟之前的几度相比，零度，一度什么的已经是很冷了。　　等到晋茂将一切拍摄完成说完话以后，早餐也开始了，第一梯队的人鱼贯而入，因为外面雪也不算小，只要在外面站了一小会，衣服上就会积上一些小雪花，因此小店的白毛巾算是重出江湖了。　　不管是掸掸头上的雪花或者是衣服上的雪粒子都是好的，省得一进入温暖的店内就会化成水这就不好了。　　于是苏若燕每进来一个人都会发一条雪白的毛巾，大家也都十分自觉地就在门口掸了起来。　　等到轮到晋茂的时候他还挺新奇地看了看才用了起来，一些五星级酒店也是有这样的服务的，但是厨神小店这么小的铺子也有的，他就比较好奇了。　　毕竟走进店里以后就会发现这个地方是真的小，不过对于大小晋茂倒是不是很好奇，他很好奇的是，刚刚走出去的每个人都是心满意足，身心愉悦的表情到底是因为吃了什么样的早餐才会露出这样的表情，这才是重点。　　接下来服务员的话倒是解答了他的问题，早餐是小馄饨，这个晋茂简直不要太熟悉了。　　作为延陵人，怎么都得对小馄饨十分熟悉的，日常早餐中经常被作为主角出现，尤其是宣堡小馄饨绝对的有名气。　　“不知道袁主厨做的小馄饨跟宣堡那边的比起来到底孰优孰劣了？”晋茂猜测道。　　倒也不是说看不起袁州的厨艺，毕竟关于袁州的新闻实在是太多了，作为华夏的厨王，肯定是不能跟其他厨师相提并论的，但是作为宣堡流传已久的小馄饨能够作为一个地方的名片自然是有其独到的地方的，加上只是听说，没有见过，有想要比较的心思完全没有什么问题。　　满怀期待，晋茂倒是十分期待了起来，没有让他等多久，大约也就是两三分钟的时间，一大海碗就被端到了他的面前。　　鲜香的味道扑鼻而来，浓郁的葱香味道，不断冲击着人的味蕾，让人觉得口舌生津，还没有看到实物就已经十足期待了。　　等到真正放到面前的时候，晋茂才知道眼见为实，耳听为虚其实不是适用于每一个地方，也不适用于每一个人的，有的人真的就是耳听也为实，眼见也为实，完全都是一样的。　　一个个小巧的仿佛花开一样的小馄饨沉沉浮浮的在透明的汤头的水里，仿佛是一朵朵开在湖面上的睡莲一样，小巧多姿，十分漂亮。　　透明的汤水也掩盖不了小馄饨本身透明的质地，紧实的包裹着一层馅料的皮十分薄，要不是因为煮制好了，收缩了一些，变得更加明显了，说是只有馅料都是没有问题的，因为太通透了。　　虽然没有直接点过皮子不知道能不能像宣堡小馄饨的皮一样一点就着，但是晋茂也是十足震撼了。　　……




