
第一千七百二十七章 始末

　　关老师话不多，拎起篮子就往前走去，而殷雅也快速的再次和田苗以及田苗的爷爷奶奶道别后跟上关老师的脚步离开。　　而田苗的爷爷奶奶包括田苗等三人都一直目送着两人的离开，站在院子门口久久不曾离开。　　直到连小小的黑点都看不见后，三人才同时收回目光。　　“苗苗，你看这世上还是好人多吧，奶奶没骗你。”田苗奶奶摸了摸田苗的头发，轻声道。　　“苗苗你要好好的。”田苗爷爷低头看了看自己孙女，认真的说道。　　“嗯，爷爷奶奶我会的，我知道。”田苗用力点头应道。　　“马上就要去学校了，开心吗？”田苗奶奶牵着人往院子里走去，边走边问道。　　“开心。”田苗点头。　　“那就好，能去学校多学点知识怎么样都是好的。”田苗奶奶道。　　“老师说了学习了才能知道更多，看到更大的世界。”田苗小小的脸上一脸的向往。　　“你们老师说的对。”田苗奶奶点头。　　“嗯，雅姐姐也那么说的呢。”田苗高兴的道。　　“那我去收拾收拾。”田苗爷爷转身就往屋里走。　　“行啊老头子，你去收拾，我今晚做点好吃的，做几个好菜，咱们也庆祝庆祝。”田苗奶奶附喝道。　　“是该庆祝，我今晚喝点。”田苗爷爷道。　　“行，就允许你喝点，不能喝多了，还得赶忙收拾了，时间可不多了，咱们苗苗可得赶着去上学呢。”田苗奶奶言语中的高兴不言而喻，脸上的皱纹都舒展开来。　　而田苗爷爷自是不必多说，他脚步都轻快了许多，快速的收拾着家里的大件东西。　　另一边关老师虽然开起来清瘦，但手劲还是很不错的，拎着装着满满当当秋梨的篮子安静而走的飞快。　　这倒是让殷雅有些纳闷了，殷雅知道关老师不让田苗爷爷奶奶送一方面确实是考虑两位老人年纪大了，现在天色有点暗，送出来不那么方便。　　另一方面殷雅也感觉到关老师应该是有话对自己说的，不然他不会特意连苗苗都支开，不让她来送。　　但现在关老师一副很是沉默的样子，倒是让殷雅有些摸不着头脑了。　　殷雅下意识的盯着篮子，发现篮子里的秋梨一个个光泽饱满，样子漂亮，就连麻点子都很少，显然是树上长得最好的那一批。　　并且每个梨子之间都垫着软软的皱纹纸，显然是特意包裹，就怕碰伤。　　“真是有心了。”殷雅不禁在心里感慨道。　　就在这时候，关老师突然开口了：“殷雅姑娘，我能这样叫你吗?”　　“当然可以。”殷雅应道。　　“谢谢你帮助苗苗，我这个当老师的没尽到责任，麻烦你了。”关老师开口就是感谢，这让殷雅下意识的就要反驳，但关老师却紧接着继续开口道：“我知道你是苗苗的朋友，也谢谢你愿意做她的朋友。”　　“田苗是个好孩子。”关老师接着道，而殷雅只能点头。　　“田苗还没出生的时候她父母在外面打工，好像是工厂里干活，两口子都是老实本分的人，干了几年就回家盖了水泥房。”　　“那时候正好田苗的母亲有了田苗，就没再出去，在家照顾老人的同时准备生了孩子再去打工。”　　“家里条件有限从怀孕到生下来他们都没有去做过产检，直到田苗生下来后身体异常的差，夫妻俩这才送田苗去检查，那时候已经晚了。”　　“几经周转后查出来田苗胎带HIV，而她的父母全部感染了HIV，并且就在田苗查出来后不久，她父亲就因为并发症过世了。”　　“没人知道老实巴交的两口子是怎么染上的，只是这事终究是个太大的打击，田苗的爷爷奶奶还没从唯一儿子的死亡中缓过来，田苗的母亲精神就出了问题。”　　“没多久田苗的母亲也因为精神问题在一次不知道是清醒还是不清醒的状态下喝了农药。”　　“就这样，这家里就剩下了他们三个人。”关老师顿了顿然后道。　　关老师的语速不快，一字一句说的很清楚，语气也很平板，没用一点感情，就那么平铺直叙的说完了。　　而早就从文件资料上知道这些事情的殷雅，还是没忍住侧头擦了擦眼角。　　“其实大家都知道这不是那孩子的错，只是这个病太可怕了。”关老师最后这句话才带上了怜惜的感情。　　“我知道。”殷雅点头。　　“那学校真的有吗？”关老师目光灼灼的看着殷雅再次问道。　　“有，存在的，我去看过。”殷雅肯定的回答道。　　“那就好，那就好，存在就好。”关老师念叨了一句，然后再次沉默下来。　　“苗苗会在那里很好的，您去看了就知道了。”殷雅道。　　“我相信会的。”关老师也点头。　　至此两人的对话到此结束，关老师帮殷雅拦车，抢着付了一百块的车费，然后转身离开。　　当然，离开的同时还不忘嘱咐殷雅记得让司机找钱。　　殷雅坐在后座，抱着沉甸甸的篮子，心里既涨的满满的，也有些沉甸甸的。　　好一会后，殷雅突然露出一个笑容，轻声道：“木头肯定喜欢这个梨子的味道，这么多我得让他好好尝尝。”　　坐公交车过来的时候殷雅觉得这里有些远，心里有些忐忑，但现在却觉得时间过得很快，殷雅还在想着袁州吃到梨的表情呢，司机就告诉殷雅桃溪路到了。　　“桃溪路到了，诺这是找你的钱，放心吧不会少你的。”司机忍不住多说了一句。　　“嗯，没少，谢谢师傅。”殷雅笑道。　　“不客气。”司机师傅摆了摆手，等殷雅下车就开去桃溪路专门载客的地方了。　　是的，现在的桃溪路已经有了明确的规划，那里可以载客，那里可以下客，并且下客时间不能停留太久。　　这一套的标准听起来有些耳熟？是的，没错这就是按照机场的标准来的，必须排队载客，下客还载人的地方还不同。　　没办法，谁让这里是桃溪路，而桃溪路有袁州呢，再加上今天开业的画神小屋，以后的桃溪路只怕会更热闹。　　毕竟吃完袁州小店后，跟风看个画展简直不要太享受。　　老饕们表示，排队的日子越来越难过了。　　……




