
第一千九百零三章 三人试吃

　　袁州话语刚落，乌海那动若雷霆的行动，跟按了暂停键一样停住，反应过来，即使抢得再快也不能三块一起吃。　　“知道了，老板。”苏若燕和毛野对视一眼，对于乌海的举动见怪不怪。　　收回心思，作为第一次帮老板试菜，苏若燕和毛野很认真。　　看两人抬头挺胸，眼睛认真地看着盘子里的饼，既然是试吃味道，那待会一定得慢慢品尝，吃慢一点，吃细一点，这时心里由然而起一股责任感。　　慢慢抬手拿起一块，一股面粉的焦香味直冲鼻子，夹杂着点点油香，让苏若燕和毛野只想赶快将手里的饼塞入嘴里。　　乌海是等两人拿完了才拿着属于自己的饼直接就塞进了嘴里，大嚼起来，不过其他两个人此时都被手里的饼吸引了注意力，没看到这副牛嚼牡丹的样子。　　饼一入手就感觉还有一点点余温的感觉，证明确实是刚刚出炉没有多久，但是引起毛野注意的不是那点温度，而是本来看到那翻起的外皮，她是十分注意的就连拿的时候都小心翼翼，就怕皮掉的满地都是，这不是给苏若燕增加工作量嘛。　　但是出乎意料，只要不是去硬扯，那些脆脆的翻皮根本不会掉，“好神奇！”这句话不断在心里刷屏。　　香味一点点浓郁，实在是忍不住了，毛野双手捧着送到嘴边，咬了一口，一股面香夹杂着辣辣的肉香在嘴里散开，没错别看皮感觉很厚，但是只是咬上一小口就能咬到里面的馅。　　毛野第一次彻彻底底体会了一把什么叫做外酥里嫩，这个词语如今形象地在嘴里重现。　　酥脆的表皮，带着面特有的劲道辣中带着一点点麻的肉很是鲜嫩，但是水润十足的肉丁上偏偏缠着一点点韧韧的肠衣，口感相当好。　　“好好吃。”毛野发出一声叹息，但是并不妨碍她继续享用饼的美味，一口接着一口，并不比一口吞的乌海慢了多少，早就忘记了之前说要慢慢品的誓言。　　至于苏若燕看看她已经将最后一口送入嘴中，白皙的脸上略带着红晕就知道是个什么情况了。　　袁州趁着三人在吃饼的时候，就给三人一人倒了一杯水，是白水。水温是适合入口的温度，就怕几人尝饼以后觉得口干。　　显然袁州是想多了，几人先后吃完，然后第一反应是看着袁州，就像是嗷嗷待哺的雏鸟一样，根本没有想起来喝水。　　于是袁州就将麻辣味的另一种味道端出来放在桌子上，然后三人重复了一下之前的动作，很快盘子就干净如新了。　　麻辣的其实很好分别，一种偏麻，一种偏辣，最后经过三人投票，偏麻的味道拔得头筹。　　再来是广味香肠，带甜的饼，以及一半甜一半麻辣的饼，轮番登场，虽然每次吃之前苏若燕和毛野就在心里跟自己说一定要好好品尝，多说出自己的一些感觉，使自己这个品尝工作做的更称职一点，然而并没有什么用处，只要饼到了手里就克制不住想吃的冲动，也就比乌海稍微控制了一点形象。　　此时毛野和苏若燕才算理解了袁州之前跟她们说，只要选出自己最喜欢的就好，不用考虑太多。　　“老板真是太有先见之明了。”两人心道。　　三个人虽然都算是狼吞虎咽，但是对于口味的偏好还是十分明显的，都按照自家的喜好，告诉了袁州这次试吃就算是圆满成功了。　　送走了三位试吃员，袁州再次做起了饼，这个是给隐形试吃员的，当然是殷雅同学了，有好东西怎么能忘记女朋友？　　正所谓外人吃得到的美食，女朋友必须吃到，外人吃不到的，女朋友还是不能少，因此今晚的宵夜袁州就决定给她送香肠饼了。　　最后将香肠饼的味道确认下来以后，袁州在剩下的时间里还关注了一下产品包装的事情，厨神小店第一次出现年货，肯定是要尽善尽美的，袁州也是格外费心关注。　　各种协会都需要年终总结，年终评比，而袁州担任了不少协会的荣誉干事或者是副会长等职务，他也需要偶尔露脸或者给一些建议，因此日子过得相当充实。　　而另外一个日子过得相当忙碌外加鸡飞狗跳的要数熊能熊童鞋了。　　自从临近过年接了一单钟小小的生意以后，熊孩子就发现了一条攒过年钱的路径，虽然不知道熊孩子的过年钱拿来干什么，但他也是投入了十二万分精力，生意也是相当好。　　很多食客都想要预定厨神小店的菜单回去收藏，三种规格的都有定，购买最多的肯定是袁店版。　　好景不长，这事被熊孩子家长察觉到了，临近考试了，因此就被迫暂时终止，必须等到放假以后才可以继续干。　　当然前期的订单必须售完，这是诚信的问题，熊孩子被打了一顿屁股据理力争得到的结果。　　大约是五天后，熊孩子找袁州，这次他是给袁州送钱来的，之前跟钟小小通过电话以后，熊孩子干的第一件事就是来找袁州。

当时袁州正在看书研究古籍，并没有练习刀工，因此倒是给了熊孩子方便。

“袁叔叔，我之前接到一个电话说是想要定制菜单，而且是你介绍她去的，没问题吧？”熊孩子一跑到袁州面前，看到袁州放下书才出口询问。　　“没错，是我让她去的，这件事情费时费力，你最适合做了，考试准备的怎么样？”袁州想着应该快要期末考了顺口就问了一声。　　“放心吧，袁叔叔我之前和你说了，除了钟姐姐肯定还有不少人想订，没有问题吧？”熊孩子想到自己脑子里灵光一闪的主意打算问问清楚。　　要是菜单流出去对袁州有了影响，这事是赚再多的钱也是不能干的，熊孩子是个有底线的好孩子。　　“放心，没事。”袁州一点也不意外熊孩子会顺藤摸瓜地继续发展。　　“那就好，袁叔叔你放心，菜单卖出去了，我会分给袁叔叔钱的，这是版权费应该的。”熊孩子一脸郑重其事地道。　　版权费，菜单哪有什么版权费，袁州闻言不由笑了笑。　　……




