
第一千两百五十章 吞东坡肘子









被叫怂萌的萌萌立刻开始反驳，当然她的反驳就是她这不是怂，而是从心，遵从内心的选择。







就在萌萌和观众们斗智斗勇的准备摆脱哪吒称号的时候，袁州小店开门营业了。







萌萌也算是早期的食客，自然知道袁州小店的规矩，是以她来的很早，属于第一批就能进店用餐的人。







萌萌进店后，袁州看到许久没见的人还是会打招呼的。







“来了。”袁州道。







“袁老板好久不见。”萌萌热情的挥了挥手，然后又冲着屏幕说了几句，这才继续开口：“袁老板能请你和观众打个招呼吗？”







萌萌说完一脸期待的看着袁州，就连听见萌萌说话的观众也很是期待，刷着一排排的火箭就等袁州打招呼呢。







“大家好。”袁州点了点头，然后对着萌萌的手机挥了挥手。







当然，袁州现在已经带着口罩了。







袁州这招呼一打，屏幕立刻就热闹起来了。







[袁老板还是带着口罩的，不过手还是一样的好看，当然我更想吃袁老板做的美食。]拿着棒棒糖找女人







[好吃吃袁老板做的菜，羡慕萌萌，可惜我在腐国，吃不上就算了，还得看萌萌的直播自虐。]天赋异饼leaf







[看见袁老板打招呼，已经订好机票，明天就直飞蓉城，我这次一定要吃到袁老板做的菜]叫我白泽君







这些说话的人占据了弹幕的大多数，不是夸赞袁州手的就是夸赞袁州厨艺的，要不就是羡慕嫉妒然后又吃不到的。







当然还有些土豪直接豪言壮语的已经在订机票飞来的路上了。







可以毫不夸张的说萌萌的直播和袁州手艺还起到了带动蓉城旅游业的正面形象了。







“哈哈哈，国外的水友们我对你们表示深切的同情，我会尽量吃的诱人一些让你们过过眼瘾的。”萌萌毫不怕死的说道。







这下弹幕更加热闹了，国外的观众们自然是纷纷叫嚣着，萌萌一进店胆子变大了不说还变得皮了。







而正在飞来的土豪们表示要抓住萌萌打屁股。







剩下的一些则是看热闹不嫌事大，继续扇风点火的起哄。







当然，这一切都在萌萌的掌控之中，不时的和观众们嬉笑几句，当然也不会忘记今天的任务。







“佳佳，给我来一份东坡肘子加西瓜汁。”萌萌直接点道。







“好的，请稍等。”周佳点头。







现在的萌萌可是大主播了，自然也是有工作人员的，那工作人员是个妹子，听到萌萌点餐就快速的转账付款了。







“知道我为什么点西瓜汁吗？”萌萌皮皮的对着固定好的镜头说道。







这下弹幕猜什么的都有，靠谱些的猜解腻，搞笑的猜防止噎死，而无厘头的则猜的其他的一些东西，五花八门的。







好一会等弹幕基本发完关于这个的，萌萌才开口：“当然是怕没吃饱，喝点西瓜汁压压惊啊。”







“哈哈哈，是不是都没猜到？”萌萌一脸得意的说道。







店里因为有萌萌的存在，时不时的和观众们开开玩笑，显得倒是比平时热闹很多。







并且萌萌还不忘招呼店里的其他食客，一起来见证她能否完成一口吃完一整个肘子。







知道萌萌的挑战后，店里的食客也好奇的看向萌萌，并且都有致一同的看向萌萌的嘴。







萌萌的嘴上涂着亮丽的西瓜红，看起来俏丽又可爱，但嘴的大小就是普通女生的那样，并不是很大也不是很小。







但可以肯定的是这样的嘴按照常理来说是不可能吞下一整个东坡肘子的。







“虽说袁老板做的东坡肘子味道非常极品，不论吃多少个都感觉肥而不腻，肉香十足，一次吃三个都没问题，但是！一口吞下不可能吧。”有食客客观理智的分析道。







“萌萌你可别噎着。”周佳都忍不住提醒了一句。







“根据计算东坡肘子也就是猪前腿，这个前腿的大小是萌萌嘴大小的四点一倍，一口吞下是个不可完成的任务。”这是店里那个非常喜欢计算数据的食客。







“对啊，一口吞下不可能吧，虽然袁老板做的东坡肘子连骨头都能吃，但也没办法一口全部塞进嘴里。”食客们纷纷摇头不看好。







倒是萌萌信心满满的说道：“行不行到时候就知道了。”







而一直没参与讨论的乌海则是默默的自己点了一个东坡肘子，就在萌萌说了挑战后。







“现在的小姑娘玩的真凶残，一口吞下？”袁州看着锅里酥烂洪亮而又完整的东坡肘子，心里感慨。







“不知道我能不能办到一口吞下。”看大家讨论的热闹，袁州也在心里默默比划了一番，甚至还忍不住张了张嘴。







当然，因为带着口罩又背对食客倒是没人发现。







很快就在满店的讨论和萌萌观众的注视下，萌萌点的东坡肘子和西瓜汁都一起送到了。







萌萌先把摄像头对准刚刚送到的东坡肘子和西瓜汁前前后后，左左右右的拍了一遍后才开口。







“现在东西已经送到了，我先喝口西瓜汁润润嗓子。”萌萌道。







“等等，前面说我润润嗓子唱歌要命的别走。”萌萌喝着西瓜汁也不消停，还不忘关注弹幕呢。







大约再次调侃了两分钟后，萌萌做了一套占地最小位置的热身操就开始端起盘子往嘴里倒。







这肘子因为酥烂入味，热气腾腾的时候整个夹起来那是用了半辈子筷子的人也做不到的。







是以，萌萌是准备直接把小头的位置对准自己的嘴然后往里倒，看能不能一口吃下。







“好的，我要开始







。”萌萌绷着小脸，一脸肃穆的说完就开始倾斜盘子。







随着萌萌盘子里的东坡肘子越来越接近萌萌张大的嘴，店里的食客都好奇又一脸紧张的看着。







就连通过视频看的观众都屏息凝神的等着萌萌挑战。







终于东坡肘子的前端比较细的地方率先被萌萌吞进嘴里，但不过刚刚一口而已，萌萌的双颊就好似花栗鼠一般鼓了起来。







萌萌拼命的往下咽了几口，但也在一小半的地方卡住了，没办法实在是嘴没那么大。







硬件不够。







萌萌的一口吞下东坡肘子的挑战算是失败了。







……







ps:推荐一下五志大神的新书，有点点小恐怖小灵异的书名字是《前方有鬼》，喜欢的小伙伴可以去看看。




