
第二千二百九十四章水煎包

　　漫漫是很了解几个小伙伴的食量的，在女生里绝对算是大的，主要是被美食给养起来了。　　真是如此，如果你一直吃东西，吃得少，胃口相对会被养小。　　“看在你马上就要成为已婚妇女的份上，能吃袁老板的早餐也算是不错了。”萌萌翻了一个白眼道。　　“我们都是好说话的，其实要是酒馆可以开放就好了。”唐茜对于酒馆里的卤猪蹄一直念念不忘。　　可惜每天名额很少，即使天天抽奖都不一定可以抽中几次，更何况她也天天来不了，因此就格外惦记了。　　“我倒是觉得能够来一顿包子就很满足了。”钟小小的心不大，要求比较低。　　“我能多喝一碗豆浆就行。”桃子表示有豆浆啥都好说。　　“行了啊，袁老板的早餐你们居然有胆子挑三拣四，不怕被揍吗，有的人连队都没排上的。”漫漫飞了一个眼神给旁边蹲在那里的王鸿。　　没错今天王鸿来得晚，没排上队，正不甘心的蹲在对面的早餐摊上苦大仇深地盯着小店门口呢。　　这是他第一次没赶上吃饭，王鸿的郁闷可想而知了。　　桃子等人闻言转头看了过去，瞬间就觉得心里舒坦多了，果然是看看别人有多倒霉，就觉得自己幸运多了。　　漫漫声音小，王鸿没听见，看到几个人看他，还很热情地挥了挥手算是打招呼呢，这样子，他不单身谁单身！　　也就是闲话几句的功夫，早餐时间就开始了。　　随着苏若燕的一声开始，漫漫带头往店里而去，乌海不在，御用宝座，那就是谁抢到算谁的。　　今天是漫漫第一，自然该是她的了。　　袁州见一溜的几个都是十分熟悉的人，于是朝着她们点点头算是打招呼。　　“早上好，袁老板。”　　漫漫她们就要热情多了，一个个笑着跟袁州打完招呼，就找了位置坐下，打算等着吃早餐了。　　“今天的早餐是水煎包，两种馅的，一种不辣的，一种辣的，有不喜欢的食客可以提出来。”袁州看食客们都坐好了立即道。

自然不管是谁，对于袁州的两种早餐都只有期待的份，不会说什么，只要辣的，或者只要不辣的，要是有，大家都会很感谢的，预示着可以帮忙多吃一个，再没有比这更好的事情了。　　见大家都没有意见，袁州就开始掀开煎锅，打算夹包子。　　黄金水煎包，因为中途需要翻一次，因此是两面金黄的样子，当然这个就极其考验火候的把握了，因为一不小心就会煎焦或者会有半生不熟的情况出现。　　本来一次性煎到恰到好处，已经是水煎包比较困难的事情，黄金水煎包还得保证两面都一样刚刚好，那就更是困难的事情了。　　草绿色的清新盘子，一个上面放两个包子，金黄和草绿辉映，看起来颜色很好看。　　包子虽然已经经过煎制，但是依旧保持着包子完美的形态，除了颜色跟普通蒸制的包子不一样外，大概就是体型格外大？　　“哈哈哈，太好了原来今天真的吃包子，我运气太好了。”钟小小十分高兴。　　她一直都在祈祷今天就吃包子，没想到果然就是吃包子，虽然不是灌汤包，但是这个看起来金灿灿的包子也挺好的，闻起来就很香。　　“这个看起来确实很好吃的样子。”桃子虽然没有看到豆浆，但是对于这个颜色艳丽的包子还是很期待的。　　“袁老板做的当然都是最好的。”唐茜永远都在保持队形。　　漫漫比起小伙伴就没有那么多讲究了，也不开口说话，直接拿起筷子就夹了一个打算开口吃了。　　“撒葱花的是辣口的，撒芝麻的是不辣的。”袁州看大家跃跃欲试，突然想起来还没有交代重要的事情，立刻道。　　刚好漫漫对于芝麻很喜欢，因此夹的第一个就是洒了白芝麻的包子，虽然包子不是白色的，但是褶皱清晰自然，上面白色芝麻点缀着，散发出喷香扑鼻的味道，因此刚刚一夹起来，就直接往嘴里送。　　“咔擦”　　因为煎制的缘故，表皮十分酥脆，咬上一口就觉得很脆爽，但是最难能可贵的是，里面靠近馅料的部分，很是软嫩，咬开以后略微烫嘴的汤汁就涌了出来。　　那是真的流出来，仿佛之前所有的汤汁都被锁在包子里，现在有了一个出口就立刻宣泄而出一样。　　浓浓的汤汁伴随着白菜的清新滋味，再一咬，粉丝被咬断，立即给包子增添了几分韧劲，再加上一个个看似小，但是丰腴的肉粒，配合外表酥脆的包子皮，真是好吃极了。　　“呀，原来煎的包子也这么多汁水，吃起来比蒸的还好吃。”漫漫很惊艳这个包子的味道。　　相比起漫漫的斯文，唐茜就豪放多了，她是直接拿手拿起来吃的，边吃一边摇头晃脑的，不知道的还以为在拽文呢。　　吃完以后本来想要舔舔手的，但是手上并没有沾到什么油渍，可见袁州控制的功力。　　“不愧是我偶像。”唐茜感慨了一句，立刻投入另一个包子中。　　姐妹是真的姐妹，但是抢起东西来也是真的狠，因此唐茜觉得速度得快，姿势得帅，不然包子就会进入其他人的嘴里。　　相较于漫漫她们这里的热闹，乔洪涛那里就安静了不少，因为是一个人来的因此就跟其他人拼桌，互不相识，除了点头示意外，所有的注意力都在自己的早餐上。　　乔洪涛选择第一个吃的是辣口的包子，上面洒了一些翠绿的葱花，越发显得金黄色很耀眼了。　　因为热力的熏蒸，葱花散发出独特的香味，混合着煎制的香味，很是吸引人。　　乔洪涛挡不住，速度极快地拿起筷子夹了包子放到嘴边就是一大口。　　他的一口直接将包子咬了一个大洞，也是连皮带料给吃进了嘴里，带着浓烈香辣气息的馅料，混合粉丝的脆韧，吸饱了汤汁，以及酥爽的包子皮，都给人以新的口感。　　袁州做的辣口的包子其实调料跟不辣的一样，唯一不一样的就是加入了自制的黔味香辣酱。　　带着一丝丝独有的酸涩味道的辣酱，给本来就十分丰腴美味的馅料增添了新的活力。　　比起不辣的馅料，辣口的显然更加厚重一点，但是就是这一丝独特的酸辣给煎制得金黄的包子带来了全新的体验。　　“真是好吃，辣而不腻，皮薄馅多，酥脆软嫩，原来炸包子也可以这么好吃，果然华夏的食物真是太美味了。”乔洪涛道。　　……




