
第一千六百六十五章 饭桶之王！

　　在熊孩子看来，说赌博赚钱的人，典型的是不会赚钱，它收益是大，但要考虑各种风险，所以一旦减去一个风险的阙估值，实际上正经的赌博收益与回报比，也就相当于上班的三点七倍。　　不好意思的是，熊孩子从卖资料书，到现在卖锦鲤照片，回报比就没有少于四倍的。　　当然还有一点要补充的是，熊孩子计算回报比是指做庄家的情况下，不是坐庄就更加更加低，还不如上班，这也是熊孩子不明白为什么有人要赌博的原因，明明就不赚钱，是亏钱。

三十六道菜，摆成了一大桌，也亏得是袁州手速快，否则在其他店铺，光是等菜上齐，就要等一段时间。　　“这气氛真的是太棒了，我一定要写一段剧情，叫袁店夺王！”王鸿激动得整个人都在颤抖，武侠中最巅峰的两场对决，应当就是金古两位大师的，紫禁之巅和华山论剑。　　王鸿觉得自己这个袁店夺王写出来，虽说比不上金古两位大师，但也肯定会亮瞎读者的眼。　　“首先我要好好设置剧情，对决精不精彩取决于对决人物，想一想如果站在紫禁之巅的不是叶孤城和西门吹雪，而是其余两人，完全就没有这种感觉了。”王鸿开始琢磨，认真的观察抢菜的三人，这可是现成的模板。　　为了拍摄到更好的镜头，周希就没准备在厨神小店吃东西，这才是传说中的铁粉，偶像的需求高过一切！　　“脑阔疼。”乌琳捂额。　　郑家伟笑了笑：“小海他们是很幼稚，但能找到一个陪你疯的人，就太好了，更何况小海是找到了一群，于道长、毛熊女士，还有周希、王鸿，我喜欢厨神小店的原因不光是这里食物味道的无可挑剔，还有它的包容性。”　　“也是，感觉任何人在厨神小店，都不会太引人注意，这感觉的确挺好的。”乌琳闻言，想了想道。　　袁店争王，即将腥风血雨——

“三百六十行，抢菜为王！小道这一门抢菜功叫《四童不动尊》，能够同时应对四人，并且破解乌居士抢菜八扑的门道！”　　于道一非常自豪，说时迟那时快，他第一个动手了，手若猿猴过涧，直接攻向乌海。　　乌海瞬间变身为了乌兽，钳住了于道一的进攻。　　之前才说于道一手若猿猴过涧，被钳住后，手非常灵活的转向了毛熊大人的方向，那感觉就像是猿猴从一个树枝跳向另一个枝丫，那叫一个灵活。　　声东击西！　　在毛熊大人根本没有反应过来的时候，就已经夹走了三筷子菜，而毛熊大人则没有做任何花里胡哨的动作，同时进攻乌海和于道一，一边一筷子夹走了肉。

梅菜扣肉，梅菜和扣肉都是精华，毛熊大人一口吞吃下去，肉软软烂烂的，再配上咸香的梅菜，咸中略带甜味，细腻口感那是绝对的肥而不腻，好吃得不能再好吃。

这就是传说中的三重威胁赛，一场饭局没有一直的盟友，乌海能够联合毛熊大人抢于道一，而于道一也可以联合毛熊大人抢乌海，反之乌海和于道一也能联合。　　场景那叫一个壮观，只是三人就演绎出了八仙过海，各显神通的感觉。　　嗯，虽然现在确实只有三仙，目前暂时领先的是于道一，他的四童不动尊攻守兼备，实在太厉害了，可以顶住毛熊和乌海的同时进攻。　　乌海的抢菜八扑是非常强大，在别人吃一口菜时，就能够吃到八口，上次于道一也就是这样输的，可这次八筷子最多能够塞进口三筷，其他的全部被于道一破坏。　　“抢菜八扑，如果只有八扑三有，那也没多恐怖。”这就是于道一的破解方法。

要知道于道一，这两个月可不止是找观内的四个小道童练习，还日夜观察山间猿猴跳跃，他彻底放弃了抚琴拨弦的手势，等于说他是进化了。

如此一幕，让拍摄的周希，以及观察的王鸿都看呆了。　　“没想到这个道长这么厉害，居然压制了乌兽和毛熊两人。”王鸿道。　　周希握紧拳头，为乌海加油打气：“乌门檐一定要振作起来，加油啊！”　　“你以为如此便能破解我的抢菜八扑，天真。”乌海之所以称之为乌兽，除开他有野兽般的自觉，还有那犹如猛兽的喉咙，如此才能够称之为镇店神兽。　　改变了夹菜的动作，之前一筷子夹一片肉，但现在一筷子乌海却能夹三块肉，分量上是先前的三倍。　　夹起菜后硬生生的撕破了于道一的压制，一口塞进嘴里。

抢菜进行的中段，桌上的美食已经被消灭了一半。　　四童不动尊和抢菜八扑的对决，这就有一个渔翁，没有错就是一直在一旁不显山不露水的毛熊大人。

毛熊大人浅浅笑道：“四童不动尊，好厉害的抢菜手段，可以防东西南北四方，还有抢菜八扑也让我大开眼界，但道长和乌门檐，这样是不是太消耗体力了。”　　一针见血，抢菜还是非常消耗体力的，乌海和于道一动作已经不如开始那般快捷了，是毛熊大人动手的时候了。　　鸡鸭鱼肉入口，乌海和于道一在毛熊大人的进攻之下，节节败退，没有抵抗能力，这当真是峰回路转。　　“惨了，太得意没有分配好体力。”于道一苦笑，他知道这次是不行了。　　“想赢我大乌海，是不可能的！”随着乌海一声野兽嚎叫，作为神兽的他展现出了惊人的意志力，在和于道一缠斗之后，再次与毛熊大人斗起来。　　毛熊妹子脸上的浅笑也没了，取而代之是郑重，她从未遇到过，与之旗鼓相当的人，今天遇到两个，特别是乌海，实力还隐约在她之上。

“果真是传说中的天生吃货，抢菜能力返璞归真，但可惜遇到了乌居士。”于道一就只能在旁边打酱油了，偶尔夹两筷子，在心中对乌海非常佩服。　　在众人瞩目之下，战斗结束，最后胜者是乌海，他再次捍卫了自己王者的地位。　　战况如下：乌海15盘，毛熊大人11盘，于道一10盘　　“乌门檐不愧是乌门檐，但我会回来的！”毛熊大人输得干脆，直接离开了袁州小店，连给乌海说话的机会都没有。

如此反应倒不是输不起，从小到大，毛熊妹子在抢菜吃东西这一行当都没有输过，作为第一个战胜了她的男人，乌海是深深的刻在了她的心底。

“半边脸的于道一怎么样。”乌海那叫一个嘚瑟。　　于道一回答：“是小道又输了，这次是心服口服。”　　“很好。”乌海安慰道：“半脸，你虽说比我差一点，但你四童不动尊的确是可以与我抢菜八扑媲美的技巧，就是消耗有些大。”　　于道一没说话，也不知道心里想什么。　　吃完东西就要把位置让出来，乌海和于道一在店外，两人没有走，还有一个重要的程序。　　周希把刚才拍摄的视频拿了出来，乌海摸着小胡子欣赏自身英姿飒爽。　　“道长，还有乌兽，我《诛邪》第三部，准备以二位为原型，写人物，不知道行不行。”王鸿开门见山的问道。　　于道一回答：“没问题，小道还能引发居士的灵感，这是一件值得开心的事。”　　“我也没问题，不过我有一个要求。”乌海道。　　“什么要求？”王鸿猜测道：“写帅一点？”　　“帅有什么用，能当饭吃？”乌海道：“我记得你写的诛邪好像是仙侠是不是。”　　“是武侠。”王鸿道。　　“那就对了，我要成为江湖第一饭桶，吃遍天下所有美食。”乌海道：“武功高不高无所谓，长得帅不帅无所谓，主要是能吃！”　　“嗯……”王鸿答应了。　　一行人在外面等着，小店第三波吃完，乌琳和郑家伟出来了。　　瞧见郑家伟，乌海兴冲冲的道：“可以颁奖了。”　　没有错！作为第一届厨神小店首席饭桶争霸赛，肯定是有奖杯的。　　郑家伟手里提着一个袋子，从袋子取出盒子，打开盒子里面，里面就是昨天郑家伟连夜定制的奖杯，外层还是镀金的。　　其实很想知道，当郑家伟向定制奖杯的厂商，说出他定制要求时，对方是什么反应？

整体形状是木桶，木桶正前方有个大大的“饭”字，没有错这个奖项，名字就叫“金饭桶奖”，最关键的是奖座底部还有袁州的签名，这代表此奖项是受到厨神小店认可的！　　“哈哈，金饭桶奖果然是非常适合我。”乌海举着奖杯得意的摸着自己的两撇小胡子。　　当然，其实他内心还是有压迫感的，今天的毛熊大人、于道一，差点就让他翻船了。　　所以虽然拿到了这个奖项，但乌海决定他还要更加刻苦磨炼抢菜技艺。

于道一羡慕的看着乌海，自言自语：“必须保持清静无为的样子，但金饭桶奖，真的好想要。”　　颁奖完毕，一群人散去，嘚瑟的乌海把奖杯拍图，然后发到了朋友圈，要知道乌兽这货，那可是万年不发朋友圈的人。　　午餐结束，今天就是补时的最后一天，六小时补完了。　　今天店里来了一位早该来的人，这人就是全球名厨联合会驻华夏的秘书长，他来到店里找袁州。

ps:美食供应商本章说点赞活动7.24号获奖人_凉菜不说话，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~

　　　　 




