
第一千三百三十八章 姜嫦曦的原则

　　时间往回倒一下，就在袁州请客周世杰的时候，姜嫦曦那里遇到了想要请她吃饭的人。　　作为地产公司的实权总裁，姜嫦曦总是非常忙碌的，中午如果不能挪出时间去袁州小店吃饭，那么姜嫦曦就会随便喝杯白开水然后吃几块饼干垫垫，然后就继续工作。　　这不，今天就属于特别忙碌的时候，中午没有时间去袁州小店吃饭，吃了饼干的姜嫦曦早就开始工作，也没有午休。　　因为晚上的事情需要腾出更多的时间，是以哪怕现在是下午一点半，姜嫦曦照例盯着文件认认真真的翻阅着，而门外的秘书早就被她赶走休息去了。　　姜嫦曦从来不是自己加班就非要人陪着一起加的人，毕竟好的公司是各司其职的，秘书的工作做完自然可以午休。　　是以，因为门外没人，就在姜嫦曦全神贯注看文件的时候，推入响起一道轻微的推门声。　　“曦曦，你还在工作，吃饭没有？”推门声过后一个青年男音响起。　　一听这个称呼，姜嫦曦就皱起了眉头，头也没抬就直接道：“叫姜总，丁南。”　　“曦曦别这样，我们这么熟了，你也可以叫我阿南的。”被叫丁南的男人直接道。　　姜嫦曦抬起头，双眼犀利的看向对面的男人，然后在这样的目光下男人改口，不自觉的叫到：“姜总。”　　“丁南你不经过预约就进来有什么事情。”姜嫦曦合上手里的文件，抬头看着眼前的男人。　　眼前叫丁南的男人穿着一身杜嘉班纳的花色西服，身高腿长，头发根根往后梳起，面色干净，看着大约刚刚三十的模样，这人单单看外表还是不错，有种雅痞的感觉。　　但那一双眼睛却破坏了这样的感觉，双眼灵活的转悠，在姜嫦曦抬头的时候才收起那到处寻索的目光。　　“今天不是曦……姜总你的生日，所以我特意过来预约你的晚餐时间的。”丁南摊手说道。　　“不好意思，晚上我有约。”姜嫦曦想也不想的拒绝。　　“别这样啊，我可是给你准备了很大的惊喜的。”丁南眉头一皱，有些不满的说道。　　“哦？什么惊喜？”姜嫦曦挑眉，身体前倾的问道。　　丁南看姜嫦曦貌似感兴趣的样子立刻开口道：“是个超大的惊喜。”　　“我知道你爱美食，两个月前我家刚刚请了一个新的厨师，是一个澳籍华裔，拿手菜就是波龙，你肯定喜欢。”丁南继续道。　　“关我什么事。”姜嫦曦认真的听丁南把话说完，然后坐直身体，冷漠的说道。　　“你！”丁南瞬间明白自己被逗了。　　本想直接发火，但想到姜嫦曦的公司和眼前的美人，心里的火热又被这些压下，变成了征服的欲望。　　“姜总别这么不讲情面，好歹我们公司现在还在合作呢。”丁南意有所指的说道。　　“呵？合作这事可不是和你签的合同。”姜嫦曦不屑道。　　“但那也是我家的公司，不是吗。”丁南胸有成竹的说道。　　“然后呢？”姜嫦曦饶有兴趣的看向丁南。　　“所以，吃个饭姜总应该不会拒绝吧。”丁南道。　　“呵呵，我拒绝。”姜嫦曦甜蜜一笑，然后冷然道。　　“别太过分了，我给你请了顶级厨师的。”丁南道。　　“哦，和我无关，而且没人能做的比袁老板好吃。”说到袁州的时候，姜嫦曦脸色温和起来。　　“那好，就让你那个什么袁老板和我的厨师比试一番，要是赢了我就不纠缠你，要是那个袁老板输了，你就同意我今天的邀约。”丁南立刻道。　　“我知道你常常在那个袁老板那里吃饭，也知道他厨艺很厉害，但是却未必比得过我的厨师。”丁南自信的说道。　　丁南这么说其实他的意思是他了解袁州，知道袁州的厨艺厉害，但他也觉得袁州肯定比不过他的厨师。　　无他，因为这次这个厨师准备的是他的拿手菜，那道波龙他也只在请那个厨师的时候吃过一次，绝对的顶级美味。　　单单是食材的准备就需要一个月，更别说其做法的繁复了，也就是今天姜嫦曦过生日他才让那个厨师提前准备，今天才有的吃。　　而丁南还真不是脑残，他也不是没想过请姜嫦曦在袁州小店吃，他了解过袁州小店是不可能包场的，并且连插队都不可能。　　既不能插队，又不能摆阔，那就没有意义了。　　是以，丁南才想出了这么一个主意，让姜嫦曦看在两家合作的份上和他打赌，然后赢下袁州，得到邀约的机会。　　可以说是一举两得了，丁南想的是很好，但却没想过连第一关都没法过。　　“哗”姜嫦曦站起身，绕过办公桌径直来到丁南的面前。　　姜嫦曦今天照例穿着一身职业套裙，膝盖上方十厘米的裙子露出修长的白玉般的小腿，脚上的黑丝和高跟相得益彰，加上上半身的白衬衣开着两个扣子，长发柔顺的披散在身后，走过来的时候被风扬起，整个人看起来极有气势又极其漂亮。　　是以，直到人走到丁南面前，丁南都没反应过来，整个人和木偶一般，呆呆的。　　“你是不是对生意这事情有什么误解。”姜嫦曦冷漠的开口，气势直冲两米八。　　哪怕姜嫦曦比丁南矮半个头，但现在的气势却是呈现一面倒的局势。　　“啊？”丁南被压的愣愣的，下意识的疑惑道。　　“我呢没兴趣教你生意的事情，但显然你对生意有误解，生意是利来利往，一方获利叫施舍，既然是双方公司获利的事情，你凭什么拿来私用，收起你脑子的那些无聊想法。”姜嫦曦道。　　“不，我说的是比赛的事情。”丁南挣扎道。　　“呵。”姜嫦曦轻呵一声，然后道：“我为什么要答应你这么无聊的赌约？”　　“可是……”丁南还想说什么，但直接被姜嫦曦打断。　　“何况我也没有资格代替袁老板答应你这个无聊的事情，如果我是你我会现在就转身离开。”姜嫦曦退后一步，靠在自己的办公桌前，双手抱胸的说道。　　“现在立刻马上走。”姜嫦曦道。　　“好，我走。”丁南脸上火辣辣的，硬撑着一口气转身快步走出办公室。　　……




