
第二百七十八章 发条钟的问题（第三更）









“额，不用了，我和朋友一起来的。”说着女孩拉出了她身后的媛媛。







嗯，就是那个非常喜爱吃蓝莓牛肉酱三明治的女孩。







媛媛突然就被拉出来，有些呆呆的看着全部看着她的食客。







“媛媛你会帮忙的对吧。”女孩直接说道。







“嗯，帮忙。”好朋友的事情肯定帮，虽然刚刚一直发呆的媛媛并不知道发生了什么。







这下食客们只好散去热情，各自继续讨论东坡肘子的事情。







当然这年头发个朋友圈，或者说说之类的太常见了，还有人打电话特意通知自己的好友呢。







而这些都是周佳乐意见到的，一脸笑容的回到店内，安静的等着晚间营业时间的到来。







至于乌海则看着手表，极其有耐心的等着晚餐营业时间的到来。







这手表是特意调整过的，按照袁州小店的时钟来的，这其中还有一个小插曲。







“你这表慢了吧。”乌海敏锐的说道。







边上的食客也肯定的附和“就是，袁老板你这时间和北京时间相差了三分钟呢。”







“嗯，年纪大了有些不中用。”袁州点头，干脆的说道。







“我帮你调调，这种发条的我会调整。”一个食客热心的说道。







为了证明自己所言不虚，还露出了自己的发条表。







“不用，太高，不好拿。”袁州看了看快到房顶的钟，默默说道。







“我提供梯子一个。”漫漫举手。







看起来这是众人拾柴火焰高，都想帮忙的节奏，开玩笑要是往前调整三分钟就可以减少三分钟的等待，这这样看来调钟就是一件简单的事情了。







哪怕它是发条钟，还挂在墙的顶端，都阻止不了吃货。







“不用，我的觉得很好，这样你们能多呆三分钟。”袁州认真的说道。







“好像很有道理就是觉得哪里没对的样子。”漫漫一脸疑惑的看着各位小伙伴。







至于各位吃货小伙伴，一时半会也没发现哪里没对，就被袁州这样混了过去。







实际上营业时间并没有增多，但也没减少，毕竟袁州开门是按照自己的钟来，又不是按照北京时间开门，按照自己时间关门，所以还是只有那么多的营业时间。







而聪明机智的乌海则特意买了手表，调成和袁州小店一样的时间。







开饭前的三分钟是格外难等的，特别对于乌海这样午饭没吃，只喝了白水的人来说。







“请各位用餐。”周佳掐着最后一秒上前说道。







“咻咻”瞬间排在前面的十人就好用了凌波微步，一下子就坐下了，看样子只等点餐了。







还好周佳已经习惯了。







其实不得不说，这些人很像超市开门时，那些买菜的大爷大妈们。







超市每天一早都会有打折的菜品出售，比如两毛五的大白菜之类的，曾经做过超市收银的周佳，觉得这些人就像那些抢菜的大爷大妈们。







平时看着温温吞吞、彬彬有礼的都市白领，一到袁州小店吃饭前，都好似吃了大还丹，凌波微步大成的段誉，速度奇快。







“晚上好，你回来了。”袁州一眼就看到直接坐到他面前的乌海。







“嗯，新菜通通来一遍。”乌海霸气的说道。







“你吃不完。”袁州直接拒绝。







“呵呵，你根本不了解我的胃口，你根本不知道什么是真正的力量。”乌海摸着小胡子不屑的说道。







“你吃不完。”袁州还是那句话。







“我中午就喝了水，早餐到现在，我要吃新品。”乌海强调了一遍。







“有些现在不提供，看菜单。”袁州沉默了一会，说道。







乌海深吸一口，才说道“那把能上的新菜都来一遍。”







“只有东坡肘子和熏鱼银丝面。”袁州对于乌海还是有些耐心的，算半个徒弟。







他可不想承认有这么用画笔做菜的特色弟子。







“太少了，蜂蜜银耳呢?”乌海问道。







“看蜜蜂心情。”袁州还是这个回答。







“那今天蜜蜂的心情怎么样？”乌海很是天真的问道。







“我怎么知道蜜蜂的心情，我是厨师。”袁州以一种难以理解的眼神看着乌海。







怀疑这家伙是不是饿傻了。







“……”乌海回来第一餐，开头就被袁州噎住了。







“我吃饭，我先吃饭，刚刚的两份新菜，再来一份白饭，一杯西瓜汁。”乌海最终被咕咕叫的肚子打败，先行点餐，就当没看见袁州的眼神，当然那句话也直接忽略。







“哈哈，我就要一份肘子、白饭和西瓜汁。”凌宏知道一般的肘子都是有汤汁的。







汤汁配饭，清爽冰镇的西瓜汁解腻，真是完美的搭配。







“好的，稍等。”袁州点头，然后转身准备餐点，至于餐费就由周佳收取。







回到厨房的袁州直接先准备东坡肘子，其实有已经已经在做了，当然还需要准备一些，看外面增加的人数就知道原因了。







猪肉不可用热水清洗，不然就失去了它的香味，从洗到做，其中的讲究太对，袁州则是每一道工序都严谨认真。







十分钟后袁州端上了两人点的菜肴，由周佳直接送过去。







“两位的餐点。”周佳边端出边说道。







还好两人坐的近，而且都迫不及待的想尝试新菜，帮着周佳直接端出。







东坡肘子最是吸引眼球，一个看起来足有两斤的肘子，就那么摆在盘子里，看着厚实无比，果然是肉食者的福音。







肘子的形状还是那样，只是看起来肥美异常，红色油亮的汤汁浇在肘子上，正好流出一圈，包裹着肘子，盘子用的是最简单的白盘子。







不过是边上点缀着一些绿色的草叶，看起来很好的衬托出了肘子。







“看起来很不错的样子，挺厚实的。”凌宏仔仔细细的看完后才说。







“老板说，请尽快食用。”周佳在一旁适时的提醒。







“哦？还有什么说法？”凌宏瞬间好奇了，也不管一旁饿死鬼投胎的乌海。







“不好意思，老板并没有说。”周佳礼貌的说道。







“好吧，一会亲自问。”凌宏耸肩，也不为难周佳。







“谢谢。”周佳道谢，然后开始去招呼其他客人。







这时候吃完熏鱼银丝面的乌海稍稍满足，拿起筷子朝着期待已久，热气腾腾的东坡肘子而去。







ps:找到一本好看的文，有猫咪的写作风范，里面还有提到大文豪，书名是大影帝，很喜欢里面的各种故事。(未完待续。)




