
第一千两百一十五章 请你吃河豚









等到两人歇息下来的时候这场大战已经是两个小时之后的事情了。







两人气喘吁吁的坐在院子里的木椅上，还在你一言我一语的互相揭对方的短，毫不相让。







这是体力不济嘴巴来凑的意思。







“你个老东西，趁着我不在就忽悠人家单纯的小袁，我今天就打死你算是为民除害。”周世杰拎着菜刀直指连木匠。







“你还不是靠着小恩小惠的让小袁天天学厨，厨师有什么用，还不如我这个木匠潇洒。”连木匠不甘示弱的说道。







“滚蛋，你懂什么，我那是给小袁处理小事，让他能专心做自己喜欢的事情，哪像你个倚老卖老的。”周世杰直接反驳道。







“还不就是狡诈，现在你说再多也没用，小袁三天后就是我徒弟了。”连木匠得意洋洋的说道。







“你给我等着，我现在就把你剁吧剁吧做成木头。”周世杰气急。







“就你这没几分力气的老头子，刀都拿不稳了。”连木匠抬头轻蔑的看了周世杰一眼。







“你等着，老王八蛋。”周世杰试着起身，但双腿无力又坐了回去。







“我等着呢，老乌龟。”连木匠也毫不客气的骂回去。







当然，期间连木匠也起过身，只是也没站的起来。







没办法，这两个刚刚在这前后三进的院子里里里外外的跑了两个小时，就是大小伙都得累瘫，何况是两个年过半百的老人。







现下两人自然是起不了身，动弹不得了，但嘴上还没歇息呢，你一句老王八蛋，我一句老乌龟的骂的很是起劲。







还是一旁的马晓硬着头皮上前道：“周会长其实袁老板还是厨师，我师傅没说过要袁老板做木匠的。”







“滚蛋你是谁徒弟，吃里扒外的，等着一会老子打死你。”连木匠立刻大声道。







“师傅，我给您倒茶。”马晓很是习惯连木匠的坏脾气，不以为意的端出一杯茶。







“哼。”连木匠接茶杯的手都是抖的，但还是冷哼了一声表示自己的不满。







“师傅您喝茶。”马晓笑眯眯的说道。







“臭小子还不滚那边去做木活，要是那小袁将来超过你我就打死你。”连木匠喝完茶又立刻指着马晓让他走。







毕竟现在时间不早了，马晓也该回去了。







“是是是，师傅说的都对，那师傅我先走了，周会长再见。”马晓麻利的点头，然后退出院子。







“你个老小子居然骗我。”周世杰这才从马晓的话里反应过来，立刻怒不可遏的说道。







“老乌龟谁骗你了。”连木匠喝了口水好多了，神在在的说道。







连木匠这话一说直接噎住了周世杰了，还真是，连木匠一句也没说过袁州不学厨要学木匠了，只是他下意识的这么以为了一下，但这老头刚刚明显就是在误导他。







“哼，老王八蛋脾气这么差迟早徒弟跑光。”想到这点周世杰很是不忿的说道。







“他们敢。”连木匠瞪眼，看向边上住店的徒弟。







“师傅放心，我们师兄弟自然是不敢的。”住店的徒弟是个很温和的中年男人，他刚刚还给周世杰倒了茶水。







这话徒弟是答的很甘愿的，不是因为连木匠的坏脾气，不是因为他的名声和手艺，而是因为连木匠的大师风范。







连木匠这人脾气虽差，但只要说收徒的那字肯定是尽心竭力的教导，并且对于他的成品从不署名只会帮忙推荐，让徒弟出名。







是以连木匠的得意徒弟现在在木匠界都算是很有名声的大家，哪怕天赋不高的连木匠也会悉心栽培让他们能够用手艺吃饭。







就凭这点，连木匠的徒弟们就不可能会离开。







一个从不居功的师傅，一个悉心教导徒弟的师傅，一个能帮徒弟找饭吃的师傅，他只是脾气坏些，那又如何呢。







要知道现在学手艺没出师前，所做的物品都是属于老师的，这点不论在学术界或者手艺界都是如此，但连木匠是完全相反，他一点不沾徒弟的东西，反而会帮着改进。







用连木匠的话来说他的名气那是他自己做木头做出来的，不要徒弟的这点不成熟的作品。







中年男人笑了笑，然后倒完茶离开。







连木匠这才冷哼一声，又开始唾弃周世杰蠢。







周世杰却懒得多说了，琢磨着一会给袁州打电话亲自问下什么事情。







是的，周世杰想起这事他应该先问问袁州，而不是来找连木匠干架。







但开始怒火冲胸自然是忘记了这事，现在头脑清醒自然就有些迫不及待了。







“我懒得和你扯这些事情，我找小袁去。”周世杰摸出手机就开始打电话，一副懒得理会连木匠的意思。







“你说的小袁是我徒弟，三天后还会亲自给我做拜师宴。”连木匠惬意的说道。







周世杰成功再次气炸，忍了好久才没把手里的菜刀直接甩连木匠的脸上。







“一顿拜师宴而已，我吃过小袁做的菜那就多了去了。”周世杰道。







“吃的再多又怎么样，拜师宴你吃过吗？小袁亲自做的拜师宴你吃过？”显然连木匠很懂如何气死周世杰。







就在周世杰忍不住要甩菜刀的时候，手里的电话接通了。







周世杰丢下一个眼神，这才亲热的开口：“小袁啊，我是你周叔。”







另一边的袁州刚刚准备完晚餐食材，洗手的时候就接到了周世杰的电话。







“周叔，怎么了。”袁州拿着手机坐在厨师椅上。







“我在连木头这里。”周世杰只这样说道。







这下袁州立刻就明白了，想来是知道他拜师连木匠的事情了，这是来问具体情况的。







袁州几乎可以想象现在那边的鸡飞狗跳，嘴角微微勾起，然后慢慢的说了自己的理由。







“小袁你有时候就是太谦逊了，达者为师确实是对的，但也不用拜那老小子为师。”周世杰叹气道。







“对了，周叔我最近在学做河豚，我请您吃河豚吧。”袁州知道周世杰这是吃醋了，灵光一闪道。







“请我吃河豚啊？那感情好，什么时候？”周世杰故意大声说着，好让一边的连木匠听见。







袁州听见周世杰故意的大声只是微笑着回话：“明晚吧，您来吃河豚。”







“明天啊，没问题，这河豚可是鱼中第一鲜，我明晚肯定来。”周世杰见连木匠难看的脸色，满足的笑着嘱咐了两句就挂断了电话。







“师傅和周叔还真是越老越小。”袁州失笑摇头。







……







ps:菜猫感冒好啦，谢谢各位关心，给你们打个滚。　　 




