
第二百六十二章又是一年三十

　　雷题来了精神，他去皖省就是为了这道双脆锅巴去的，是一家店专门请他去评鉴。　　本来雷题是不想接这项工作的，还有一个多月就要过年了，他想着年前就不去工作了，就守着厨神小店，今年过年他想在小店过，这想了好几次了，今年刚好合适。　　但想要评价的菜是双脆锅巴这就很引人注意了，雷题最喜欢的就是袁州做的各种锅巴菜，比如川菜里面的锅巴肉片，锅巴酥肉等等那是真的是隔个两天就要点几道来吃吃的。　　现在这道也是锅巴菜，一下子就多了不少兴趣，思前想后，雷题还是决定过去。　　这一趟比预计时间多花费了半个多月，总共花了一个月的时间，但雷题觉得很满意，不只是遇到了房一鸣这个厨艺界的第一人，更是因为得到了一本也许袁州有用的菜谱想想都觉得高兴。　　一切都是因为双脆锅巴这道菜，现在袁州做的这道菜也马上就要来到面前了，自然心里的激动难以言表。　　两样餐具，一盘一碗，碗里浮浮沉沉着不少的食材，红色的火腿，鸭胗等等，白色的冬笋以及黑色的香菇，是改刀切成的小块，仿佛是一朵朵小花开放在汤面上一样，显得很是好看。　　房老稍微欣赏了一下汤的颜值，就毫不客气地直接抄起碗连汤带料地朝着金灿灿的锅巴盘子倒去。　　“嗞啦，嗞啦”　　热汤跟炸制得焦黄酥脆的锅巴相遇，发出美妙的声音，清脆的声音，先轻后重，意蕴深远，扑鼻的香味因为相互汇聚，而越发显得多姿多彩了起来。　　金灿灿的锅巴和各色的食材混杂在一起，粘稠的汤汁沾染了酥脆的锅巴，使得锅巴不如之前看起来轻便灵动多了些稳重自持。　　吃之前还听了一次美妙的声音洗礼，再加上这么香浓的味道相伴，雷题三个不约而同地拿起筷子打算开干了，都不用人招呼的，最后一声乐曲一停，就是号令，仿佛战场上的战鼓一样，一旦停止士兵们就要马上令行禁止了。　　“唰唰唰”　　三双筷子速度极快，几乎只能够看到残影，目标各不相同，但是目的地是一样的。　　房老选择的自然就是锅巴了，一半沾染了汤汁颜色深沉一半还是金灿灿的，有些轻飘的感觉，很有种钟无艳的气质。　　“咔擦”　　没有浸润汤汁的一半，一咬就是嘎嘣脆的声音，一下子就干脆利落地断掉，炸制得恰到好处的锅巴，酥脆干爽，里面没有一丝一毫的水分，米香味经过高温油的渲染，多了一些油香，感觉一口气吃上一锅，也不会觉得腻。　　而浸润了汤汁的那一半不只是颜色深沉了一些，咬下去的声音听着都低沉了不少，外面已经泡的有点软了，但是里面因为时间的关系依旧酥脆可口，十分难得。　　两种口感对立融合，层次丰富，加上汤汁的加入，使得本来只是焦脆的锅巴焕发了新的生命力。　　其他的配菜，软嫩脆爽，因为汤汁的浸染，味道醇厚天然，脆嫩与浓烈融合，在口腔里刮起了一阵美味旋风，让人着迷。　　看着雷题将最后一点汤汁舔了一个干净，房老突然将心里从吃第一道菜时就盘旋的念头说了出来：“你们年纪轻，胃口大，刚刚吃的肯定不够，我们再点三个菜吃吧，一人一个，你们觉得如何？”　　是询问的语气，可房老语气中的肯定意味不容忽视，而雷题和郭鹏浩之前就已经做好再点的准备了，因此毫不意外。　　等到大家吃好喝好以后再走出小店的时候，午餐时间已经过半了。　　房老和郭鹏浩本来就是想要见袁州顺便吃饭的，因此出了店门并没有离开，而雷题则是厚着脸皮留了下来，他打的算盘是，房老可是地位尊崇的大师中的大师，以袁州的个性跟他见面肯定是会准备好糕点茶水的，他留下来可以蹭点吃吃。　　吃了美味的饭菜再来点糕点甜甜嘴，神仙日子也不过如此了。　　想得倒是挺好，但是雷题不知道房老是搞的突然袭击，根本没有跟袁州事先提起的。　　因此等到见面以后，茶水是有，点心也有，但是很少，这是袁州给殷雅准备的宵夜，只有那么一些，雷题是没有吃上的，但有些极品茶水喝喝还是可以聊以**的。　　袁州和房一鸣的这次见面还是很有历史意义的，从这一刻开始，华夏厨艺第一人的帽子算是稳稳当当地戴在了袁州的头上，华夏厨王实至名归，不只是厨艺，也是官方和民间的认可。　　至于房老想要拐袁州到厨联的事情，他觉得什么事情都应该循序渐进才是，因此他打算停下看风景的脚步，在蓉城待一段时间，慢慢跟袁州说这个事情。　　时间飞逝，还没有等到袁州和殷雅的婚礼，先等来了年。　　“噼里啪啦”“砰砰砰”　　一大早起来，最先感受到年的氛围的一定是这些鞭炮和烟花的声音，预示着新年的到来。　　当然主城区是不让燃放烟花爆竹的，专门的燃放地点在郊外，但是在桃溪路还是可以听到声音。　　今天是年三十，袁州一样还是往常的时间起来，今天跟往年一样，也是会开店营业的。　　轻手轻脚，确认没有吵醒殷雅以后，袁州直接洗漱出去跑步，跟袁州看齐的桃溪路的各家店铺，也是跟往年一样开到三十的中午，晚上是不开的，桃溪路的晚上只有袁州的厨神小店会营业，而且也不算是营业，因为不用给钱，是袁州请客。　　一年也就只有三十才有这个待遇，因此就算是冲着袁州请客，也有客人会来小店吃年夜饭的。　　照例跟面馆老板吼了两声，记上待用面以后，朝前跑去拐弯就来到了后巷，没有多远就跑完了。　　“米饭，米汤，面条，又是旧年的最后一天了，过了今天你们又要大上一岁了，希望你们越长越大，越来越威猛。”　　袁州觉得祝福就应该是祝福一些平常不能实现的愿望才能代表人美好的心愿。　　他觉得米汤和面条最大的心愿应该是突破他们爹面汤的体长以及体重，他送这个祝福应该刚刚好。　　早上的时候，即使已经是三十了，但是一百份的早餐还是需要预备的，食客们已经整装待发，为了美好的寓意，早餐袁州准备的是黄糖汤圆。　　芝麻，花生，黄糖，用石臼舂成泥状，包入糯米团里，煮熟以后，粉糯香甜，粘牙甜蜜，每一个吃到的人都是一脸的笑口常开，显然心情很好。　　而中午因为多了殷雅，本来袁州只打算做三个菜的，这次直接翻了一倍，两个人吃也更加热闹了。　　当然最热闹的绝对是晚上的时候。




