
第三十四章 乌兽蔫了

　　在温度有些低的晚上没有人可以抵挡香甜软糯的红薯的气息，时间一到客人们就三三两两的进来。　　打头的肯定是永不缺席的乌海和毛熊，后面跟着的都是熟面孔，王鸿、方恒，还有李研一他们，都是老食客了。　　也不用袁州招呼自己自动自觉的就找位置坐下，也就是几秒钟的时间，从走进来到坐下，一系列动作全部完成，动作干净利落，要不是这是餐馆，还都以为是来参加什么重要会议的呢。　　今天王鸿倒是没有跟方恒抬杠了，因为他发现了了不得的事情。　　“乌兽你今天这是怎么了，蔫耷耷的，是不是不舒服，那一会的烧烤我帮你吃，咱们都是老朋友了，就不用谢了。”王鸿一脸咱们都这么熟了，就不用客气的表情。　　确实如王鸿所说，乌海跟平常吃饭和吃烧烤喝酒的样子不太一样，平常发光的双眼有些黯淡无光，虽然不至于像是睡着了，但是跟平时生龙活虎的样子确实大相径庭。　　王鸿这话一说出来，不说乌海没有理他，就是一向是跟他似乎是欢喜冤家的方恒都是往旁边走了两步，那是恨不得撇清关系，不认识他的表情简直不要太明显。　　王鸿丈二和尚摸不着头脑，他觉得自己刚刚是不是失忆了一分钟，然后做了什么人神共愤的事情，不然怎么连李研一都是一副看白痴的眼神看着他。　　就在王鸿莫名其妙的时候，跟着自己父亲来的魏薇忍不住开口了。　　“王叔叔，你看看袁主厨那里的锅。”魏薇道。　　她今天是跟左左还有父亲一起来的，大约是跟父亲关系缓和了，也可能是因为有好朋友在场，因此还算是活跃。　　王鸿闻言看了过去，油亮的栗子在锅子里翻滚着，随着袁州时不时翻炒一下，黑亮的粗砂和漂亮色泽的栗子相互摩擦，散发出甜糯的气息，确实十分好闻。　　“好香，糖炒栗子，原来袁老板今天准备的是糖炒栗子。”王鸿被香甜的味道一激，忍不住咽了一口口水。　　然后过了一会才反应过来：“啊，我的烤鸡翅！”　　眼睛不死心地再次扫射了一遍现场，除了两个颇为小的炉子以外，没有其他的东西，总不可能烤鸡翅是在炉桶里烤的吧，所以事实就是今天晚上没有烤鸡翅。　　头上本来有些翘的头发，瞬间耷拉了下来，比起乌海的模样那是有过之而无不及了。　　“没有烤鸡翅的烧烤是没有灵魂的，袁老板，就算是有糖炒栗子也是可以有烤鸡翅的。”王鸿真诚建议道。　　“今晚只有糖炒栗子和烤红薯两个种类，一人一份，有不想吃的可以提出来。”袁州道。　　他觉得有的人不喜欢吃烤红薯或者糖炒栗子很正常，就算是米饭都不是人人都喜欢的，何况吃多了容易排气，缺点很明显。　　不过就连没精神的乌海都没有开口，开玩笑袁州做的食物，素的也得全部吃完。　　这下子不用周围的人再说什么，王鸿已经知道乌海这么蔫的原因了，原来是没有肉吃的原因，作为肉食动物的乌兽，对于没有肉还是很怨念的。　　“圆规，其实那个桶可以烤只鸡没有问题的，我可以提供。”乌海不死心道。　　“不可以。”袁州拒绝道。　　被拒绝了乌海也不再说话，袁州是说一不二的，说不可以，那就是不可以，成熟的兽已经懂得不纠缠了。　　很快袁州就将好了的栗子和红薯分好了一人一份，两个巴掌大的红薯，还有一碟子冒着热气的糖炒栗子。　　表面呈深棕色，油光锃亮，光是颜值都征服了一众的人，就是乌海都打起精神来看着冒着热气的栗子，忍不住伸出爪子打算去抓了。　　“海哥，凉一下再吃吧。”毛熊建议道。　　刚刚从锅里拿出来的栗子自然是很烫的，但是金黄色的果仁从打开的口子里露出一些来，香甜的气息不断往鼻孔里钻，真的是需要极大的意志力告诉自己再等等才行。　　“嘶，摸起来干燥不粘手，证明糖的比例放的恰到好处，这是我第一次看到这么漂亮的糖炒栗子。”李研一仗着人老皮厚快速拿了一个在手里。　　不过即使皮厚该烫的时候还是会烫的，因此忍不住左手换到右手，没一会又从右手换到左手，颠来颠去的，就是为了能够早点凉一点可以吃。　　“确实非常不错，不过我觉得吃起来应该很好吃。”　　周彰居不知道从哪里摸出一张雪白的手帕，直接将栗子放到上面，隔着手帕不怕烫，两手这么一捏清脆的‘咔擦’声响过，金黄色的栗子仁就完美的出来了。　　放到嘴里，牙齿轻轻一咬，粉糯的栗子仁就散了开来，表面因为直接接触了粗砂这些，显得有些硬质，但是里面软软糯糯的，香甜可口，本身栗子就有些清甜的滋味，再加上糖的调味，更加的甜糯了，而且并不会觉得很干，相反，还有些水润，跟平常吃的根本不一样。　　看到周彰居已经开始了，李研一不服气了，顾不得烫，直接两指这么一捏，栗子壳就十分容易的碎裂开来，放进嘴里立刻被味道征服了，也顾不得跟周彰居斗气什么的了。　　年纪大的李研一他们都开始吃了年轻一些的人自然也是不甘落后的，纷纷开始剥栗子吃栗子。　　就是刚刚还在念叨着烤鸡翅的王鸿也是顾不得其他开始了一颗颗剥栗子的征途。　　而乌海则是更加与众不同，他在毛熊的劝诫下等了两秒钟发现，并没有凉，于是直接伸手抓起一个就塞进了嘴里，舔了舔外面带着甜味的壳，牙齿一顿猛操作，就吐出来两半完美的壳，然后嘴里就开始嚼着香甜的栗子仁。　　因此可以说乌海是在场吃的最早最快的人了，就是毛熊都要差上一截，因为少个步骤，她需要用手剥，但是乌海是用牙齿剥的。　　“咔擦，咔擦”　　一时之间现场没有人说话，全是剥栗子的声音和咀嚼的声音，还有就是‘沙沙沙’袁州翻炒栗子的声音。　　“乌兽这剥栗子的技术绝对是冠军级别的。”袁州虽然在炒着栗子不过还是将大家的表现都收入了眼底。　　显然对于乌海的表现既惊奇又不惊奇，毕竟除了画画就剩吃的乌兽，能够干出什么事情都是理所当然的。　　……




