
第一百三十五章 换个方法

　　第二次听到协会这个名字，漫漫总算是上了心了。　　“协会？难道莉莉安还是什么协会成员，不会是特意来挖袁老板的吧，这件事情需要跟委员会里商量不……”　　漫漫看了看正手舞足蹈的向袁州表达喜悦欢迎之情的莉莉安，就是凳子都已经盛放不了她的架势，心里默默否定了一系列阴谋的想法。　　就莉莉安这样的，并非漫漫看不起她，放在谍战剧里也就是一集都活不过的人，应该是没有资格来做什么阴谋的。　　排队委员会成立的初衷就是保护袁州不受外界俗事的干扰，排除一切可以影响袁州正常营业的不利因素，即使莉莉安看着并不像是能够掀起风浪的人，但小心驶得万年船，漫漫觉得还是需要问清楚的，她心里已经盘算开了。　　“谢谢，但是小店小本经营，店小人少，没有开分店或者专门开点心店的想法。”袁州很是直接道。　　对于这样的邀请袁州拒绝起来已经是十分利索的一件事情了，每隔上几天就会上演这么一出，想要不熟练都不成，熟能生巧嘛。　　早就已习惯了袁州的谦虚，但漫漫每次听到袁州说什么小本经营的话都觉得有些牙疼。　　相对来说，厨神小店的面积绝对算小，也是名副其实的小本，但是请看看是谁经营的，那可是华夏厨王，袁亚峰，除了袁州本人谁敢说出这么四个字怕不是想要被套麻袋，实在是太嚣张了。　　即使已经预料到了，但是亲口听到袁州的拒绝，莉莉安还是从心底涌起了一股巨大的失落感，知道是一回事，真的面对又是另外一回事了。　　好在她也是个聪明的，早就已经想好了备用方案了，因此没过一会，抓紧时间就赶紧重整旗鼓，说出另外的想法。　　之前漫漫就已经千叮咛万嘱咐，绝对不能浪费袁州多余的时间，正经事也要快点说才行，对于这点莉莉安还是牢记的。　　“袁主厨手艺这么高超，肯定是有弟子的，既然袁主厨没有这个开店的想法，不知道袁主厨的高徒有没有这样的想法，如果有的话，之前我提的条件不变，只是希望贵高徒可以到法国去开店就可以了，琐事我们来做就好。”莉莉安一口气将之前临时想到的好办法说了出来。　　也是她十分有魄力的了，既然袁州没有开店的意思，那么退而求其次选择袁州的徒弟也是不亏的。　　倒不是莉莉安随意想出来的想要跟袁州套近乎的借口，实际上绝对是经过深思熟虑的结果。

就冲着袁州的这手高超的手艺，加上漫漫这个活例子，只是指点了几回就能够做出这么美味的蛋糕，那么袁州的徒弟再怎么肯定也不是漫漫可以比的。　　一个是专业跟着袁州学习的，一个就连业余跟着学习的都算不上，可想而知这样的差距有多大了。　　漫漫倒是没有想到莉莉安能够想出这样的办法，一时之间都对她刮目相看了，刚刚还一副傻白甜的样子，转眼就跟换了副脑子一样，很是精明了。　　据漫漫所知，袁州目前虽然收了不少菜系的弟子，但要论真正从袁州这里学到了不少精髓的，绝对要数程技师这个嫡传弟子了，一个是因为嫡传弟子怎么也是跟记名弟子有些差别的，另外一个就是程技师跟着袁州学习的时间绝对是最长的。　　袁州也是一愣这还是第一次听到说是请不动他本人，想请他徒弟的，不过倒是没有太大的想法，毕竟他只有一个人，也不可能劈成十七八段，每一段都能忙活不是？　　“我充分尊重我徒弟的意见，你们要是能够请动他们，我不会干涉的。”袁州道。　　作为师傅他可以传道授业解惑，偶尔有弟子行差踏错他也是会提醒的，但是再多的干预就没了，只要是徒弟觉得他能够兼顾学习厨艺和开店的事情，袁州觉得其他的事情都可以商量。　　不过厨艺上的事情是绝对不能打马虎眼的，这个是袁州一直以来的坚持。　　“谢谢袁主厨，我会亲自联系跟进的，非常感谢袁主厨今天的招待，我们就先告辞了。”　　莉莉安得到袁州的答案，知道他没有阻止徒弟出国发展的意思，就已经是十分安慰的了。　　要是袁州也是一口回绝的话，那才是最糟糕的事情，幸好没有到达那一步。　　这也不是莉莉安杞人忧天，即使是在国外，在对待徒弟的事情上，师傅也是十分有话语权的，有的甚至是一票否决，端看每一个师傅的厚道程度。　　像是袁州这样完全尊重徒弟意见的，莉莉安也是少见到的。　　就是她自己父母带的那些徒弟也没有这样好的待遇，能够半自主已经是不错的了，尤其是没有出师前。　　送走了莉莉安和漫漫以后，袁州看了看时间还算是比较充分就打算去忙其他的事情了。　　今天预定的食材还没有处理完呢，需要袁州接着进行处理，还是闽菜当道的时候，因此大多预定的菜都是跟闽菜相关的，不过也是有几桌宴席需要准备的。　　能够预定宴席的理由一年到头也没有几个，尤其是不是每一个人都是乌海找不到那么多的理由来预定，因此即使是闽菜上新的时候，也得先吃宴席才是。　　闽菜既然上菜单了，那就是或早或晚可以吃的，但是宴席是不赶趟的。　　“叮铃哐啷”　　袁州进入厨房就开始进入状态，认真忙碌起来，一心只专注于眼前的事情，两耳不闻窗外事。　　最近厨神小店的食客可以说是最幸福的时刻了，才吃了几天闽菜，轮换吃火锅的时候又到了，自然就再次热闹了起来了。　　围炉吃火锅，尤其是在冬天是一件多么惬意的事情，而且这火锅还是袁州煮的汤底，准备的食材，那是一加一等于三的事情吗，肯定不是。　　因此虽然明天才是抽名额吃火锅的日子，但是今天就已经开始预热了起来了。　　有斋戒沐浴想要好运气抽到名额的，有决定去拜佛捐香油钱，想要临时抱佛脚的，还有什么上厕所不洗手，今明两天不洗脸等等奇葩招数，反正只要是觉得能够增加自己运气的事情，食客们都乐此不疲。　　……




