
第二千九十章 噩梦

　　三个寺庙，两个佛教寺庙，一个是清真寺庙，远不说主要不方便，姑苏没有机场，神都机场跟好多机场都不相通，没有直达的飞机，定出行计划的时候还是颇费了一番心思的。　　“小雅你放心，我这次出去是有些急了，但的确是有点急事，几天就回来，请假条写好了，不用你帮忙，没我送晚餐，一定不能因为加班就忘记吃东西，锻炼也不要落下。”袁州慢条斯理地讲着，顺便最后确定行李箱的物品。　　这次是半夜三更打电话突然说走，关于这点是袁州疏忽了，忘记提前给殷雅说，只顾着制订行程。　　说起来也算是一场说走就走的旅程，时间卡得很紧，头天确定第二天就走，确实很着急。　　殷雅有些不放心也是正常，所以袁州耐心的解释。　　“那你自己路上注意安全，到了告诉我一声。”殷雅嘱咐，并道：“放心，我会照顾好自己。”　　“呼，可以趁这几天减减肥。”殷雅心里这样想。　　其实她早就下定决心要减肥，但袁州让殷雅认识一个真理：在美食面前，减肥的决心一文不值！　　“我知道了，放心吧小雅，对了米饭母子三个我就交给你了哈，吃的东西我已经放在厨房，到时候你给它们煮一下就好，已经分好了，每一顿也都有标注的。”袁州想起米饭话就多了一点。　　袁州道：“这次三、四天不见面，所以我也给你备了点小零食，放在二楼冰箱保鲜室里的一个小盒子里，记得要取。”　　“知道了。”殷雅很是干脆道。　　至于刚刚才在心里立下的flag，可以假装不存在，反正这种情况已经很多次了，殷雅表示她都习惯了。　　要不是任务有时间限制，袁州不会在这个时候出门的，面条和米汤还没有满月，需要精心照顾才可以，幸好有殷雅看着。　　那边殷雅答应的很快，两人再次聊了起来，一到分别的时候感觉总有好多话想说，最后还是殷雅看着时间不早了才挂了电话。　　刚好喊的车子已经来了，袁州拿着行李下了楼，从后门出去。　　“咕啦，咕啦”　　行李箱和道路摩擦发出清脆的声音，在寂静的夜里听得十分真切，还好是后门这里，离着桃溪路前街有段距离。　　“师傅行李麻烦放一下，等我五分钟，我马上就来。”袁州将行李箱递给司机师傅，拿着请假条打算去前门贴一下。　　“好的，请快一点。”司机师傅是个五十多岁的男人，很是精神，即使现在已经是半夜了还是很干练的样子。　　寂静的街道上，已经没有行人了，现在除了挂在每一家店门口的红灯笼还亮着以外就没有别的灯光了。　　隐隐绰绰的看不太真切，不过袁州视力很好，看得很清楚，踩着一地月光，很快就到了店门口。　　袁州动作熟练，很快就将请假条贴在了老位置，然后立刻转身大踏步离开，速度是越走越快，很快车子已经近在眼前了。　　“啪嗒”关上车门，催促师傅开车，一气呵成，都没有用几分钟的时间，速度极快，袁州也是不想让司机师傅等太久。　　“呼……”袁州呼出一口浊气，做完一件大事，感觉还挺好。　　歇了一会袁州才掏出手机分别给苏若燕和毛野发信息说明带薪休假的事情，之前他一直没有说，在车上了才通知的。　　苏若燕和毛野都飞快回复以后，顺便关心了一下老板的去向，表明到时候会按时回来上班就算是搞定了。　　“我的妈，吓死我了，吓死我了。”睡着的乌兽，突然从梦中惊醒，做了噩梦。　　“我居然梦见了袁州突然跑出去玩了，要请假两天，我的天为什么会有这种噩梦。”　　乌海起床洗了一帕脸，然后打开手机在所有群里都瞅了瞅，没有异常，小酒馆的群里还在讨论下酒菜的事，立刻觉得心安了。　　“睡了睡了。”乌海倒头继续睡，三秒后进入梦乡。　　另一边夜半三更，车子比起白天要少很多，即使是往机场的方向也没有很多的车子，没有堵车烦恼，一路顺畅就到了机场。　　取了登机牌，因为行李箱小，袁州不打算托运。　　袁州卡着时间出发的，到了没有等多久就要开始登机了，一番折腾后，等到坐上飞机的时候已经是不早了。　　先是掏出手机给殷雅报了平安说是已经登上飞机以后，袁州就开始闭目养神。　　“从蓉城到温陵时间需要三个多小时，到了那边大概是六点左右，先吃个早餐，然后坐车过去，旅途指南上说是八点开始可以参观，应该时间差不多，我买了中午到魔都的票，应该是够时间的。”袁州眼睛闭着，脑子却在转着。　　袁州习惯做任何事情都做好几个计划，这样不会出现什么问题。　　他是打算早上在清净寺祈祷完就直飞魔都，再坐高铁去苏州，在苏州逗留一晚，第二天寒山寺上完香以后，就飞往神都那边，不过因为没有直达的，要在商都转机，花费的时间较多，但第二天再去白马寺是没有问题的。　　空闲时间再去神都找寻一下当地的美食，需要花费一天时间，四天刚刚好，没有多余的时间。　　至于泉州，之前跟着麻先生稍微了解过的地方，不用花时间了解当地美食，袁州对于魔都的本帮菜和本土西餐也有兴趣，如此算算总是感觉时间不太够的样子。　　“只能先走马观花看看情况了，到时候可以另外花时间再去探寻，也可以把小雅一起带上。”袁州的计划做得很是完美。　　“亲爱的旅客同志们，我们的飞机即将起飞，请关闭……”空姐甜美的声音从广播里传了出来，预示着飞机就要起飞了。　　袁州感觉到一阵颠簸，知道飞机已经开始滑行，立刻掏出手机直接将手机关机以后，就打算睡一会，今晚大概也就是在飞机上还能睡几个小时了。　　“哗，轰”　　飞机慢慢飞高，先是低空滑翔，随后慢慢升空，逐渐离开万家灯火的蓉城，很快就消失在蓉城的上空。　　寂静的夜里，大家都慢慢沉入香甜的睡梦中，完全不知道第二天会发生什么样的事情。　　……




