
第一千两百八十一章 肉弱弱



一边收拾，袁州一边想到了申敏的脚伤。

“也不知道这小姑娘是不是好了，都一个月了。”袁州心里暗暗想着。

“习惯有人看酒馆，自己来还是有点累的。”袁州直起腰，不着痕迹的扭了扭。

虽然觉得有些累，但袁州还是快速的收拾完了，就在袁州通过樱虾墙景门回自己店内的时候，雨终于下了下来。

“一场秋雨一场寒，看来得冷起来了。”袁州感受着微凉的雨水，心里盘算了一下菜单，这才关门上楼去了。

第二天，袁州照例在生物钟的提醒下准时醒了过来，洗漱完毕后就直接下楼从后巷开始跑步了。

青石板上湿漉漉的，看起来是下了一夜的雨，但现在的天空却是晴朗的。

　　袁州认真的跑着，先是转向了桃溪路的正街，和往常一样沿途遇到许多早起的大爷大妈，以及上早班的行人，这些人基本都和袁州打了招呼。

但等到袁州跑到自己店门口的时候，突然一声大吼传来。

　　“喂喂圆规，你要负责，你要负责。”这声音来自楼上。　　认真跑步的袁州直接被这道男声打断，只是听声音就知道是乌不要脸。　　“好好说话，你好好说话，说清楚。”袁州嫌弃的道。　　“你家面汤，又把我家的猫拐走了，作为铲屎官，你是不是要负责。”乌海指了指楼下，又接着一副慷慨大方的道：“你随随便便补偿给我几顿饭就行了。”　　没错，那只小奶猫天天趴在面汤的背上，和米饭、米汤一起玩耍，完全不理乌海。

当然还是会回去吃饭睡觉的，但除此之外就不会理会乌海了，现在奶猫稍大些也胖了，也不让抱了，身上的毛色油光水亮的，显然乌海还是养的不错的。　　“面汤又不是我养的。”袁州一句话把话摘完了。

“但肉多多是我养的，是我的猫，但却被你的狗拐走了。”乌海理所当然的说道。

对了，肉多多就是乌海给奶猫取的名字，可以说是很符合乌海本人的风格。

　　“面汤不是我的狗。”袁州这次回答的更加直白了。

“怎么可能。”乌海一脸不信，并且噔噔噔的直接就跑下楼了。

看来为了吃的，乌海还是很拼。

下楼的乌海指着正趴面汤肚子上的奶猫肉多多，毫不犹豫的说道：“你天天都喂面汤喝你剩下的面汤，我知道。”

　　“还有许多人喂。”袁州淡淡的说道。　　乌海还想再开口，想说下一句，但被袁州另一句堵住了。　　“我要跑步，然后准备早餐食材了。”袁州说着直接跑远了。　　对食物，乌海还是很尊重的，所以有再多委屈他还是憋住了。　　只是他直接跑到面汤和肉多多的面前蹲下。　　“快回来，再不回来，你晚上见就没有猫粮了。”乌海大喊大叫。

“喵呜”“汪汪”两只一齐起身，开始叫唤了起来，再加上乌海的声音，桃溪路的早晨还是一样的热闹。　　而跑步的袁州今天没在背书，而是在默默的统计自己的餐具。　　一开始，餐具都是系统提供，都可以称之为艺术品，近来袁州学会木雕和陶瓷，餐具也会自己准备一些。

是以，店里不光有系统提供的，还有袁州自己的制作的餐具，这个数量还是挺多的。

袁州在脑海里仔细想了想需要整理的部分，然后先行规划了一番后，早晨的锻炼也就告一段落了。

早餐时间很快过去，但早餐时间结束后，袁州却没有在门口雕刻，而是拿着钥匙施施然的去了酒馆的隔壁。

这家店铺袁州很少来，但也货真价实是袁州自己的店铺，和酒馆一起买下的。

现在在桃溪路上，袁州已经有了四套临街铺面，一家厨神小店，一家曾经的茶馆改成的酒馆，还有一家是童老板的干洗店，现在已经成了素宴专用的餐厅。

而剩下的这家就是一直空置没有使用的原本是饭店的这家店铺。

“嗞啦。”袁州拉开卷帘门，直接走进店铺。

“要不是系统任务，我差点忘记这里还有家店铺了。”袁州看了看昏暗的店内。

店铺因为久未开门，一打开就有股霉味窜出，里面的灰尘也不小，这样子倒是让袁州想起刚开始的厨神小店。

那时候的店内也是这样杂乱而灰尘遍布，只是袁州小店开始的时候没这么空。

是的，这里的店内可早就没有桌椅板凳了，毕竟这些分开卖也是可以卖些钱的。

而袁州因为对系统深刻的记忆在买店铺的时候毫不犹豫的只要空店铺。

毕竟上次袁州花了重金，然后又被系统全部推翻没用的事情，还记忆犹新。

　　“还有点亲切。”袁州环顾店内，然后想着怎么收拾。

这家店铺的格局和袁州小店的一样，都是前面店铺楼上住人的小二层布局。

面积比之袁州小店还小一些，店内面积大约只有十八平米。

“这么小还真只能用来当做仓库了，不过还得规整一番。”袁州上上下下的看了一番。

　　“看来得请个装修的来粉刷一遍，然后改良一番才行。”袁州思考着，然后摸出了手机。

因为自己店铺的事情，袁州还真认识做装修的，直接一个电话就打了过去。

袁·不差钱·州电话通后，第一句话就是：“今天下午能来装修吗？材料需要用最好的那种，做工速度也得快些。”

电话那头的男人很快回复，先是询问的装修面积的大小，然后才给了袁州肯定的答案。

装修的人找好，袁州再次思考了一番后，关上店门又回了自己的店铺，并且他直接找上了系统。

“系统，仓库位置我找好了，但有个问题。”袁州严肃的说道。

系统现字：“宿主请说。”

“任务你是给了，让整理仓库，但仓库是我自己的，你没提供，但这放置碗盘的木架子你得提供吧。”袁州理所当然的说道。

系统沉默了一会，然后干脆的现字道：“好的，宿主。”

“这么说你同意了？”袁州不动声色的问道。

系统现字：“木材明日即可领取，请宿主不必心急。”

“我就知道，某些时候，系统你还是很不错的。”袁州满意点头，然后才准备雕刻去了。

每当这个时候，袁州就觉得心情舒畅。

……




