
第一千两百五十二章 难得有了自觉的袁州









因为在营业，袁州并没有点开任务查看，但知道任务完成，那第一时间自然是兑现承诺。







这才有了袁州留乌海说话的事情。







而乌海现在得了袁州的话自然是高高兴兴的回自己画室去。







至于袁州则还是认认真真的做菜，对食物认不认真，自己清楚。







等到晚餐结束，周佳和程璎却都没走。







两个女孩你看看我，我看看你，最后还是程璎先开口:“师公，酒馆我们晚上可以一起照看的。”







“对呀老板，这样您还是可以和以前一样研究新的菜品。”周佳连忙点头。







袁州抬头看了眼程璎没说话，先侧头对着周佳道:“你晚上的课程结束了？”







“没有，但是最近的课程不重要，我请假没有影响的。”周佳摇头，然后立刻道。







“如果没有用，那么老师为什么要安排。”袁州语气平静，但周佳就是感觉到了袁州的不满。







“可是……”周佳怯懦了一下，还是开口，但还没说完就被袁州打断。







“我说过学习才是第一位的。”袁州这话很坚决。







这下子周佳不敢说话了，毕竟她早就把袁州当成了自己的长辈，她不想让袁州失望的。







“师公，师公，我，还有我呢，我晚上没课的。”程璎连忙指着自己的鼻尖，很是积极的说道。







“大晚上的你怎么回去。”袁州没好气的看了程璎一眼道。







袁州对程璎和周佳的态度是不一样的。







对周佳和申敏袁州比较能端得起长辈严厉的样子，但对程璎却真的有种宠溺孙子辈的感觉，也许是因为师公这个称呼。







是以哪怕袁州知道今天肯定是程璎扯着周佳一起来说的，但他对周佳是严格教导，对程璎却只想打她屁股，谁让她不听话。







“我爸会来接我的，而且我还会自己开车。”程璎立刻道。







“你爸要完成我布置的任务，没有那么多空。”袁州道。







看程璎又要说自己会开车的事情，袁州立刻再次开口。







“不用，以前酒馆也是我一个人，快走。”袁州挥手直接赶人。







对袁州毫不留情的赶人，程璎和周佳都沉默了一会，这才离开。







毕竟袁州说一不二的性格已经深入人心了。







袁州还是照例看着两人离开才回酒馆收拾去了。







酒馆时间一样的顺利，并且吴云贵吴总再次到来，不过这次是一个人来的。







最近因为边上工程的原因，吴云贵来的次数更多了些。







空闲的时候还会排队吃个午餐或者晚餐。







作为一个大地产公司的老板，花两个多小时排队可以说是很闲了。







当然，袁州并不在意这些，给众人上完酒就坐到柜台里。







直到这时候，袁州才有时间查看任务。







【隐藏任务】做出一套完整的附和系统标准的素菜宴席的木质餐具。（已完成）







（任务说明：作为一个未来的厨神拥有自己的审美是必须的，有了大师的引领希望宿主在一个月内做出一套全素宴席的全木餐具。）







【任务奖励】素食菜品精通（已发放）







（奖励说明：少年郎，就像在所有人类的分类中只有男女一样，其实美食也粗略分为素食和荤食两类，面对如此大的奖励，努力吧少年。）







“完成了。”袁州脊背轻靠椅背，双目微阖领取了奖励。







素食菜品精通果然就和其名字一样是一个庞大的关于全部素菜的做法。







袁州闭目静静地细看着，心里不时的惊喜又纠结。







惊醒的是这素食菜品的做法有许多新的不同厨艺技巧。







并且这次系统难得大方，袁州甚至在菜品的最后还看见了全套的素食糕点的做法。







袁州调侃:“系统难得你这么大方。”







系统现字:“本系统的唯一目的就是让宿主成为学贯中西的厨神。”







“知道，谢谢。”虽然系统忘记了前面的坑，并且口气理所当然，但袁州是真的很感谢系统。







倒是系统得了袁州的感谢就默默隐匿了。







“看来两天后可以做一桌素宴。”袁州露出一个心照不宣的笑容，这才睁眼继续看起书来。







大约半小时后，袁州看到其中一味中药的时候徒然想起了殷雅。







袁州下意识的就站起身来，拿着手机走下了二楼直接到了小店里。







小店里很安静，少了酒馆的热闹，但灯光明亮。







“我答应过请她吃饭的，打个电话问问也是可以的。”袁州拿着手机自言自语了一句，然后才开始拨通电话。







现在时间是晚上九点半，殷雅的电话响了五声才被接起。







“喂？”脆甜软糯又带着疑惑的女音从电话那头传来。







“是我，袁州。”袁州捏着电话镇定的回道。







“知道是你，怎么了？”殷雅声音温柔，带着平时没有的软甜。







“上次答应请你吃饭，”袁州顿了顿，听到殷雅还记得的肯定回答，这才继续开口:“后天晚上有时间吗？是吃素菜。”







“素菜？去哪吃？”殷雅下意识又有些忐忑的问道。







“就在店里，我做的。”袁州理所当然道。







“咳。”殷雅掩饰性的干咳一声这才道:“你又出新菜了？”







“嗯，还有正式推出。”袁州应道。







“好的，后天晚上等你晚餐时间结束我过来。”殷雅温声道。







“嗯。”袁州点头。







说完事情袁州一时不知道说什么，恰好殷雅也没开口，就这样默默无言了一会，袁州才道:“那你早点睡吧。”







“嗯，那我睡了。”殷雅也立刻回道。







但就在袁州要挂电话的时候殷雅鬼使神差的问道:“后天还有别人一起吃吗？”







“有啊，我还欠乌海一顿饭，正好和你的一起请了。”袁州下意识的回道。







“哦！好的！再见！”殷雅忍不住咬牙，说完这句就直接挂断了。







袁州看着干脆挂断的电话难得有点懵逼。







沉默了好一会后，袁州才喃喃的开口:“我说错了？”







虽然不清楚自己是不是说错，但殷雅最后语气的不高兴还是能听出来的。







没追过女孩的原因陷入了深深的纠结，他知道自己应该说错了什么，但他翻来覆去的把自己说过的话想了三遍还是没发现。







……




