
第三百一十四章 装逼失败的黎城









“啧啧，每次都这样。”漫漫无语的耸肩。







漫漫很是乖觉的就出去了，出去还可以欣赏欣赏青年才俊呢。







不一会，已经进店帮忙的周佳就出门了。







“各位可以进来了营业时间开始了。”周佳对着门口的食客说道。







“果然是分毫不差，袁老板这时间观念是练过的吧。”食客嘟囔了一句。







“可不是，我老大最近都夸我时间观念好了。”另一个食客直接接口说道。







“那是好事啊。”另一个食客笑着说道。







“嗨，能不好吗，来这里吃饭每一分钟都得算好，久了可不就习惯了。”食客一脸无奈的样子，但表情眼神分明是高兴的。







开始营业，等待的食客都挺高兴的，除了一个人。







这人就是黎城，他本来以为这地方清净人少，不管是味道或者价格都不错，最妙的是位置还离邀请的那位近。







只是现在一看，哪里清净分明就是吵闹的不得了。







看看这身后的长龙，还有边上离得他远远的男人也让他很是烦躁。







“请进。”黎城让开位置，让身后的人进来。







还好认识黎城的人不多，除了乌海和漫漫，就只有石总了。







毕竟黎城也不是什么明星，不特意说，或者细看还真不一定能认出来，真人和报纸上的还是有些差别的。







“您先请，您先请。”被黎城招呼的男人一脸局促，完全不知道怎么做，只能指着门口说道。







“今天是我请你，自然是你走在前面，没事的。”黎城态度很是平和，好似完全以平等论交。







“不敢不敢，您先请。”男人连连摆手，并不走在前面。







“堵在门口也不好，那我们一起进去吧。”见男人真的不愿意先进去，黎城只能这样建议道。







“行，行，您先请，先请。”男人背有些弯曲，看起来也有四五十岁了，很是不安的说道。







黎城有些无奈了，见男人一脸坚决，只能先行进店。







这样一番下来，还是挺引人注目的，毕竟两人实在有些不搭调。







黎城穿着精致考究的西装，从头到脚全部都一丝不苟，认真严肃的样子。







就连手腕的手表，脚上的皮鞋，还有领口的小装饰，这些都在显示着黎城的不凡，而对面被黎城礼让的男人却完全相反。







这人穿着满是泥浆的工作服，看起来就是工地工作的，灰扑扑的短发，脸上都不甚干净，脚上自然也满是泥灰，都让人担心他会不会走一步掉一路的泥灰。







唯一算得上干净的就是那双手了，看起来也是关节粗大，看起来就是做苦力活的，这两人看起来就不会有任何交集的样子。







“你说这是怎么回事？”漫漫用手肘撞了撞边上的乌海，一脸好奇的说道。







“我怎么知道。”乌海除了对关于吃和画画的事情有兴趣，其他都不怎么关心。







“这黎总好歹也是青年富豪，这个人看起来却太普通了吧。”漫漫煞有介事的分析。







“什么普通，就是工地干活的，这黎总耍人玩呢。”凌宏不满的看了看极其不搭的两人。







“你说那人什么来头，这样一个大老板请他吃饭？”食客们也小声的议论。







“说不定就是什么隐藏人物呢。”这位食客看起来也是一个脑洞大开的主。







“我看是那个大老板失散的爹比较靠谱。”有食客这样猜测。







“小说看多了吧，我觉得那就是普通人，没看那人都紧张成什么样了。”另一位排队的食客肯定的说道。







“就是，对爹还能是像朋友一样？”明显不信的说道。







“那你说这看起来就很豪的大老板为什么请这样一个人？”脑洞大开的食客不服气的说道。







“我可猜不出那些老板的心思，猜得出来我就做老板了。”这位食客也实在，明白的承认了不知道。







“明显就是一个老板，一个员工而已。”食客的眼神是很好的。







一眼就看出这人的局促紧张，虽然黎城表现的很亲和。







就是这样食客们才好奇，直接开始小声的议论，这个看着好似农民工的男人到底有什么魅力，让这样一个穿着就表现我很贵的男人请客吃饭，关键还挺和善。







而被众人议论的中心，穿着工作服的男人叫张帆，还真是工地上班的，负责给室内抹灰，不过他现在自己也一脸迷惘。







今天眼看就要到吃午饭的时间，工头带着经理就找了过来，说是这里有人找他，还挺急的。







别说洗漱一下，就是工作服都没来得及换下来，就直接被经理亲自开车送到了这里，见到这样一个莫名其妙的人，关键这人还是经理口中说的大老板，整个工地的老板。







再怎么莫名其妙，张帆不想也不能多说，反正他只是个干活的，要知道这一整年的工资还被拽着呢。







工地都实行发生活费，年底发工资的习惯。







唯一值得庆幸的就是，走之前洗了个手，手还算干净。







“你看看你想吃什么，这是菜单。”黎城微笑着，很是自然的把袁州小店做工精致的菜单递了过去。







“哎，谢谢。”张帆看着白净的菜单，把手不着痕迹的用自己里面的衣服擦拭了一下，才拿起。







不过这一拿起来就有不安了。







这哪是他舍得吃的，一个普通的蛋炒饭都要188，更不得了的是一个茶叶蛋都要1888，要不是见眼前的大老板一直笑眯眯的看着。







张帆真想骂人“这哪是给人吃的，给人看的吧，这么贵怎么舍得吃。”







是以张帆拿着菜单久久不说话了，也不敢点，也不敢说。







“我来点吧，工作比较辛苦，吃点肉。”黎城瞄了一眼菜单，瞬间心里暗怪自己不仔细，笑着拿过菜单说道。







“不用不用，大老板你要是有什么事情就直说。”张帆有些受不了这样的气氛，开口问道。







“也没什么，就是吃个饭。”黎城安抚的说道。







“那行，您点吧。”张帆见黎城确实不像有什么事的样子，只能光棍的说道。







“那好我点餐。”黎城点头，露出笑脸。







“姑娘，来份东坡肘子，凤尾虾，灯影牛肉，缠丝兔，蚂蚁上树，熊掌豆腐，再来两个炒饭，一个金陵草素菜。”黎城可不会客气，菜单上能点的，基本都被点了一遍。







就连漫漫都小声的说了句“土豪。”







然而这逼还没装完，就被周佳微笑打断“不好意思，我们这里每一位客人所点的餐点都必须吃完，当然特指餐点，配餐这些不这么要求。”







“什么意思？”黎城皱眉。







“若是有剩餐，请恕小店再不接待。”周佳一脸认真的说道。







这就新鲜了，这还是在黎城成功后，第一次有人这样对他说话。







……(未完待续。)　　 




