
第一千一百四十八章 实质性的影响力









“我想以税后年薪五千万以及住房出行全部由我公司承担的形式来和袁老板合作。”吴云贵中气十足的说出了这个价格。







“现金吗？”袁州下意识的开口道。







“哈？”吴云贵有些懵，感觉好像刚刚没听清袁州说了什么。







“没事。”袁州立刻反应过来，脸色更加严肃的摇头道。







“哦哦，是这样的如果袁老板不满意其实我们公司还准备了另一种合作方式。”吴云贵道。







“另一种？”袁州这次有些疑惑了。







要知道税后年薪五千万是什么概念，就算是世界五百强的ceo也有许多达不到这个薪水。







要知道作为世界五百强排名第二的苹果公司ceo库克，他的年薪是1239美元，当然这个价格是没算库克持有的股票分红。







而一千多万美元算下来就是年薪将近八千万人民币，而现在面前这人开出了年薪五千万的价格，还是合作关系。







这样优厚的条件让袁州的心里都颤动了一下，心里默默想着要是这是现金，那他得数多久才能数完这样的事情。







虽然袁州自己大小也是个千万富翁了，但他还真没一次性拿到过这么多的钱。







嗯……这就是典型的，心里是荒漠，没有一点逼树，没看自己存款的袁州，就以为自己是千万富翁。







就是这样的条件吴云贵见袁州久久没开口，又说出还有第二种合作方式。







“是这样的，综合性美食城建立后由袁老板你作为美食部负责人，年薪一千万，加上一定的分成比例，当然住房出行还是由我们公司全部承包。”吴云贵细细的说道。







还没等袁州缓过来，吴云贵再次开口：“这一千万的年薪初开始肯定不如固定的五千万多，但是等到美食城发展起来后，肯定是多余固定薪资的，我有这个信心，毕竟我准备做的是一个国际化的综合美食城。”吴云贵道。







什么叫糖衣炮弹，这就是，什么叫穷的就剩钱，这就是，什么叫土豪，面前这个就是。







这样土豪又爽气的样子，让袁州的心里很是火热，但因为平常的锻炼，袁州生生发挥出了奥斯卡级别的不动声色演技，愣是坐在位置上没动弹，脸色也保持在严肃的表情。







一时之间两人安静下来，就听见凉风拂过后二楼竹叶的沙沙声。







好一会后，吴云贵再次开口道：“不知道袁老板你意下如何？”







“谢谢吴总的好意。”袁州开口就是吴总，毕竟这样一个大老板不叫总不行。







吴云贵心里一喜，面上露出笑容，就要开口说不客气，但这时候袁州继续道：“我大受感动，但是我拒绝。”







“咳咳咳。”吴云贵被自己未说出口的谢谢呛着了。







“不知道袁老板为什么不同意，条件都是可以再商量的。”吴云贵冷静了一下，然后道。







吴云贵这样诚恳并且开出这样的条件其实还真的不夸张。







一来他在竞标下这块原本并不繁华的地段的时候，这边国土局就有了一个明确的规定那就是不能动袁州小店。







不论要修任何建筑都不能动，当然若是说服袁州加入，那一切就按着袁州的意愿来。







毕竟是袁州以一人之力带动了这片区的gdp，哪怕平时这些官员从不会主动给袁州一些实质性的好处，但他们很清楚的知道袁州才是这gdp的操控者，或者说是未来这里更加繁华的关键。







能当领导的都不会太蠢，是以就有了这样的没写出来的明文规定。







而拍下这块地的吴云贵他早在拍之前就让人专业的调查过这里的情况，并且加上今天他自己的实地勘测，认为袁州确实值得这个价格，这才会如此耐心又急切的希望袁州加入。







因为如果有了袁州的加入，那么不光是蓉城，其余的城市也能仿照办理这样的美食城。







并且他有信心经过充分的宣传后，袁州就是一块金字招牌，哪怕就是袁州一个月只在那个城市做三天菜品，那也能带来大量的流量。







是以，吴云贵是真的希望袁州加入自己的美食城计划。







“我喜欢自己的店。”袁州沉默了片刻，然后道。







“要不袁老板你再考虑考虑，其实这样的大事你不用立刻决定，可以考虑一下，一个礼拜的时间够不够？”吴云贵道。







“不用了，谢谢吴总。”袁州坚定道。







“袁老板真的不考虑一下？”吴云贵再次道。







这次袁州没说话而是肯定的点了点头，同时心里哀叹看来是数不了五千万了。







“对了，我下次可以去银行取一百万自己数着玩。”袁州想到这个心里又安慰了起来。







“哎，袁老板你这样有才的人拒绝其实我也能想到的。”吴云贵叹了口气。







“那么你会收购这条街重新改造？”袁州突然问道。







是没了五千万的干扰，袁州立刻想到了这人刚刚说已经租下了这片地使用权的事情。







“袁老板放心，你的店铺政府可没卖给我。”吴云贵立刻卖了个好，直接道。







“嗯。”听到这个回答袁州并没有放轻松，反而眉头微皱。







就算他的店地皮没有租个这人，但其他都租了若是拆迁建筑的时候势必会影响那些过来吃饭的食客。







袁州很清楚就是这里拆迁建筑环境脏乱，那些食客还是一如既往的来吃饭，但这样的环境太影响食客了。







或者可以说，无论怎么小心只要改造这条桃溪路，虽然不会影响袁州的生意，但却势必会影响食客用餐的感受。







“袁老板有什么问题可以直接说的。”吴云贵是人精一看袁州的样子就知道他在烦恼什么。







但吴云贵并没有主动开口，他想卖袁州一个人情，并且想听听袁州的解决方法。







“不知道吴总可不可以给我个面子，不改造桃溪路两旁的店铺。”袁州抬头，目光直视吴云贵道。







“当然，为了吴总美食城的统一外墙还是可以做一些简单的翻修。”袁州说这话的时候很是自信。







是的，袁州有这个信心吴云贵会答应，原因就是他现在可是手握一个菜系，将来会成为厨神的男人。







好吧实际上来说，从长远利益而言，不动整条街，是最好的，既然眼前这个吴云贵做这么大生意，不可能看不清这点。







不动，吴云贵可以不买这街上的地面，以这条街为核心，在周围修建，就好像街后的某达广场，对他本身没什么影响。







想想在高楼大厦中，藏着这样一条老街……







这是双赢，所以袁州才会提出这个看似无理的要求。







……　　 




