
第一千七百一十一章 他们都很好

　　避开大部分的人群后，几个小朋友一起来到了一处荒地，荒地上矗立着一座破烂的砖瓦房。　　要不是现在是白天，十月的蓉城天气也不错，阳光明媚的照在杂草丛生的地面上，晚上来这里一定会吓着。　　毕竟这荒地周围根本没有其他的房子，周边的荒草长的也很茂盛，都长到田苗的腰部了。　　“走走走，快过去，今天我们轮流给田苗同学上课。”高马尾的小姑娘奔奔跳跳的第一个跑过去，故作严肃的口气很是认真。　　“嗯嗯，我也来。”剩下的小姑娘也一股脑的跑过去。　　“田苗同学你带书了吗？”倒是另一个男同学转头问道。　　“带了的。”田苗用力点头，然后也快步过去从自己的背包夹层最里面摸出本子和三本主科书籍。　　“那我们就要开始上课了哦。”高马尾的小姑娘占据第一讲课的位置，高兴的宣布道。　　“好的，谢谢。”田苗道。　　“不用谢，老师都说了我们要互相帮助的。”高马尾小女孩第一时间道，在说完后又笑着道：“而且我们是朋友。”　　“对啊，我们可是朋友。”几个小朋友异口同声的说道。　　说完后不等田苗再说什么，大家就按着往常的位置坐下了。　　是的，这片荒地的草地上有几个形状各异的板凳，看样子是从四周收集而来的。　　有的就是大树桩，有的是缺角的木质椅子，还有塑料的凳子，以及大石头，正好不多不少的六个，一人占据一个。　　并且在这些椅子前还像模像样的摆着一块大木板，现在高马尾的小姑娘就正站在那块木板前，看起来确实很像个小老师。　　而田苗则坐在最中间的位置，那张椅子也是在场最好，最完整的。　　这时候的田苗正拿出本子和书籍放在腿上认真的看着高马尾的小姑娘等着她开始讲课。　　“那今天先讲周一的语文课。”高马尾小姑娘清了清喉咙，大声的开始了讲课。　　坐下的田苗和其余同学都听的很认真，荒地上清脆的小女孩声音和着边上的蛙虫叫声，有种别样的静谧。　　先是高马尾的小女孩和另外一个小女孩一起讲的语文，数学则是由刚刚帮田苗拿包的男孩讲，剩下的英语是另一个小男孩和话最少的那个小女孩一起讲。　　因为要讲一个星期的课，所以期间难免有疏漏的地方，但田苗从头到尾都听的非常认真，笔记都做了许多。　　最后的英语课上完后，天色都黑了下来，荒地周围的虫鸣声多了许多，这时候一阵阵的呼唤声也由远及近的传了过来。　　“刘杰，小铃你们在哪？”　　“田峰你们给老子出来。”　　“小杰，天都黑了你们人在哪？”　　这样的呼唤此起彼伏的传来，让本来正在谈论学校趣事的几人一个激灵。　　“我妈他们找来了。”高马尾的小姑娘立刻起身，有些紧张的说道。　　“嗯，有点晚了，可能都来了。”高个子男生起身，镇定的朝着荒地外看去。　　果然那边影影绰绰的有灯光过来，显然这些人的目的很明确，就是朝着这里来的。　　其余小朋友有些惊慌，但还是很镇定的走上前去，下意识的挡住了田苗的身影。　　“对不起。”田苗的声音响起。　　“你说什么对不起，是我们太晚回去了，估计晚饭都吃过了才来找我们了。”高个男孩道。　　“对啊，估计我妈肯定是知道我出来玩，现在还没回去才来的。”高马尾小姑娘也笑着开口道。　　“就是就是，是我们自己贪玩。”其余几个同学也纷纷附喝道。　　“我们爸妈快过来了，田苗你去那里。”高个子男孩指着靠近破屋的阴影处。　　那里很黑，要是不仔细看，根本看不见有人站在那里。　　何况田苗长的最为瘦小，更加看不见了。　　“嗯。”田苗点头，快步往那里走去。　　人过去后，几人互相看了一眼，然后拍了拍衣服，往外面站了些。　　大家动作熟练，显然这么做不是一次两次了，都很有默契了。　　田苗刚刚走到阴影处，齐他们腰高的草丛里就走出几个打着手电的大人。　　那些到他们腰高的草丛才不过到大人们的小腿处，是以大人们来的很快。　　几个中年妇女各自上前一把搂住自己的孩子，安静的荒草地一下子就响起了许多的声音。　　“怎么样？怎么又跑这里玩来了。”　　“你这小子怎么就是不听话，让你少来这种荒凉的地方玩，就是不听。”　　“你说说你一天天的多野，天都黑了还在外面玩，还让我们到处找你。”　　“走跟我回家去。”　　“快点，别磨蹭了。”　　中年妇女搂着自己的孩子就往荒地外走，而打着电筒的中年男人则默契的没上前，只是给自己的妻子和孩子照路。　　更重要的则是用明亮的灯光在自己孩子身上寻索着，观察着，就是那些搂着孩子的中年妇女都认认真真仔仔细细的看着自己孩子身上是否有明显伤口。　　被这样小小翼翼的对待和温和的责骂，几个小伙伴有致一同的无奈看向对方，然后都安静的跟着自己父母往前走去。　　大人们都默契了忽略了那躲在阴影处的田苗，以及那空地上六张显眼的椅子。　　什么都没问，却更加大声的责骂自己的孩子。　　人群来的快，去的更快，很快荒芜的空地就只剩下了田苗和她的背包以及纸箱。　　“谢谢。”田苗低声的说了句，然后带着笑容背起背包抱起纸箱也开始离开荒地。　　田苗想起刚刚小伙伴临走前回头冲着自己的笑脸，脸上也忍不住露出了笑容。　　因为这样的场景让她忍不住想起今年开学之初，她再次被家长们赶出学校不能读书的场景。　　刚刚报名后，田苗的事情还是不可避免的被家长们知道了，家长们用尽办法终于让学校妥协不让她上课。　　家长们的理由很简单，学校虽然安全，但她却不安全，她身上有伤口一旦流血那是非同小可的，何况家长们也不能保证自己的孩子不会受个小伤，流个血什么。　　田苗只能辍学在家。　　但就在当天晚上，就是这几个同学找到了田苗家里，把她叫了出来。　　几人告诉田苗道：“我们不能让大家看见我们一起玩，但是我们可以私下来找你。”　　“我们商量好了把笔记都做好，然后轮流当老师教你。”　　说到当老师的时候，几个小朋友都非常高兴，并且拍着胸脯说她们都会认真听课然后来教田苗。　　“田苗你别怪我爸妈，而且我们也是不想让爸妈伤心，所以才答应他们不和你玩的。”　　“对对对，我们知道口水和平常的接触不会有事的。”　　“老师都教过了，而且卫生院的医生们也说的很清楚，我们都不怕。”　　“而且我们都有自己的判断，会选择自己的朋友，我们都觉得苗苗你是最好的朋友。”　　说完这样的话，几个小伙伴才离开，也就是从那时候起他们找到了这个荒地，然后每周都会在这里聚会。　　大家兴致勃勃的教课，告诉田苗学习发生的趣事，大家都相处的很愉快。　　就是有时候忘记时间会被家长找来。　　“谢谢你们。”田苗一路带着笑容慢慢的回家去了。　　……




