
第二千二百四十四章 剁椒鱼头

　　这也能在此看出袁州烹饪的时候，大半心思都在食材上，否则著名的湘菜三剑客，孟广平、丁洋、杜云东，还是肯定能认出来的。　　组庵湘菜的传人，也就是孟广平，丁洋还被称为湘江名上厨，杜云东的外婆菜有段时间被称之为全国最下饭的菜。　　据说是用马齿苋、萝卜丁、大叶青菜、湘西土菜、肉沫炒的家常菜，杜云东让一个厌食症的人吃下了饭。　　真的很厉害了，但和袁州比起来吧，差亿点。　　三人在湘菜的建树傲人一等，但袁州还真没想到孟广平他们会在湘菜上新的第一天就千里迢迢地跑到蓉城来吃，这毅力也是没谁了。　　“还是年轻呀，也不知道袁主厨这手是怎么长的，怎么就那么快呢？”孟广平仔细看了看袁州的手。　　也就是白一些，细长一点，骨节分明一点，其他的并没有什么不同，怎么就会使用出如此完美的刀工，他是百思不得其解。　　孟广平说的是之前里昂比赛的视频，他也是仔细研究了的，作为湘菜刀工界的NO.1可以说他的刀工是相当不错了，但和袁州比也只是不错而已。　　“袁主厨不是年轻有为，是年轻宗师，简直让同时代的厨师都望尘莫及。”丁洋开口道。　　“袁主厨优秀不是都知道的事吗，我们还是想想一会点什么菜吃吧。”杜云东脾气稍微急躁一点。　　在他看来袁州的优秀那是有目共睹的事，再说人家还是优秀，吃东西才是关键。　　“你不是早就想好了吗？”孟广平反问了一句。　　没错作为湘菜大师，心里肯定有数，就是菜单都不用看的那种。　　“确实。”丁洋也心里有数了。　　几个人正在小声嘀咕的时候，苏若燕走到了面前，稍微慢了几分钟只是因为乌海两个点的东西太多了，写完都得花不少时间。　　“请问几位要点点什么？”苏若燕是看着四个人进门的，因此她问的就是四个人。　　正在努力缩小存在感，弱小可怜的小于简直觉得苏若燕就是小仙女，终于有人注意到他了，真是太不容易了。　　之前三位大师窃窃私语的时候，小于一句话也插不上，简直跟王多鱼似的特别多余。　　“我要一个金鱼戏莲，一个永州血鸭，再来一份米饭就好。”孟广平点菜很是保守，毕竟他年纪大了，怕吃不完。　　更怕的绝对是上黑名单，小店的一些规矩不光是食客们耳熟能详就是一些大厨们都是知道得清清楚楚的。　　孟广平是刀工大师他点的菜自然是刀工卓越才能做出来的菜。

“我要一个剁椒鱼头，一个网油叉烧洞庭桂鱼，再来一份米饭。”杜云东是第二个点菜的。　　他喜欢吃鱼，因此点的都是跟鱼相关的菜肴。　　而丁洋就更绝了，他直接道：“一个姐妹团子，一个冰糖湘莲，一个鸳鸯酥盒。”点的都是一些点心，而且都是有名的点心。　　确实丁洋在湘菜点心方面那是一绝，想要点这个也是正常的。　　而小于早就已经摩拳擦掌了，虽然来之前孟会长曾经说过他今晚请客，请他吃饭，但是作为属下，自然也不能得寸进尺。　　小于想了想道：“我要一份外婆菜，一份花菇无黄蛋，一份米饭。”　　都是简单但是也是具有代表意义的菜，可见也是费了一番心思的，不愧是能够被派到蓉城守株待兔的人，很是机灵。　　孟广平一行四人都是点的湘菜一点也不突出，因为大多来吃的食客都点的是湘菜，第一天上新，大家的热情还是很高涨的。　　“好的，请各位稍等。”苏若燕下笔如风，很快就将菜单写好了。　　因为位置近，直接就递给了袁州，再去给其他食客点菜，此时袁州已经在厨房里忙开了，毕竟乌海他们点的菜那是真的有点多。　　说实话要不是乌兽堪比饕餮的进食速度，就他们点的那些菜，能从营业时间开始一直吃到营业时间结束才能吃完，一个人少的时候十几二十道菜，两个人加起来就不老少了。　　也不知道到底应该庆幸乌兽吃得快还是该感慨他吃得多了。　　“咄咄咄”　　菜板发出急急的声音，袁州手里的菜刀简直快出了残影了，一举一动，不明觉厉。　　“是大家！”孟广平几个人心头火热，更是眼睛直直地盯着袁州。　　眼神都不挪动一下，就盯着他的动作了，至于他做的是什么菜，根本没注意，光是刀工，还有那绚烂的火功就够看了，菜什么的，脑子暂时不够用，没办法。　　孟广平觉得他们也就是才看了一会就被一阵香味吸引了，尤其是杜云东，抽了抽鼻子，一股鲜辣的滋味一直往鼻孔里钻。　　“剁椒鱼头这就好了？”杜云东虽然闻到了香味，还有点茫然，怎么这么快。　　感觉才刚刚点完菜呀，就做好了，就是法术变也就是这个速度了吧。　　刚才袁州至少同时做的有五个菜，因此眼花缭乱的，根本没注意自己的菜是啥时候做好的。　　“哐”　　等到盘子放到了面前杜云东才算是真的意识到菜确实是好了。　　剁椒鱼头是湘菜里面的基础菜色，基本上每一个湘菜厨师都会做，不说孟广平他们三个人熟悉，就是小于都很熟悉的，虽然他是文职人员。　　剁椒鱼头作为湘菜的蒸菜代表，自然是用蒸的方式，因此熟成速度很快，而且最正宗的肯定是用的鳙鱼鱼头，大大的鱼头加上红艳艳的辣椒，那颜值绝对出彩。　　但是普通的蒸鱼头的话，端出来以后里面肯定会留有水渍，这是蒸菜水蒸气冷却以后回流的原因，还有就是酱料这个腌制以后也会有汤汁，这都是常理。　　但现在放在杜云东面前的鱼头却没有这样的顾虑，除了黑色和白色的鱼头，也就是红色辣椒当道了，完全没有其他的东西，干干净净的样子，要不是还冒着热情，都让人觉得是不是还没有下锅蒸。　　“这份功夫比不了。”杜云东感慨。　　他爱吃鱼自然也爱做，不过杜云东却是做不到这样蒸鱼没有一滴汤汁的效果，最多就是残留的少一点而已。　　“确实。”　　孟广平和丁洋也很惊艳，普通的家常菜都是这样的水准，不用说其他的大菜了。　　……　　 




