
第一千零四章 一条狗

　　袁州看到拾荒老人有些意外，因为除了拾荒老人特意等着的那次，两人没再打过照面。　　这还是第二次碰到，袁州面上不露声色，脚步不停的走了过去。　　“嗞啦”袁州照例放下今天的纸袋，对着拾荒老人再平常不过的点了点头就准备离开。　　“小袁老板，袁老板我能这么叫你吗？”拾荒老人连忙叫住袁州，但一开口就把心里亲昵的称呼叫了出来，立刻又有些不好意思的问道。　　“当然可以。”袁州没多说，点了点头。　　“小袁老板，谢谢你的饭，很好吃，最近老伴都吃的更多了些。”拾荒老人见袁州看过来，有些局促，但还是认真的表达着谢意。　　“这不是特意留给你的。”袁州一脸冷漠的说道。　　但拾荒老人显然知道袁州会这么说，只是笑了笑也没反驳，但眼神还是一片感激。　　倒是袁州被看的有些不好意思了，一时也没再多说什么。　　“我看小袁老板很喜欢狗。”拾荒老人摸了摸左臂挎着的布袋子，嘴上温和的说道。　　“什么？”袁州听闻拾荒老人这么说，有些疑惑。　　“就是那个小袁老板养的面汤，长的毛色光光，一看就知道小袁老板很爱护他。”拾荒老人笑着道。　　“没有，它是流浪狗，我没有养它，是它死乞白赖的来着不走。”袁州一本正经的解释道。　　袁州这话说的很是顺畅，因为他已经说了很多遍了，每次有人说面汤是他养的狗，他都会这么说。　　嗯，毕竟厨师是不能养狗的，得为食客负责。　　是以，袁州从不在工作时间抚摸面汤，应该说他从来没有摸过面汤。　　而面汤也好似知道什么似的，从来不蹭袁州，也不靠近他，一人一狗就这样保持着默契。　　“小袁老板就是好心。”拾荒老人不以为杵，赞叹的说道。　　这次袁州都被夸的有些不好意思了，没说话。　　“是这样的，前两天有个小孩的狗儿不要了，说是坏了个腿，我修好了，这狗儿看起来很好看，小袁老板你看。”拾荒老人想来是有些不好意思，说话都有些颠三倒四的。　　但他还是麻利的从左臂挎着的布袋里拿出了他口中的狗儿。　　那是一只机械狗，银色的外壳，一双垂着的耳朵，眼睛乌溜溜的看起像是面汤的眼睛一般，而狗儿的四条腿是可以随意移动玩耍的。　　看起来狠可爱，是个小孩子会喜欢的东西。　　“小袁老板你看怎么样。”拾荒老人双眼亮晶晶，又有些忐忑的看着袁州。　　“很好看。”袁州点头。　　“好看就好，那送给小袁老板，这狗儿干净，我重新洗过了。”拾荒老人脸上松了口气，然后认真的说道。　　袁州这才注意到，平时拾荒老人身上很干净，但用来捡垃圾的手和走路的鞋都是很脏的。　　但今天拾荒老人的手却很是干净，就连指甲缝都很干净。　　“送我？”袁州有些没反应过来，下意识的开口道。　　拾荒老人的回答则是把手上银色的狗儿往前推了推。　　“谢谢。”袁州双手接过，郑重的道谢。　　“不客气，我还要谢谢小袁老板。”拾荒老人一脸开心的说道。　　“我很喜欢。”袁州拿着狗儿，轻轻拨动了一下它的前腿，然后道。　　“嘿嘿，喜欢就好，喜欢就好。”拾荒老人看起来更高兴了。　　“对了，不早了，小袁老板快去忙自己的，不能再耽误你了。”拾荒老人一下子想起他已经拖着袁州好久了，立刻说道。　　“嗯，好慢走。”袁州点头，然后转身离开。　　拾荒老人看着袁州，也没立刻收拾垃圾，而袁州则是稳稳当当的慢慢走远。　　“小袁老板果然是喜欢狗。”拾荒老人说这话的时候，一脸的高兴。　　而耳力惊人的袁州也听到了，脸上露出了个笑容。　　不一会，袁州就走到了自己的店铺后门，自然的也路过了面汤。　　“踏踏踏”袁州倒转了几步，又回到了面汤的面前。　　“这是我的新宠物，叫银子。”袁州蹲下身，拿起银色的机械狗，递到面汤的眼前。　　为了怕面汤不知道这是什么，袁州还特别贴心的汪汪了两声。　　“唰”面汤瞬间立起，黑溜溜的眼睛死死盯着面前的银色机械狗，显然是看出这是一条狗。　　“好看吧，不给你玩。”袁州晃了晃手上的机械狗道。　　“汪。”面汤极为大声的叫了一声。　　“想玩？还是不给你玩。”袁州摇头。　　“汪汪。”面汤前腿绷直，后腿岔开，立起身子盯着机械狗又叫了两声。　　“你自己就是狗子，你玩你自己。”袁州不理会面汤的认真。　　“刷。”就在这个时候，作势一副要咬人的面汤却突然生出右前爪直接拍向机械狗。　　然而袁州速度更快，一把收了起来。　　“听说狗狗会嫉妒主人的新宠物，面汤你是不是觉得有人抢了你的位置啊？”袁州一脸笑眯眯的说道。　　然而袁州失望了，在他收起机械狗后，面汤的小脑袋左右晃了一圈，像是在找什么，没看后又立刻趴了回去，不再理人了。　　对袁州的话自然也毫无反应。　　“真是没有恒心的狗，你都不再找找？”袁州道。　　然而面汤这次却连眼睛都闭了起来，狗脸上毫无表情，好似袁州是个无理取闹的小朋友。　　“算了，一会给你送面汤过来。”袁州见面汤真的不理人了，就一脸高兴的起身回店里了。　　等袁州一离开，面汤再次睁开了眼睛，看着袁州欢快的背影，乌溜溜的小眼睛里颇有一种：“这两脚兽怕不是傻的感觉。”　　当然，袁州是没看见的，不然又要怀疑那建国后不能成精的规定是不是假的了。　　这边，袁州已经回到了自己二楼的房间了。　　“嗯，看起来挺不错的。”袁州拿着机械狗，脸上露出一丝笑容。　　就这样，袁州看了好一会，才反应过来，往窗边走去。　　那里放着连木匠做好的榫卯收纳柜，颜色是漂亮的原木色，纹理清晰看起来硬朗大方。　　“就放在这里吧。”袁州拉开一个抽屉，那是用过的约请卡，其中有张上绘着一个女人的样子。　　而机械狗就放在边上的另一个格子里，另一个抽屉里则放着那副拳击手套，袁州还在想着，以后生了孩子把这些东西来历告诉他，然后传下去。　　一定会很好。




