
第一千六百九十八章 最便宜的小炒

　　手机一放下，袁州就开始准备起了食材，毕竟午餐时间就要到了。　　“今天这一上午就过去了，下午要准备鲜花宴菜单，看来今天的厨艺练习得放到晚上了。”袁州心里这样思索完毕后才开始正式准备午餐食材。　　午餐时间很快就到了，苏若燕自然是早早的就到店外等着了，其实苏若燕也是有另外一份兼职的，但那份兼职可以在家完成，所以她在店里的时间甚至比以前的周佳还要多。　　这不，还有半小时午餐才开始，苏若燕就到小店门口了，不过因为太早她也没进去，直接就站在店外等着一会和排队委员会的人一起做事。　　阿朗穿着笔挺的西装，下巴的胡茬刮的干干净净，就连脚上的皮鞋也都一尘不染的，要不是神色稳重年纪在那里去了，看起来是真的像刚入职场的新人。　　而阿朗边上的老太太倒是懵懵懂懂的被他牵着走，时不时会用欣慰的目光看向阿朗。　　两人很快就俩到店门口开始排队，这时间太早了，早到乌海都还没来得及下来。　　阿朗和他母亲还不是排在第一的位置，第一的位置被两位年纪很大的老人占据了。　　见到阿朗母子俩还亲切的笑了笑，算是打了招呼。　　是的，这两人就是早晨来问袁州店内最低消费的两人。　　这两人和阿朗母子俩打过招呼后就转过去了，阿朗看了看两人手上提着的保温盒有些不解，但并未询问，也知道回以微笑点头。　　就在阿朗准备侧头和自己母亲说话的时候，一阵急促的脚步声飞快的传来“踏踏踏”不等阿朗回头，他就听见了乌海的声音。　　“居然来晚了，失策。”乌海摸着两撇小胡子，懊恼的站在阿朗的身后，一脸的可惜。　　“倒是难得见乌门檐你这么晚下来。”阿朗招呼道。　　“嗯，失策了。”乌海没有多说，只是道。　　“现在也还可以，毕竟也属于第一批进店用餐的人。”阿朗笑道。　　“嗯。”乌海点头。　　实际的情况是乌海其实每到餐点时间都会观察着袁州小店，除非是忘我画画的时候，所以不存在失策错过的时候，而这次会这样则是因为乌海眼力极好的看到了这两位头发花白的老人和阿朗母子俩，这才耽误了一分钟左右下来。　　所以才会屈居第三的位置上。　　对于乌海来说吃袁州做的饭和绘画是大事，其他都是小事，是以乌海安然的站在自己的位置上等着午餐时间的开始。　　很快午餐时间就开始了，随着苏若燕开口引领大家领号到五分钟后大家开始进店用餐，这时间对于食客来说很慢，对袁州来说还是很快的。　　不一会店里的位置就坐满了，和往常一样那两张站位依然由坐了一上午的白领食客们占领。　　现在来袁州小店吃饭，那些久坐的白领们都会默契的来这边的站位吃饭。　　第一个进店的老夫妻两人并没有做高脚椅，而是和阿朗母子两人坐在那张四人桌上。　　苏若燕第一时间过来点餐：“请问四位今天吃点什么？”　　“你们两位先点吧。”老夫妻中的老太太开口道。　　“好的，那就谢谢了。”阿朗先道谢，这才点餐。　　等阿朗点好餐，这老夫妻两人才有些不好意思的把保温盒拿到桌子上，有些不好意思的开口道：“我今早问袁老板，听说这里可以带饭进来用餐，是这样吗？”　　老夫妻两人穿着朴素干净，说这话的时候很是不好意思，但神色语气都很忐忑温和。　　而苏若燕自然是在周佳的手册里见过这样的处理方式，虽然第一次遇见，但还是笑着开口道：“是可以的，只要是按照规矩排队进店的就可以。”　　“那太好了，谢谢小姑娘，谢谢你们老板。”老太太连忙高兴的不住的道谢。　　“不用客气，这是我们店里的规矩。”苏若燕自然的说道。　　“你放心，我们也点菜的，我们要一份这个。”老太太快速的把菜单翻到看好的位置，直接指给苏若燕看去。　　苏若燕定睛一看这道菜很显眼，因为它很便宜，在所有的菜里它都很便宜。　　这道菜就是清炒龙须菜，一份的价格只有三十八元，它在袁州小店来说那是真的非常便宜了。　　这道菜便宜是有原因的，因为这道菜名字虽然非常霸气，但实际上它就是佛手瓜的藤，大概就和地瓜叶是一个东西。　　清炒的话只需要简单的油盐，因为这道菜清炒需要突出鲜嫩的感觉，就连油都只需要放少少的就可以，是以它是真的不贵。　　当然这个不贵，也是相比店内其他菜而言。　　清炒龙须菜便宜是便宜，但味道肯定是不输于店里任何其他蔬菜。　　“好的，那么您是现金还是转账呢？”苏若燕点头问道。　　“我们现金。”老太太说着就递出已经理的整整齐齐的钱。　　这钱由三张十块，一张五块，和三张一块的组成，钱很干净，并且边边角角都整理的整整齐齐的，可以看出老夫妻很是爱惜这个钱。　　“好的，钱正好，那请四位稍等，菜一会就来。”苏若燕和平常一样数钱然后转身离开却给别的食客点菜。　　“这里其他菜虽然贵，这菜也不便宜，但咱们也算是吃过咱们的蓉城名店了，也算满足了。”老太太对着自己老伴笑眯眯的说道。　　“对，吃过了。”老头点点头，也很开心。　　“一会咱就一人一碗饭，再吃这个菜。”老太太细细的安排着。　　两老人的开心真的很简单。　　期间老夫妻两人的对话全部传进了阿朗的耳朵里，他这才知道这保温桶里装的是饭。　　但阿朗并未搭话，甚至没有表露出他听见的意思，只是认真的和自己母亲说着话，时不时回答一些早就回答过几十次的问题。　　阿郎的耐心真可谓是非常好了，店里的人，没见过他和母亲红脸的。　　开始有些不好意思的老夫妻两人，看店里根本没人注意，就连点餐的苏若燕也表现的很正常，因此他们两人也开始没那么拘谨了。　　甚至小声的讨论着袁州的厨艺问题，并且很是期待一会的清炒龙须菜。　　时间过的很快，因为苏若燕是点一个菜就报一个菜，是以还没等苏若燕把食客招呼完，老夫妻两人的清炒龙须菜就上桌了。　　并且袁州炒制这道菜的时候，有一对小情侣还因此发生了一个小小的讨论，关于龙须菜的讨论。　　……




