
第一千六百三十四章 新思路与猪肚包鸡

　　袁州这些想法在脑海里过了一遍，然后看了看时间又收起了想法，去准备食材了，毕竟还是营业招呼食客最重要。　　另一边桃溪路的路口有人也开始往小店奔来。　　“相信我，绝对没没问题，若若快些，再不快点就排不到位置了。”冯丹催促道。　　现在的冯丹自从上次因为前男友减肥后，体重就一直保持在一百斤左右，但最近长到了一百一。　　如同吃饭时姜嫦曦和冯丹聊天说的那样，如果有一天她胖了，就代表找到投食员了，现在姜嫦曦身材依旧标准，而冯丹倒是抢先一步到了一百一。　　因为她三个月前交到男友，然后到今天就差不多涨了十斤，这是平均一个月3.3斤左右，但冯丹也不亏，因为对方体重也在增长还不比她少。　　没办法，两人在一起，还都是喜欢吃的人，今天晚上说“我知道那家烧烤不错”，明天晚上说“要不我们今天撸串”，后天还来“小龙虾走起，你不是想吃吗？”。　　这种情况，不胖才怪，冯丹和男友就这样互相伤害。　　但今天冯丹却不是和现任男友来小店，而是和最好的闺蜜若若一齐来。　　若若最近进入了厌食状态，准确来说是阶段性厌食状态，感觉妹纸一年中总会有那么一段时间什么都不想吃，但没有任何原因。　　厌食状态和厌食症是两回事，就好像抑郁症和抑郁状态是两回事一样样的。　　前者最大特点是，并不是没胃口，也不是说吃了会吐，而是明明处于饥饿状态，但就是不想动弹，不想觅食，实在饿的不行了，才会吃点东西补补。　　“等你吃到袁老板做的东西，你就知道赚翻了，到时候你自己就会来排队。”冯丹道。　　作为蓉城人若若自然是知道袁州小店的，甚至于被网上各种安利，她也来过两次，但都因为来得不是时候，没有领到号，所以嫌麻烦的若若就没有再来过。　　袁州小店好吃，非常好吃，这是毋庸置疑的，若若也从来没有怀疑过这件事，甚至偶尔出去与朋友聚餐，她都还用的是袁食网找店。　　小店三大单位“袁”、“乌”、“海”，由短视频炒起来的，紧跟时尚的若若也知道。　　但言归正传，自觉很了解袁州小店的若若，不相信自己会像冯丹说的那样，会自己来排队，因为在厌食状态的情况下，除了上厕所，床以外的地方，都是远方。　　如此情况下，怎么可能自己跑来排队。　　无论若若现在心里怎么想，反正现在她是一大早刚吃了早餐没多久就被冯丹拉来了，领号拿到了第四批的号，严格来说是不错了。　　“遭了。”在排队的冯丹突然大喊。　　若若问：“什么遭了？我们不是排到位置了吗。”　　“我想起来，之前姜大姐请我喝了酒，然后我说好下次请回来的。”冯丹道：“结果这一拖，就拖了半年。”　　姜大姐和姜姐，虽说只相差一个大字，但感觉瞬间逼格都拉低了。　　“嗯……”若若表示她不想说话，自己这个小姐妹属金鱼，也就是七秒的记忆，说出去的话，经常是转头就给忘了。　　最典型的就是，冯丹在家里，每天最常干的事情就是：找手机，明明前一秒放在身边，过几秒后就忘了。　　“那你道个歉请回来就行了，不碍事。”若若道。　　冯丹闻言点点头，是这样没错。　　今天午餐，来排队的老客很多，比如方恒、婉姐、陈维、郑娴等人。　　至于为什么，是因为申敏要离开蓉城的事情，已经告诉了熟悉的人。　　实际上经常来小酒馆的酒客，和申敏关系都挺好，毕竟见面次数多，就像郑娴，还会在节假日给申敏买零食大礼包。　　所以都是来询问，辞别宴时间确定了没有，郑娴等人想给小姑娘准备临别礼物。　　“看来招聘店员的事，已经刻不容缓了。”袁州在心中琢磨。　　从开店至今，初代目店员是暮杰云，然后因为暮杰云作死摔断腿，变成了小萝莉暮小云，说起来第一代目店员应该是暮小云。　　再然后，是二代目店员周佳、申敏，现在又要招聘三代目店员了。　　前天才给暮小云打了电话，小云已经从十五六岁的小萝莉，长到了十九岁，刚开始大一，学业也挺繁重的，没时间。　　袁州想要召回初代目店员的计划失败。　　“不知道新店员有没有佳佳和小敏那么省心。”袁州喃喃自语。　　袁州微微叹了一口气，将这些杂七杂八的事情暂时抛到脑后，现在最重要的是将美食送上。　　第一批第二批以及第三批已经吃完，该第四批了。　　冯丹特意关注，今天姜嫦曦没来，看来只有等下次了，不过她拿了手机，用备忘录把事情记下，否则铁定会忘。　　“两位，请问今天想吃点什么。”周佳询问。　　若若和冯丹点的是酿苦瓜以及猪肚包鸡、口水鸡，两碗米百做白米饭。　　为了让若若吃饭，冯丹这个闺蜜也是拼了，三道菜其中两道菜都是若若平时最爱吃的。　　木有错，就是猪肚包鸡和酿苦瓜，若若虽然是蓉城人，但从小随着父母在粤省上学，所以即使现在在蓉城工作，但爱吃的菜也是偏粤菜。　　“我虽然没吃过袁老板的粤菜，但我给你说，凡是菜单上有的菜，都好吃得很。”冯丹留着口水道。　　若若点了点头，也没说什么，两人就安静的等菜。　　最先上的是口水鸡，作为经典的川省凉菜。　　白生生的鸡肉，红殷殷的油辣子，表面撒上点点的白芝麻，不用吃冯丹看着就想流口水。　　“我先不客气了。”说着冯丹一筷子夹起，红油包裹鸡肉洪亮而不滴落，冯丹赶忙一口塞到嘴里，微凉口感以及刺激的麻味辣味瞬间充斥着口腔，仿佛味蕾都被唤醒了。　　最为关键是，袁州的口水鸡，可不只是有重味，还有鸡味，毕竟用的是系统提供的小香鸡，并且煮鸡的汤料以及火候，也是拿捏得非常精确。　　“好吃。”冯丹边吃边说。　　能够征服冯丹是应该的，要知道两年前的川菜示范店，以李研一为首的评论组都是瞬间被征服。　　口水鸡之所以得此名，是因为花椒的麻，让人吃到嘴里会不自觉流口水。　　但袁州是口水鸡能做到“三水”，看见，以及吃到，最后想到，都会流口水。　　也没多一会，若若爱吃的酿苦瓜以及猪肚包鸡也上来了。　　之前还是拿着筷子没动，没有食欲的若若，闻到了熟悉的香味一下子就略有了精神。　　那是股极淡的药香夹杂着白胡椒的微微辛辣香味，就跟冯丹闻到口水鸡的辣味一样，这个味道瞬间勾起了若若的食欲。　　“这个猪肚包鸡好香。”若若忍不住道。　　望词生意，猪肚包鸡，就是用生猪肚把生鸡包住，然后将前后两头扎紧封住。　　排除猪肚和鸡肉这些食材的好坏，第一步都是如此做的，从第二步就开始有变化了，要将包好鸡的猪肚放入汤料中。　　料汤怎么熬，如果在粤省那些大厨能给你说出一二十种不重样的熬制方法。　　袁州用了玉竹、冬菇、党参、红枣、天麻等材料，再加点提味去腥的白胡椒，能够完全发挥出这一锅汤的香味。　　太香了，若若忍不住夹一筷子，猪肚吸收了鸡肉的鲜香，一口吃下去，猪肚软烂中带着些微的嚼劲，鸡肉嫩滑，简直是双重肉味在嘴里扩散。　　再喝一口汤，温温暖暖，内脏的腥味一点也没有，反而与白胡椒达到完美的配合。　　简直是根本停不下来，若若一口接一口，至于没胃口，那是什么？能吃吗？　　冯丹问：“怎么样，味道不错吧。”　　“这也太好吃了吧。”若若道：“虽说我知道袁老板厨艺很好，但猪肚包鸡这种粤省随处可见的美食，能够做得这么好吃，这简直是作弊吧。”　　冯丹嘚瑟的笑了笑，毕竟是她拉来的人，这话听着也有面。　　顿了顿，她道：“有胃口了吧，那就多吃点。”　　“面对这种美食，谁能没胃口？”若若道。　　是真的有胃口了，猪肚包鸡一份也不少，若若居然一个人吃了一大半，还有酿苦瓜也是一个没剩给冯丹自己一个人全部吃完了的。　　当然若若表示不是她不愿意给自己闺蜜吃，而是闺蜜不懂欣赏。　　“怎么会有人吃苦瓜这种东西，苦瓜是苦的啊。”冯丹看见若若吃得津津有味，不由嘀咕。　　若若道：“不苦，不信你尝尝。”　　“扯淡苦瓜不苦还叫苦瓜？小时候我爷爷也是这样告诉我说不苦，骗我吃了一个，然后……呵呵。”冯丹用呵呵来表示。　　“真的，不骗你。”若若一口两口一个酿苦瓜就被消灭掉了。　　但无论若若说什么，冯丹都不肯吃苦瓜，用冯丹的话来说，她相信袁老板的实力，也相信袁老板能够把她不喜欢的东西做得好吃，但菜单那么丰富五个菜系，明明就有喜欢吃的，以及没有尝过的美食，都等着她，为什么非要吃不爱吃的。　　若若也就不再劝，自己吃的更加欢快了。　　“难怪之前网上说，袁老板是国内第一名厨，其他店，有一两道很好吃的菜当做招牌就很好了，但到这里所有菜都这么好吃，酿苦瓜也是我吃过最好吃的。”　　两人吃完。　　若若走出小店后的第一个想法就是，“看来以后除了上厕所，床和袁州小店以外的地方都是远方了”。　　把之前想的什么不可能跑来排队扔到脑后，今晚她就要来排队，再吃一顿！　　送走最后一批食客，午餐时间结束，在快速雕刻完水浒一百单八将后，袁州就来到了厨联。　　厨联这种单位怎么可能不忙，因为提前说了，所以周世杰准备了足够的时间留给袁州。　　一开始，周世杰担心袁州耽误时间，所以还准备说他自己过小店来。但马上就被袁州拒绝了，请教问题，怎么可能让长者跑一趟。　　厨联大厦无论来几次，袁州都会觉得所需要管理的事情太多了。　　因为这里分为会员部、国际部、会展部、信息部、人事部、行业发展部等等各个部门。　　下属还有快餐专业委员会、名厨专业委员会、西餐专业委员会、美食营养专委会等，太多分支了。　　其实也不要奇怪，为什么全国性的厨联会和川菜协会一样在蓉城。　　很简单，联合国教科文组织授予了七座城市“美食之都”的称号，其中华夏有三座城市被评上：蓉城、顺德和澳门，所以厨联开在蓉城自然是可以理解的。　　进入周世杰的办公室后，袁州和周世杰两人开启了一场头脑风暴，周世杰见过的大风大浪多了，所以也提了两种可能，袁州当场就在厨联的厨房试了试……不行。　　“真香水这门技术太难还原了，留下的资料太少。”周世杰不由感叹，然后规劝道：“小袁你也不要太钻牛角尖，这个真香水或许是有厨师用几代人的时间，又或者是偶然间得到灵感，一时急不来。”　　“我知道周叔。”袁州点头。　　半响，周世杰又道：“传说中的诈马宴烤全牛，我还是非常期待的。”　　邀请函是袁州之前已经送到了长辈们的手中。　　“放心周叔，我会给你一个惊喜的。”袁州说的是解牛刀。　　而周世杰以为说的是失传菜品诈马宴，之前诈马宴烤全羊就已经让他惊叹了一波。　　“对了，其实要还原真香水的话，小袁你可以找计包子交流交流。”周世杰道。　　周世杰口中的计包子，自然就是面点大师计乙了。　　袁州回过神，也是，真香水是加在面里的，说不定面点大师们就有方法，毕竟术业有专攻。　　从厨联回到小店，路上还特意买了两个红包，袁州上楼找了一件东西，最终在请假条常用的柜子里找到上次用过的招聘a4纸。　　没有错，上次用过之后，袁州说过要留着下一次用，节约的袁州是说到做到的。　　袁州把这张招聘a4纸保存得挺好，现在还很崭新，不过这次得改一改。　　[招聘　　工作时间：不固定（六小时以内）　　休假时间：不固定（看天气）　　工作内容：只负责端盘子　　薪资待遇：没有五险一金，月薪三千（可日付，每天一百）　　工作要求：听话，男女不限，成年就好。]　　这是原来的版本，划划改改后变成——　　[招聘　　（夜班与白班服务员各一位）　　白班工作时间：早餐8-9点整，午餐12-14点整，晚餐18-20点整。　　晚班工作时间：（不下雨小酒馆）20：30-23：00　　（下雨，烧烤）9：00-23：00　　休假时间：营业时间外的其余时间　　工作内容：负责端盘子，点菜　　薪资待遇：白班和晚班皆有五险一金　　（白班）月薪三千可日结，（夜班）月薪三千可日结。]　　“嗯差不多了。”袁州看着招聘不由点头。　　五险一金是自从申敏受伤后，袁州给买的，至于烧烤的营业时间也是经过改良的。　　“夜班和白班的工作时间差距那么大，但工资一样，是不是有点问题。”袁州沉思了一番，随即摇头。　　自问自答的回答：“夜班本来就会比白班更辛苦一些，所以这个安排没有问题。”　　为什么还是这种白班和夜班的形式，袁州也是希望把机会留给和周佳、申敏一样勤工俭学的人。　　至于周佳和申敏，袁州看着塞了钱的大红包，准备等她们走的时候再给。　　……




