
第一千三百四十四章 刘同的心里落差

　　乌海拿着手机走到门外的第一时间就是在群里发了个消息。　　[已确认，袁州明天新菜是早餐，不是鲁菜。]乌兽有五个胃。

为了怕大家看不到，乌海还特意@全体人员，是以很快群里的回复就来来。　　[我就说哪能这么快是鲁菜，袁老板对自己要求很高，和我想得一样，是点心一类的，不过是早餐的话我明天要早起了。]發現男人說謊的一百種辦法　　[就是，那个@大同小洲出来一下，石锤了。]心如雲　　[那个假装先知的快出来一下，已经有石锤了哟。]牛丸牛

群里除了讨论明天早餐到底是的人之外，最热闹的就是各种@大同小洲也就是刘同的人了。

但被许多人@的刘同现在却没有时间拿手机了，他正在厨房忙碌着呢。

他的刘同美食会馆不论是袁州的第一次剪彩，还是他本身的身份都注定会受到许多的瞩目。

而今天来的食客就是需要他亲自掌厨的人，这人不是别人，正是李明辉帮忙邀请来的李研一。

李研一的大名在食评界还是很响亮的，而看在周世杰和袁州的面子上，李研一也确实过来了。

不过在这里吃饭，他可没有在袁州小店的好脾气了。

直接要求每样菜品只能有一口的量，能让他好好尝尝味道，数量也不能超过他用饭的程度，并且能有闲杂人等来打扰。

总之是做足了他平时评论的规矩的。

刘同心里虽然有些嘀咕，但李研一的辈分却是和周世杰一样的，他到也不敢多说，只能使出浑身解数准备征服李研一的胃。

“今天就来一道赛螃蟹，我可是偷师了袁老板的一些技艺，再加上我本身的功力，肯定能惊艳他的味蕾。”刘同信心满满的看着端上前厅的赛螃蟹。

而李研一也没有辜负刘同的期望，刚刚上桌的赛螃蟹不一会就被吃完了，并且吃这道菜的时候他的表情最为放松，显然是满意的。

因为晚餐应付了李研一挑剔的味蕾，导致刘同最后根本没打开美食群，直接就睡下了。

第二天一早，刘同拿起手机也不是第一时间点开美食群，而是找寻李研一的点评。

果不其然，在李研一更新的微博上显眼的写着他对他其他菜品的评价，其中评价最高的就是赛螃蟹。　　[滋味丰腴美味，就好似吃到一整个没有蟹壳的螃蟹，虽说没有做到螃蟹各个部位的口感，但味道是达到了的，不错的佳品。]

这样一段话燃料刘同看的满意非常。

“我就知道，我就知道，我的赛螃蟹肯定是进步了的。”刘同满足的握拳。

“嘿嘿，袁老板肯定不知道我还偷来了这一手，这感觉真是妙不可言，妙不可言啊。”刘同不禁为自己的机智点了个赞，小机灵鬼就是小机灵鬼。

刘同美滋滋的看着李研一夸奖的话，直接忽略了他对其他菜品评价只有一般水准的话。

要知道能在李研一那里获得评价为一般的已经是非常不错了，毕竟其他餐厅都会获得许多难吃的评价，而他这里可是一个都没有。

甚至还有一个佳品的菜肴，在刘同这个年纪来说，他现在这样骄傲的状态那才是正常的。

转念一想，刘同一下子想到了李研一对袁州菜品的评价都是极品这件事。

“不比不比，那家伙可是个变态。”刘同摇头，转移了自己的注意力。

但手还是习惯性的打开美食群，准备窥屏，毕竟这习惯养成了昨天没看就已经有点心欠欠的，现在空闲，刘同自然要看看的。

只是这QQ一点开，那不停闪动的头像就告诉刘同好像是发生了什么和他有关的大事。

“怎么这么多人找我？”刘同疑惑的看了看列表许多人的临时会话，还有群里的一条条@信息。

“这是怎么了？”刘同一脸纳闷。

是的，就在刘同起床第一时间看李研一评价的时候，袁州小店的新菜也公布了。

那就是对阮小青有特别意义的蟹黄大包子。

这个蟹黄大包子可不是普通的那种小小的一个，而是成年男人拳头大小的一个，并且也不是那种柔韧的薄皮，而是松软可口的发面包子皮做的。

并且一个竹制蒸笼只能放下一个大肉包子，端上来的时候那白白胖胖的包子装在青翠的竹制蒸笼里，冒着热气，看起来都让人流口水。

也是因为这样，有人拿出手机直接在群里说确定了，新菜就是蟹黄大肉包，和鲁菜根本不搭嘎。

并且后来的乌海还@大同小洲补充了一句，说袁州近期根本没用出鲁菜的意向。

时间正是八点半的时候，十一月中旬的蓉城已经因为一场场的秋雨而变得冰凉起来。

但刘同翻着这些被@的记录却生生的出了一身的汗水。

几乎每一条@他的人都在说新菜是什么，但最让刘同觉得刺眼的是乌海的那句近期没有出鲁菜意向的话。

这话就好似一个耳光扇在他的脸上。

“这是怎么回事？难道……”刘同心里难以置信。

要知道，刘同起的这个网名就能看出他隐秘的心思，[大同小洲]谁是那个大同？自然是他刘同是大同，而小洲那就是他未来的野望，袁州变成小洲，怕人看出来，还加了三点水。

但现在看着这个名字他心里正觉得臊的慌。

刘同从来没有怀疑过乌兽有五个胃这个ID发的言，因为大家都知道这个ID背后是乌海。

而乌海就住在袁州对面，并且乌海从来不胡乱传袁州的话，应该说乌海从来不会造谣袁州。

就因为这样，那句近期没有出鲁菜意向才让刘同这么惊讶。

并且在第一时间就意识到了什么，直到刘同把所有的聊天记录翻完，他才深吸一口气，然后放下手机。

怔怔的看着手机半响，刘同突然又拿起手机，直接拨通了电话。

这个电话是打给他师傅周世杰的。

“喂，师傅。”刘同声音低沉的开口。

“你小子今天很得意啊，得了个佳品的评价，还是不错的，但不能松懈，还要继续努力。”周世杰接到刘同的电话毫不意外。

周世杰知道以他小徒弟的性格，不打来炫耀一番都不正常，他也是真的高兴，毕竟刘同还年轻却能得到李研一的一份认可，还是很不错的。

至于比刘同还小一岁的袁州？那是变态不能放在这里比较的，否则百分之九十九的年轻厨师，都该找块豆腐撞死。

……




