
第五百零五章 什么破店









秦先生这话一问，店里瞬间安静了一下。







方恒是属于见怪不怪，来这里次数多了，也就见多了这样一开始质疑，最后被美酒征服的人，毕竟他以前就是属于这样的人中的一员。







至于家则是烦躁了看着樱虾墙景门，就等着喝酒，不想话。







同来的朱莉和总监当然是希望袁州给个肯定的答案，哪怕两人心里都不太相信，但是有信心总比没信息好得多，主要是要让秦先生相信。







而殷雅则是信心满满的看着袁州，非常相信。







“当然，申敏带人上去。”袁州云淡风轻的点头，然后自然的吩咐申敏把人带走。







“就这样？”秦先生心里更不满了，觉得袁州这态度也太敷衍了。







在不满的人眼里，自然能挑出一百种不满意来，袁州自然不会去解释。







“没关系，秦先生，我们先上去，这里地方小。”朱莉适时的安抚。







“确实小，就这门还不错。”秦先生看着申敏打开门，顺嘴夸了一句。







“确实，这门挺别致的。”总监跟着打哈哈的附和。







“几位请随我来。”申敏站在前面，开始引路。







“原来是公事。”方恒见这个情形也明白了殷雅请求转让酒的用意。







几人跟着申敏鱼贯而入，一进门就看见头上的海棠果火红的挂在枝头上，看起来美不胜收。







前面则是一条曲径通幽的小路，边上低矮的绘着莲花纹的宫灯照亮了小路，两旁都是一些这个时节的鲜花，真相绽放着。







“环境倒是有几分野趣。”秦先生看着不大的院子，客观的道。







“对，喝酒还是要有个环境的。”总监貌似了解的道。







“这倒是，但是这也太小了。”秦先生还是不满意的。







“那倒是，有些小了。”总监也不多，就是小声附和。







“喝酒的地方在二楼。”殷雅指着楼上那一片青翠的竹林道。







“哦？”秦先生看了看郁郁葱葱的竹子外墙，平淡的点头，反应并不热络。







以秦先生的见识，自然不会觉得袁州这个竹林多么了不起。







没多久一行人就走到一楼，在申敏的带领下开始上楼，这时候殷雅趁机告诉总监和秘书长朱莉袁州小店的规矩。







“总监，秘书长，每天只提供三壶酒，一壶只有四两，而且只备一个杯子，小菜只有油炸辣子和酒鬼花生，其他的都没有，也不提供。”殷雅先一口气出提供酒量和食物。







“殷助理，你太没分寸了，这么一点东西，未免也太寒酸了，你去叫那个老板多准备一点，哪怕不好喝，量总要够！”朱莉眉头一皱，直接训斥。







朱莉可是殷雅的直接上司，这样训斥很正常。







“没错，钱的问题，你让老板开个发票，到时候去财务部报销。”总监这次也非常不满，话的口气更加不耐。







在他想来，殷雅擅作主张的请来秦先生，来到这么一个破地方，已经非常失职，就差没直接开除她了，现在却告诉他东西也不够，酒也不够，这已经不是失职能概括的了，简直是耍着他们玩。







“总监，秘书长，这里虽然是个小店，但是规矩却十分严，并不会因为是谁就改变，所以酒只有四两这点不会变，下酒菜我请了方家酒馆的老板帮忙。”殷雅认真的听完训斥，这才开口解释。







“总监您的杯子，我也请这边的服务员私人准备了一个。”殷雅顿了顿这才完。







“殷助理这只是一个小店，既然是你安排的那酒肯定要够。”朱莉严厉的看着殷雅。







“不好意思，别的我都可以，就这点我办不到。”殷雅并没有客气，直接拒绝。







这在朱莉眼里实在是非常不称职，因为在她看来，殷雅试都没试就不行。







“楚枭您知道吧，这位史上最年轻的米其林三星都在这里吃饭，和这里的老板关系密切，来这里吃饭的许多人身家不菲，但都没有让老板破坏他的规矩。”殷雅继续道。







“你楚枭？”总监是听过这个名字的，毕竟他去国外分公司也曾经想请人去吃饭，但是被告知，未来三年都预约不了。







“是的。”殷雅认真的点头。







“那好，先试试再。”总监放下了一半的心，决定先试试，这时候大家也都走上了二楼。







“总监，我告诉您的意思是，一会您陪着喝酒别喝太多，那一壶只有四两。”殷雅脸上有些不好意思，但还是坚定的道。







“我并不是贪酒的人。”总监没好气的道。







这下殷雅没话了，只有朱莉转头瞪了她一眼。







至于总监一会就被自己的话打脸，就暂且不提了。







“这里怎么连配套的凳子都没有。”秦先生本来还觉得这环境有些野趣，但低头一看这古朴的石桌石凳都不是配套的，每一张桌子都只有一个凳子，像他们坐的就有三个不是配套的，而是一些塑料的板凳。







“先生，我们这里每一张石桌只有配备一个椅子。”申敏上前解释。







“那要是多一个人就站着不成。”秦先生直接不满的道。







“当然不是，客人可以自备板凳。”申敏认真的道。







“来你这里喝酒还得自备椅子，要不要我自备菜品啊。”秦先生讽刺的道。







“当然，这也是可以的。”申敏毫不犹豫的点头。







这下秦先生直接气笑了，不在话，直接上前在椅子上。







“我倒要看看，你们这店的酒是什么做的，如此拽。”秦先生冷哼一声。







边上的总监和朱莉一阵尴尬，并没有多，怒火只能偷偷的对着殷雅发，当然心里也少不了诅咒一下袁州，谁让他如此叼的，连凳子都只备一个。







而申敏并没有回答，只是开始端酒。







等到秦先生这桌的时候申敏才开口“殷姐姐，你们要下酒菜吗？”







“要的，两份都要。”殷雅立刻点头。







“好的，马上端过来。”申敏点头，等着殷雅付钱后，才从柜台里端出酒鬼花生和油炸辣子。







端完菜，申敏就不在管了，回到自己的位置上，开始准备写作业。







“这什么破店，服务员居然还写作业去了？”秦先生看着桌上一小壶酒，两个杯子，其中一个还明显不配套，加上一些简单瓷碗装着的下酒菜，终于忍不住发飙了。







ps:第二更来咯~菜猫求票~双倍期间拜托了




