
第一千三百零六章 纠结的柯林

　　“你怎么想到的。”柯林眼神复杂的看了看袁州问道。　　“熟悉糟辣脆皮鱼做法的时候总觉得糟辣椒的味道有些不对，所以着手研究了一下。”袁州淡淡的说道。　　“我能否再看看你的笔记本。”柯林看向袁州手里的笔记本。　　“可以。”袁州点头。　　但袁州拿过来的时候，柯林没再等在原地，而是上前几步迫不及待的接了下来。　　这次，柯林翻阅的时候是从最后翻阅的，果然最后笔记本的最后记载了糟辣椒的做法。　　但不光有这些，还有华夏古代盐政史其中的摘录，以及贵州各地辣椒的产地，甚至还有糟辣椒用的大蒜紫皮蒜的记载。　　“你这里写的没错，现在出产紫皮蒜的应该是应县的最好，但糟辣椒所用的还是咱们贵省自产的，虽不如应县紫皮蒜号称的金不换那么优异，但却格外适宜糟辣椒的制作。”可怜指着笔记本上的记录道。　　“但我两种都用过，发现食用应县的紫皮蒜更能使不加盐的糟辣椒更好的保存。”袁州道。　　“哦？那古时候的百姓可没有应县的紫皮蒜可用。”柯林道。　　“是没有，但那时候的紫皮蒜却有和应县一样的功效车辗不碎，脚踩不烂，经久色不变，长存不减味，久放不变色，就是捣成的蒜泥也可以防止好几天。”袁州道。　　“这还真有可能，需要好好斟酌一下。”柯林沉默了下，然后仔细思考了起来。　　等柯林思考完毕后，两人又进行了一番的讨论。　　其实倒不是柯林和袁州要揪着糟辣椒这个小事不放，而是糟辣椒或者说酸对于贵省人，对于黔菜来说太重要了。　　贵省本地实际是并不产盐的，全省的盐都来自于外省的供应，而古代交通不发达，无论是人背马伏都会耗费巨力，是以贵省当中的苗人发明了以酸代盐的做法。　　是以，在贵省有三天不吃酸，走路打窜窜，贵省以前是不能离开酸，现在是离不开酸，是以糟辣椒这个以酸为口味的调料占据了黔菜许多的大菜。　　而用科学的方法来说，盐在人体中作用就是调节人体内水份均衡的分布，维持细胞内外的渗透压，参与胃酸的形成，促使消化液的分泌，能增进食欲，保证胃蛋白酶作用所必需的酸碱度，维持机体内酸碱度的平衡，和体液的正常循环。　　但在古代贵省缺盐的情况就只能制作各种发酵的酸味调味品包括糟辣椒来代替盐的作用，因为酸的制作过程中会产生亚硝酸盐，所以它一样也能参与胃酸的形成，增进人的食欲。　　这也是那句谚语的科学来源。　　“现在咱们贵省人吃盐是不愁了，但还是不能忘记原来的糟辣椒是什么味道。”讨论半响后，柯林总结性的说道。　　这话袁州没接，知道默默的听着。　　等柯林感慨了一番后，桌上的茶水也喝的差不多了，这时候周世杰适时的出声道：“换个茶再继续说。”　　“哦，茶都喝完了。”柯林这才恍然低头看向桌面。　　“可不是。”周世杰笑眯眯的说道。　　“那行，今天就到这里，小袁晚上不是还要开店吗。”柯林抬头看了眼墙壁上的钟表道。　　“是的，谢谢柯叔。”袁州点头。　　“也好，那就不换了直接走？”周世杰问道。　　“嗯，走吧。”柯林点头。　　袁州也点了点头，就在周世杰要起身的时候，柯林突然语气感慨的开口。　　“小袁啊，欢迎你到贵省来做客，”柯林说完又眉头一皱改口道：“算了，还是别来了，”但顿了顿后又换了口风道：“贵省你还是应该来，不过少来几次，别来多了。”　　“好。”袁州严肃的点头应下。　　柯林说这话的时候语气已经不是感慨了，而是极为复杂的，看向袁州的目光也是欣喜中带着担忧以及不满的。　　而看向周世杰的目光那就直接多，那是赤落落的不满。　　“你个老小子就知道坑我。”柯林骂道。　　“哈哈哈，我这是给你涨见识呢。”周世杰笑眯眯的承受了柯林的发泄。　　“小袁你真的很不错，有机会再见吧。”柯林说完率先起身走出了包厢。　　那走的是头也没回的，步伐快速并且坚定。　　“这？”袁州纳闷的转头看向周世杰。　　“哈哈哈，这家伙跑的倒是挺快。”周世杰笑道。　　“你不用管他，他这是心情复杂，提不起劲了。”周世杰带着袁州走出包厢门，慢慢的解释道。　　“为什么。”袁州下意识的问道。　　袁州是确实有些不明白，明明刚刚谈菜的时候还好好的，怎么就这么一会就表现的好像不待见他了。　　“那老家伙不待见你，但又喜欢你的很，但他又有徒弟，这样你明白了吗。”周世杰笑道。　　袁州听闻一顿，然后点了点头表示听明白了。　　快步走出河边院子的柯林就像周世杰所说的一样，他是既喜欢袁州，但又非常不待见他。　　袁州不过才他年龄的三分之一，却有了他的水准，周世杰亲自肯定的川菜水平，还有他亲自摸过底的黔菜水准，这样的年纪这样的水平，他哪里能放心袁州去贵省。　　要是袁州去了贵省和他交流，他那些徒子徒孙们还不得羞愧死，明明是和自己一个年纪辈分的人，却和自己的水平不在一个量级上。　　虽然袁州现在的黔菜水平达不到他这个程度，但袁州却是从黔菜的本质根本开始学的，柯林敢肯定学到他现在这个程度对袁州来说那是指日可待的。　　这样一个人柯林怎么放心让自己的徒弟们见到，要知道他自认他收到的徒弟在厨艺上那也是天才，有些时候天才有对手可以促进对方的进步，但袁州这样的只能打击人。　　“这小子就是个怪物。”柯林上车前，看了看跟着周世杰走出院子的袁州，喃喃道。　　“哎，怎么就这么年轻呢。”柯林叹气，然后上车离开。　　柯林不待见袁州，但又非常喜欢，因为他无法拒绝一个在厨艺上如此努力又天才还有天赋的人。　　……　　 




