
第七百二十七章 你成功的引起了我的注意

　　“系统你出来我保证不打死你。”袁州咬着后槽牙，轻声的说道。　　系统现字：“宿主决定好去哪个国家后，机票会以邮寄的方式发送到宿主手中，酒店住宿信息会直接发送到宿主手机。”

“回话就好，我还以为你又要装死，其他我不问，你告诉我这个地点是怎么回事？”袁州深吸一口气，平静的问，经过一年多的相处，袁州明白一个道理，和系统大喊大叫，是很蠢的事情。

系统现字：“请仔细阅读奖励的附加说明，宿主可在三个国家国家之中选择任意一个。（备注：作为奖励，费用全免。）”　　“呵呵，你确定这是美食之旅？”袁州冷笑了，神tm备注，神tm费用全免。

“是的。”系统继续现字。

系统这句是的很是自然，一点也不心虚，这让袁州简直想把手上的抹布直接甩到系统脸上去。　　当然，因为系统没有实体，也就只能想想而已。　　“你倒是说说印度、柬埔寨、泰国这三个地方有什么吃的？”袁州说出了三个被誉为美食荒漠的国度。

系统现字：“宿主可自行选择。（备注：作为奖励，费用全免。）”　　“选择你妹，这三个地方还有美食？印度吃手抓饭？泰国吃咖喱饭？”袁州想起关于印度的新闻，感觉自己简直牙疼。　　至于柬埔寨，袁州表示还真不熟悉，那里有什么美食吗？

对于袁州的问话，系统并未回答，不过那三个地方就在袁州眼前晃动，让袁州选择。　　“系统就算不是中餐，既然是美食之旅，你好歹来个法国，再不然东瀛那里也可以，再不济也得是巴西。”袁州开始放缓语气，企图让系统改变主意。　　此时此刻，系统就跟哑巴了一般，沉默。　　见系统没反应，袁州继续说道“要不然土耳其也可以，毕竟那里也被称为是世界三大菜系之一。”　　“系统你觉得我这个提议如何，是不是接地气又简单明了。”袁州直截了当的问道。　　系统现字：“宿主可自行选择。（备注：作为奖励，费用全免。）。”　　一毛一样的话，袁州双眼一凝，道：“敢不敢改一个字？现在玩复制粘贴了？”

“系统你怕不是傻了吧，要我去这三个国家追寻美食？”袁州气急。　　系统现字：“开始自动检测，自检1%……12%……46%……100%，自检完毕，本系统功能完好，宿主务须担心。”　　袁州道：“系统你以前不是这样的，为什么越来越无耻，外加不要脸了。”　　系统现字：“宿主教得好。”

mdzz！袁州闻言一句话被噎住。

“不不不，我感觉你就是傻了，反正我不选。”袁州一副死猪不怕滚水烫的架势，直接不选择。　　开玩笑，选择？选择什么？是去柬埔寨吃野生动物？或者去泰国看那些大吊萌妹？他可不喜欢吃手抓饭。

“呵呵。”袁州最后给出犀利的两个字，然后拿起书本看着，准备等待酒馆时间结束，然后去补觉。　　毕竟袁州昨晚可是熬夜一晚上了。　　时间就这么一分一秒的过去，等到酒馆时间结束，袁州的上下眼皮也差点得自闭症。　　袁州这才关上大门，安心的去休息了，在期间系统多次叮咚的提示，提醒袁州领取奖励，袁州当没听见。　　一夜无梦，袁州按时起床晨跑，准备早餐，今日的早餐依旧没出新品，毕竟配套的小吃袁州还没得到。　　热闹而繁忙的早餐结束后，就是午餐时间，这次有头脑和很开心再次来了，毕竟周五的中午还是有些空闲时间的。　　两人边排队，边聊天。

“你别忘了，你还欠我一顿饭呢。”很开心对着有头脑覃小易说道。　　“记得记得。”覃小易点头。　　很高兴语气也不知道是遗憾还是高兴，道：“有异性没人性，活该吃不到。”

自从上次敲诈了大笼包一顿后，覃小易就一直说请哥几个一起，再来吃一顿，为此覃小易看上的笔记本电脑都没有入手，一直备着一笔钱。，　　好不容易约了今天的时间，结果恰好就是其余人全部被女票召唤走了，走之前还美其名曰，为了让你们多吃点腾位置，还什么多吃点，把我的也吃回来。　　都是扯淡，有异性没人性。但覃小易和很高兴已经习惯了，好朋友是什么？好朋友就是能多次放鸽子，还不会被打死的人。　　是以，覃小易今天就和很高兴两个人来了，看着菜单，点了五六个的菜，有荤有素，最后再加上两碗米百做。　　“对了还给我们，再来两杯西瓜汁。”覃小易突然想到说。　　“西瓜汁我看看。”周佳低头看了看自己的小本子，然后歉意道：“西瓜汁今天限额还只剩下一杯，所以……”　　覃小易没想到这还没了，一直在网上听说袁老板店里的西瓜汁是国内第一西瓜汁，所以今天还想奢侈一把的。　　“就只有一杯就算了，那店里还有什么饮料。”有头脑覃小易询问。　　“我们店里还有桂圆红枣茶和柠檬水，这两种饮品是不限量的。”周佳回答。　　“那再给我两杯柠檬水。”　　覃小易点完菜，支付宝转账，周佳报上菜单，袁州开始料理，覃小易所点的菜是蓉派川菜中常见的几种，比较简单。　　就像之前所说，覃小易和很高兴两人吃东西是一场战争，是以在战争还没有拉响的时候，双方都已经聚精会神，虎视眈眈的互相看着，互相戒备。　　覃小易和很高兴知道，今天有是一场苦战。　　也就在这个时候，覃小易突然感受到了一股危险的气息，这股气息就好像藏在丛林中的饿狼，瞅住时机就会给予猎物致命的一击。　　回头一看，覃小易看到了危险的一幕——　　皱巴巴的棕色呢子大衣一看就是昨晚和衣而睡的样子，鸡窝头一样的头发，两撇小胡子。　　“十大毒瘤之一，没脸的乌海！”覃小易对这货可是如雷贯耳，并且看乌海那桌子上已经吃了一半的菜，好像是已经吃了好一会了。　　来的时候，怎么没注意，坐到了乌海的身边，覃小易懊悔，是以在周佳上菜的时候，他每次都护着菜肴，直勾勾的看着乌海。　　也正是这个举动，成功的吸引了乌海注意……　　 




