
第一千五百零四章 表白

　　马志达的话很好的诠释一句话，那就是民以食为天。　　“我一直开着。”袁州点头应道。　　“对啊，所以我从回去的那刻起就想着袁老板的手艺，想天天顿顿在这里吃。”马志达表情夸张，一脸谄媚的说道。　　显然马志达这是在耍宝逗乐呢。　　“狗腿。”伍洲立刻说道。　　“我这是实话。”马志达没好气的说道。　　“袁老板手艺好是实话，但你从走的那一刻就想着吃也是实话我信，但天天顿顿在这里吃你以为你家里有矿？”伍洲一龇牙，笑道。　　“可能不是有矿，也有可能是乌海。”旁边的人冷不丁冒一句。　　“哼，佳佳给我点餐吧。”马志达径自摸了摸自己干扁的荷包不理会伍洲，直接转头道。　　“好的。”周佳快速的应声。　　很快马志达就点餐然后等着吃了，而另一边全程围观的其他食客也发现了和程璎一样的事情。　　那就是今天的袁州看上去格外的高兴。　　倒不是说袁州今天表情丰富或者是爱笑什么的，而是袁州的周身有种愉悦轻松的感觉。　　而这感觉显然也影响了来吃饭的食客，甚至来说今天吃着这美味的食物让食客们烦躁的心情都有些平静了下来。　　食物就是如此神奇，而一个厨艺高超的厨师本来就能把情绪带给食用他食物的人，显然，袁州现在已经可以办到了。　　因为袁州愉悦的心情，吃到这顿午餐的食客们也很是高兴。　　但就在周佳和程璎都离开后，店里瞬间闪现进来一个人，这人不是别人，而是乌海。　　“袁州。”乌海一进门就严肃的看着袁州。　　“嗯。”袁州头都没抬的继续洗手。　　“你知道明天是什么日子吗。”乌海严肃的问道。　　袁州擦手的动作顿了顿，然后道：“知道，难道你明天要过节？”　　这话就是赤果果的歧视了，但乌海显然不在意这个，而是继续摸着小胡子一脸严肃的开口：“那你明天会不会休息。”　　问这话的时候，乌海很是担心，表情严肃。　　倒也不怪乌海这么担心，毕竟最近殷雅来的频率实在是高，而且下午传出香味的时间也很多，是以乌海的担心就情有可原了。　　“在没有提前请假的情况下，我不会休息的。”袁州严肃的说道。　　“那就好。”乌海长舒一口气，点点头。　　“……”袁州很是无语。　　“没其他事了，我先走了。”说着乌海就转身往门外走去。　　“这乌兽。”袁州念叨了一句。　　但乌海是不禁念叨的，刚刚走到门口，乌海突然转头看着袁州：“其实我早前有幅画挺受女孩子喜欢的，你要不要。”　　“嗯？”袁州轻嗯一声，有些不明白乌海的意思。　　“就是明天过节，你要不要借花献佛。”乌海也不扭捏，直接道。　　“不用，我准备了礼物。”除了献佛这个词语让袁州有些无奈之外，更多的就是感动了。　　毕竟乌海的情商那是有目共睹的，但就是这样他还能想到为袁州考虑，这是真的很不容易。　　“哦，好的。”乌海点头，然后直接离开，走的无比干脆。　　“谢谢。”袁州嘴角微微勾起，然后道。　　但，显然乌海是听不见了，因为他已经着急忙慌的又回自己画室去了。　　下午，殷雅依约前来，也许是明天就是一个特殊节日的关系，两人这次相处的时候总有些微妙感觉，是以两人话不多，等到了半小时殷雅就告别离开了。　　转眼间，就到了特殊日子的当天，袁州按捺住自己的心情，换好衣服出门跑步。　　一打开后巷的门，一股清冷的空气迎面而来，袁州轻声道：“感觉今天的空气格外清新，花香味都多了。”　　然后袁州就心情愉悦的起身跑了起来，这感觉完全不像去年这时候的表现。　　毕竟去年袁州可是说了这满大街都漂浮着次新玫瑰花粉以及雄性玫瑰花粉的味道。　　“早，袁老板。”　　“早上好。”　　“还是这么早起来跑步啊？”　　“袁老板早安。”　　随着袁州跑出后巷，打招呼的人就多了起来，而袁州一一点头回应。　　“袁老板我这里有刚到的玫瑰花要不要来一点插店里。”问话的是街头开了许久的花店老板娘。　　“不用，我准备了。”袁州摇头谢道。　　“袁老板可别客气，咱们都是沾你的光，生意好的很呢。”花店老板娘笑眯眯的道。　　“不，是你们也很用心。”袁州这次说的就很严肃了。　　“对对对，咱们肯定也用心，玫瑰花真不要？”老板娘笑的更加真心了，再次拿起手上的花束问道。　　“不用。”袁州摇头。　　说完不用，袁州已经再次倒着往回跑了，同时心里记挂着自己的准备的礼物。　　但一回到店里洗漱完毕后，袁州又摒弃了所有的杂念认真的开始做起了早餐。　　早餐时间的时候，程璎和周佳都看着袁州欲言又止的，但最终两人还是没问出口，等到早餐时间结束就离开了。　　当然，早餐殷雅是没来的，而午餐的时候程璎也特意看过人也没来，但看自己师公一脸淡然的模样，程璎倒也不敢问。　　最后午餐时间结束后，程璎只能揣着忐忑的心情一步三回头的离开了店里。　　不过值得一提的是，今天一早到午餐结束凌宏和阮小青两人也没来，这还是两人亲密起来后的第一次。　　只是这时候的袁州暂时是顾不上了，这不午餐时间一结束，手都来不及洗，袁州就拿出手机开始打电话。　　这电话自然是打给殷雅的。　　因为当初是殷雅给袁州存储的电话号码，出于一些不可言说的目的，殷雅的号码是置顶的，就在电话簿的第一个。　　电话响了两声就被对面接起了，电话里传出殷雅轻柔的声音：“喂，袁州吗。”　　“嗯，是我。”袁州本来有些焦急的心情一下子平静下来，沉声应道。　　“怎么了？”殷雅问道。　　“没什么大事，”袁州顿了顿接着语气自然的问道：“今天下午你还是三点来喝酒吗？”　　“对啊，三点来。”殷雅点头。　　“好的，那我等你。”袁州一口气说道。　　“嗯。”殷雅不知道为什么，应声的时候脸颊有些微红。　　倒是袁州听到殷雅答应就立刻挂断了电话，然后飞速的洗漱换衣服，然后整理了一会这才下楼去了后院。　　是的，袁州打这个电话就是为了确定殷雅来的时间。　　……




