
第一千八百四十五章 照片墙完成

　　“一年之计在于春，一天之计在于晨，讲一串故事给你听……”　　一段暴露年龄的音乐，估计九零后的小伙伴比较熟悉，以上熟悉的音乐是来自04年的动画片《中华勤学故事》。　　已经好久没有播了，今天之所以在厨神小店门口再次响起，是因为熊孩子。　　语文老师布置看一个题目，“收集名人刻苦的事迹，后人学习”，然后熊孩子作为班长，肯定是要起到带头作用。　　然后熊孩子第一时间找到了这个动画片，也不知道他是怎么知道的。然后找到经常来厨神小店的赵英俊，制作一个PPT，要知道现在小学教室，都有投影，不像那时候了，投影还要去多媒体教室。　　言归正传，熊孩子是出钱的，所以并非白帮忙，“苏东坡应试、沈括上山看桃花……”一共三十二个故事，熊孩子统计三十二种古人的品质，然后自己写好文案，给PPT配音，作业搞定。　　毫无疑问的是，熊孩子这种做法，是不给其他同学留活路的表现。　　说起来，赵英俊做PPT虽说不贵，但三十二集的素材剪辑起来也不便宜，熊孩子自己掏钱，属于亏本，这不太属于熊孩子的画风。　　言归正传，伴随着熟悉的铃声，袁州从深睡眠的状态中醒过来，关掉还在叫的手机，先去卫生间洗漱，换好运动服，从后门出了小店。　　“一年之计在于春……咦咦这两天听太多被洗脑了？”袁州反应过来，然后闭嘴，就算哼歌也不能哼这个。　　此时天还只有微微一丝亮光，天际泛着一丝青灰，正是万物开始慢慢醒来的时候。　　“面汤，来跟我一起跑步，锻炼锻炼身体，不然米饭会嫌弃你的。”袁州出门的时候，看到米饭和面汤窝在角落里特地给它们弄的窝里，相互依偎着。　　“汪汪汪”　　米饭听到袁州的声音，立刻支起脑袋来叫了几声，亲近之意尽显，不过晚上守夜还挺累，就没起来。

但面汤就没那么讲究了，直接看傻子似的看着袁州，反正那眼神自己体会。　　“米饭，早上好。”袁州看面汤确实没有理睬自己的打算就跟米饭打了一声招呼，开始了他今天的晨练。　　跑了一段路就看到了夏瑜，夏瑜已经快要回去打比赛了，在做最后的训练，因此训练强度比起袁州来大了不少，碰到她的时候，已经是大汗淋漓，看起来应该训练了不少时间了。　　“袁老板，早上好。”夏瑜一眼就看到了袁州。　　“早上好。”袁州点头问好。　　然后两人就跟往常一样一同跑了一段然后再分开。　　入冬以后，袁州跑步的时候遇到的人就变少了，毕竟每次运动的时候天都还没有亮，除了少数店以外，其他的店都调整了作息时间，当然袁州开门的时候，肯定都是要开门的，这都是桃溪路的默契了。　　跑完步回到店里以后，袁州先将自己打理好，看看时间差不多了才拿起手机打算给之前的那个方画师打电话，之前的莲花纹还在墙上挂着呢，配合着价目表以及规矩，看起来十分相得映彰。　　“请问，是方画师吗？”袁州一接通电话就问道。　　“是的，什么事情？”那边的声音还是跟之前一样是个软糯清甜的女声。　　“我想请你来绘制墙体。”袁州道。　　“没问题，什么时间？”那边本来还有点带着睡意的声音立刻清醒了。　　“如果可以的话，就今天开始好了，过来谈价格。”袁州想尽快弄好照片墙的事情。　　打电话之前袁州还特意看了一下发现方画师还在做这行才打的电话，第一次已经是几年前的事情了，也不知道人家是不是还在做这一行。　　幸好还在，这就没问题了。　　“没问题，您的地址是？”方画师还是像以前一样爽快，直接就答应了。　　“桃溪路十四号，时间：九点半如何？”袁州道。　　“桃溪路十四号？！您是袁老板？我马上出发，‘碰’。”方画师那边不知道碰到了什么，发出了一声好大的声响，也不等袁州那边问，电话就被挂断了。　　袁州：……　　大概是蹭到了吧？袁州没有太在意，便立即收缩思维，开始准备早餐。　　方画师提前了半个小时到，她到的时候，袁州正好送出最后一位客人。　　比起几年前来，小姑娘成熟一些，那次是确定了店花，然后为了应付……咳咳为了完成系统任务。　　时间虽然过去很久但方画师还是一板一眼的做事风格，很是认真，眼睛倒是晶晶亮的看着袁州。　　袁州觉得他仿佛看到了唐茜第二似的，问题是他很确定方画师除了来画过墙体以外，没有来吃过饭。　　不过这些不重要，正事要紧。　　说好要求以后，方画师就开始画起来，这次因为就是打算给照片墙装饰一下，所以很快没多久就完成了。　　当然为了符合整体的氛围，还是选择了跟莲有关的图案来装饰。　　拿了一本古籍坐在一边看，时不时会在笔记本上写注解去，其实可以把袁州对古籍的注解合成一本书，因为有不少人可以买。　　时间很快就过去了，估摸着一小时左右。　　“袁老板，已经好了，您看看是不是满意。”方画师画完以后又变成了星星眼的小迷妹样子。　　“挺好的，辛苦了。”袁州看了看。　　清雅的缠枝莲的图案，淡淡地在四周和中间，组合成一个巨大的莲纹图案，既可以分开来看，又可以单独来看，挺匠心独运的。　　“满意就好。”方画师很是激动，不过她应该是知道袁州规矩的，利索地开始收拾东西。　　袁州把谈好的报酬转给方画师，方画师就很自觉的离店。　　“嘿嘿，第二次来厨神小店。”　　方画师之所以崇拜袁州，纯粹是因为，袁州在几年时间，能够把小店做到全亚洲知名，和美食没关系，这点和唐茜不同。　　特别是当袁州出名，有不少电视台拍摄，方画师她花的荷花，跟随着上了好几次电视。　　当然奇怪的是方画师并没有利益最大化，把这件事到处宣传，只是留着自己乐呵。　　袁州目送画师离开，然后上楼挑照片，虽然昨晚已经跟殷雅选定照片，但实际上当时是用的五连拍，他都洗出来了。　　五连拍照片之间的差距很小，不过袁州也就是这种龟毛的性格，喜欢纠结这些事，经过一系列的对比，终于选定了一张。　　直接拿到楼下贴到了照片墙顶端的位置，还在下面写了一行小字，‘悠闲下午时光’。　　满满的狗粮味扑鼻而来。　　快到中午的时候，苏若燕掐着点提前十分钟到店，一进店就找了一块抹布打算擦擦桌子，摆摆椅子，虽然她知道店里都非常干净，但是这都已经是习惯了。　　“咦？老板这是照片墙吗？”苏若燕很快就发现了那面照片墙。　　好大一张照片挂在那里，也不可能看不见，而且本来雪白的墙壁，画了碧绿的莲蔓很是显眼。

　　　　 




