
第二千零九章 差得有点远

　　说着说着就转到去厨神小店吃饭了。　　“都是老熟人，馋了就是馋了，什么来找我交流，不就是想去吃小袁做的菜。”周世杰直接戳穿。　　“厨师吃美食怎么能用馋字来形容？那叫品尝美食，现在正是春天该是踏青的时候。”庄主厨立马接了一句。　　“我觉得我们可以组团。”王主厨觉得这个主意很好。　　另外一边默默围观的岳主厨也点点头表示赞同这个主意。　　主席台这边忙着计划组团春游去厨神小店的事情，这边比赛高台上大家开始“叮铃哐啷”地做菜。　　袁州本次选用的是极难掌控火候的油爆双脆，听起来其实非常简单，其实不然，火候的掌握至关重要。　　传统的油爆双脆一般是选用猪肚和鸡胗做的，经过时间的演变，现在有的用的是猪肚和腰花，有的是用鸡胗和牛肚等等。　　不过袁州肯定是选择最原始的做法，还原最本真的味道才是追求。　　“当当当当”　　袁州手起刀落，本来处理好的猪肚就跟天女散花一样，很快就散开来，雪白雪白的一片片的，晃眼一看就跟雪花一样。　　处理好了猪肚，袁州又再次开始处理鸡胗，手法娴熟自然，自成韵律，一看就是大家风范。　　旁边秦华三人也是不遑多让，而且他们人多，更是热闹，速度也是极快。　　最快的是高飞，他已经快要做好了，他做的东西最是简单不过了，耗时最短。　　高飞做的是拔丝山药，还没有装到盘子里的时候就已经有股甜味席卷全场了。　　“评委，我做好了。”高飞特意看了一眼秦华和袁州才高声喊道。　　他是确确实实把秦华当做最大的对手，袁州是第二对手。　　显然是对于自己的实力高飞显然有些误解。　　小丽那边看到高飞已经做好了，立刻让服务员上来将菜端走，给评委们品尝。　　为了品尝方便，菜品是放在五个雪白的小碟子里的，每一个小碟子里面，高飞都放了三块滚刀切的山药，上面星星点点的点着一些芝麻，黑色的芝麻和柿黄的颜色形成鲜明的对比。　　食物不多因此就安排了一个服务员，是个漂亮的小姐姐，她端着一个托盘就将五个小碟子放进去了。　　“当”　　小姐姐将五个碟子依次摆在了五个评委的面前就快速离开了。　　而高飞在菜摆到评委面前就开始有点紧张毕竟这是决定命运的时刻到了。毫不夸张的说，银勺在鲁菜有着绝无仅有的象征意义。　　这道拔丝山药，没有辱没高飞“翻锅倒海”之称的美誉，山药上裹得糖稀十分均匀，看起来就像是穿了一层淡黄的外衣一样，衬着里面有点焦黄的山药，色彩很是不错。

“我们试试吧。”周世杰直接开口道。　　拿起筷子打算夹一块山药尝试一下，而周世杰有动作以后其他的人也开始动作起来。　　“嘶啦”　　夹起一块山药，就拔出一根亮晶晶的糖丝，从桌子到嘴边差不多就有一米的距离，但是糖丝的韧性很足并没有断掉。

“咔擦”　　首先咬到的是外面裹着的一层糖衣，接着就是绵糯的山药，因为是事先过油炸过的山药，因此除了糖衣的脆之外，山药的外层还有点焦脆的感觉，然后紧随其后的就是绵糯的口感，不愧是压桌的甜品味道相当不错。　　“味道还可以，吃起来酥脆甜糯，不错。”庄主厨一边吃一边点头，显然是比较满意这道菜的。　　旁边跟他一起的麦主厨对于这道菜也是比较满意的。　　最先吃的周世杰和王、岳两位主厨并没有多说什么，而是直接很习惯的将碟子里的三块山药都吃完了，然后看着碟子里沾着的一些芝麻，和糖稀沉默了。　　凭良心说，高飞的水准那是真心不错的，但是架不住有珠玉在前，周世杰、王主厨、岳主厨，那是去厨神小店吃过袁州做的这道菜的。　　当时给他们的印象很深刻的一是袁州端出来的拔丝山药，极其烫嘴，要不是袁州准备了一碗凉白开，告诉他们需要涮一下再吃，估计嘴都能烫起泡，二一个就是吃完以后，盘子雪白如新，这还真不是被他们舔过的，而是吃完就那样了。　　因此对于高飞的拔丝山药，三个人觉得没达到预期。　　其实拿袁州做的美食和高飞比，真的太欺负人了。　　银勺评鉴大会的评分模式跟普通的厨艺比赛不一样，第一轮就是不管是多少人只选两位进行第二轮的比赛，不打分，直接由评委试吃完所有的菜品，然后进行选择，可以说规则是很任性的了。　　“还好，还好。”高飞看到五个评委的表情，觉得他们应该还算是满意的，就暂时放下了心。　　需要体现火功的菜基本都不是功夫菜，接下来先好的肯定是袁州，要不是处理猪肚和鸡胗必须要等一段时间，第一个做好的肯定是他，毕竟是一个人能够跟一个厨师团队媲美的。　　“评委，我这边做好了。”袁州举手示意道。　　他的面前一字排开五个小碟子，他选用的就是那种深棕色的粗瓷碟子，粗狂的纹理不如细瓷的细腻，但是在雪白和红色的衬托下却觉得十分合适。　　照旧是小姐姐端着托盘过来将五个碟子依次小心地放入托盘，端到主席台那边。　　每一个小碟子里红白分明，一边红色，一边白色，楚河汉界很是清晰，而且最绝妙的是看上去只有一片红色和一片白色一样，没有其他的东西。　　“这样太少了。”王主厨忍不住嘀咕了一句。　　“你这眼睛确实不行，仔细看看，这刀工真是绝了。”岳主厨忍不住怼了一句，当然他的头差不多可以伸到碟子里了。　　听到岳主厨的提醒不光是王主厨就是庄，麦两位主厨都条件反射地凑近了看。　　然后才发现其实并不是一片，就那个厚度就不像是只有一片的感觉。　　因此碟子一端上来，周世杰的第一个动作就是拿筷子拨了拨白色和红色，然后就跟扇子一样，两部分徐徐展开，铺满了整个碟子，当然还是泾渭分明的样子。　　其他四位看到周世杰的动作忍不住跟着学了一下，然后就是见证奇迹的时刻，那是真的散开。　　“这——像不像一朵茶花？”麦主厨有点迟疑地看着碟子里散开的肚片和鸡胗片。

其实麦主厨可以自信点把像不像去掉。

……




