
第一百九十章抢系统饭碗

　　“嗝”　　钱明辉舔完最后一口，才依依不舍的放下干净如新的盘子以及勺子，看了看手表，发现并没有到时间于是就盯着两个小箱子看。　　一个小箱子上面是15度，一个上面是二十度，虽然菜不一样，温度不一样，但是试验并不是一次就能做完的，因此今天做的只是今天做的，晚上还会做新的试验的，倒是没有多大的问题。　　最大的问题是时间没到试验没完，只能看着小箱子回忆着之前吃的菜的味道，不断的咽口水了。　　后来大约是一直盯着还是感觉度秒如年，钱明辉干脆再次背起了话术，只要功夫深铁杵也能磨成针，他一直坚信前辈们的失败多半是因为准备不充分造成的，他觉得充足的准备是成功的首要条件。　　并且坚定不移地这样进行着，其实要是放在其他的地方钱明辉这样的想法其实完全没有问题，相反不光没有问题，反而应该会有八九成的成功率，但这事放在袁州身上，那就不得而知了，毕竟袁州并不是可以以常理推断的人。　　唯一能够做的就是尽量准备充分一点，增加成功率。　　“滴答，滴答”　　时针分针，秒针仿佛是走在钱明辉的心上一样，之前没有吃过袁州做的美食的时候，钱明辉还能安安心心的背话术，但是现在美味就在一边放着，无时无刻不在提醒它们的存在，即使闻不到味道，但是因为之前吃过光是靠想象就能够色香味俱全了，自然就更难受了。　　之前百试百灵的背话术也是磕磕绊绊的，时不时就得看看表，就怕错过时间，至于到底是怕试验失败还是怕不能及时将东西吃到嘴里那就只有天知地知钱明辉自己知道了。　　“啾啾啾啾”　　一阵细微的声音传来，本来就像是凳子上长了钉子一样坐不安稳的钱明辉立刻坐正腰背挺直，乖巧如同小学生的坐姿让人觉得刚才像是跳蚤一样扭动的人绝对是错觉。　　坐好以后，钱明辉快速地从公文包里摸出一本干净的棕色封皮的笔记本以及一支笔，摆好以后才算是伸手将第一个放进去的芙蓉鸡片拿出来，此刻距离将菜放进去已经过了四十分钟了。　　菜拿出来的时候还是冒着热气的样子，看着好像没有什么差别，但一手拿着放大镜的钱明辉还是发现了一些细微的差别，那就是本来姿态各异的芙蓉花，有些肉眼不可见的软塌现象出现，不是很明显，用放大镜找找还是可以看到的。　　“这点应该可以忽略不计吧，反正光用眼睛是看不到的，不过做的试验结果还是需要记录下来的。”　　钱明辉说着就在本子上仔细写写画画起来，将刚刚观察到的结果一股脑儿的都记到了本子上，然后再开始尝味道。　　当然钱明辉做足了准备，但有的时候先天条件决定了一些事情，比如他的舌头也就是一根普通的舌头，虽然可能比一般人更加敏锐一点，但是也是有限的。　　因此当鲜香醇美的鸡肉片吃进嘴里以后钱明辉并没有发现跟之前的有什么不同，外形那些可以用放大镜这些工具辅助发现问题，但是味道只能靠自己的舌头了，没有发现也是无可奈何的事情。　　这些都是试验结果，钱明辉直接事无巨细都一点点记录下来，他不能品出太多不一样的地方，至少可以全部记录下来，这样或许有用。　　午餐时间就在钱明辉一道道记录菜品的过程中慢慢流逝，等到他放下笔以后，没多久就是营业时间结束的时候了，跟他之前预估的时间差不多。　　也就是真的没有食客注意到钱明辉自从进去就没有出来过，不然真的会有人觉得应该跟他聊聊人生的。　　晚餐时间开始的时候，钱明辉再次来了，他的试验还需要再做一次才行，依旧是估摸着排到了第二梯队中段的位置，这次进去以后倒是没有之前的运气那么好了，吧台那边没有什么位置了，只能跟人拼桌坐的是两人桌，还算是人少。　　即使是这样钱明辉也是没有放弃做试验的，但是因为同桌有人，即使换了几茬，但是还是享受了一把被人围观的感觉。　　等到钱明辉将晚上的试验结果全部记录下来以后，基本上也是晚餐时间结束的时候了，而他的表现也更让袁州觉得自己的猜测是正确的就是来帮助辛奎测试新发明的。　　等到钱明辉趁着袁州完成小酒馆的准备让毛野送给酒客们以后找上他的时候一时之间是有些懵的，毕竟试验产品的事情他似乎帮不上忙的。　　“袁主厨您好，初次见面冒昧打扰了，我是迅疾快递的负责人，我们的宗旨是迅雷到家，目前我们虽然只有区区十几个人但是我相信，很快就能够发展到十分可观的地步的。”钱明辉自我介绍也算是很详细了。　　不过一听到是什么快递的，袁州第一时间想到的就是外卖，接下来钱明辉的话也证实了袁州的猜测。　　“袁主厨这边目前来说小店还没有外卖，我听说是因为无法保证运送过程中菜品的温度，使得温度下降，口感那些都会跟着下降才不做外卖的，但是我们迅疾携手辛奎专家发明了恒温保鲜盒，保证菜品在运输过程中温度不变，而且会以最快的速度送到客人手中，比惊雷也毫不逊色，我们信誉绝对有保障，这一点熊能熊同学完全可以作证。”　　钱明辉会来找袁州，而且还提前找了辛奎这个合作者，都是因为之前他跟熊能熊接触的时候发现的灵感。　　要知道熊能熊背靠袁州现在做起生意来绝对的风生水起，短短时日，加上姜嫦曦他们的一点帮助，熊孩子早就已经不是当初的熊孩子了，怎么也可以算是小小的成功人士了。　　虽然年纪尚小，但钱明辉不觉得学习熊能熊有什么丢人的事情。　　听到这里袁州才算是知道之前的小箱子应该是能起到什么作用了。　　“系统小同志，你看居然有人想抢你的饭碗。”袁州心里默念。　　其实口感无法保证并不是现在的主要因素，毕竟系统提供的食盒本身就具有保鲜保温的功能，最大的原因是袁州只有一个，他分身乏术，这才是重点。

只是不知道系统的黑科技能不能跟辛奎的天马行空相提并论，这倒是一个问题。　　……　　 




