
第一千九百一十五章 直觉

　　袁州对于肉多多和肉肥肥的遭遇还是比较同情的，不过看在乌海成了爷爷辈的份上，也该他嘚瑟一把。　　当天，乌爷爷都很嘚瑟。　　第二日，袁州就把练习厨艺的时间，稍微挪了挪，对于金海的家传古方，袁州还专门问了系统。　　“按理来说，这道烤金禽也是粤菜吧，我为什么没有？”　　系统现字：“唐·烤金禽虽然属于粤菜，但现在已经没有传承，所以被系统归纳到了失传菜肴之中，不属于现存菜系。”　　袁州闻言，明白了三点，第一这道烤金禽是唐朝的菜肴，第二这道菜已没有厨师能够完全做出来了，最后就是这道菜系统是有收录的。　　想明白这些，袁州也没问更多，因为之前就说过，要奖励失传菜肴，是需要完成任务。　　还是还原更快些，袁州看着古方的画卷，其实不管烤鸡烤鹅还是烤鸭，只要是禽类的烤制，都有着异曲同工之妙。　　比如烤鸭和烤鹅都需要烤炉，但是烤鸭和烤鹅的炉子铁定是不一样的。　　古卷上记载的唐朝烤金禽，首先唐朝铁定是没有，能够达到高温度的烤炉，其次对于鸡的处理方法，也有区别。　　“模糊的这一部分，应当就是特殊的烤制方法，或者是器皿？”袁州已经在脑中思考着七八种烤鸡烹饪方法。　　“古方完整记录了腌制鸡的酱汁做法，扶留藤、盐、茱萸、豆蔻、辣根、蜂蜜等等，用这些佐料，腌制出来的鸡，味道是偏甜辣，配合这种味道的特殊烤制方法吗？”　　豆蔻、茱萸、扶留藤这些都是古代常用的调料，而豆蔻更加是古代腌制肉食很常用的佐料。　　袁州一边揣摩着古卷上的文字，一边在心里推导着其中的可能性。　　“快看，我家……”远处传来乌兽的声音。　　乌海本来抱着篮子兴致匆匆的来炫耀他家的大宝贝和小宝贝的，但是看到袁州已经开始认真研究东西了，剩下半截话咽了回去，抱着篮子回去了。　　他准备下次再来。　　“回去多吃小鱼干长得壮一点，下一次肯定可以打赢面汤的。”乌海对着肉多多嘀嘀咕咕，灌输着要打赢的观念。　　乌海觉得他自己都可以打赢面汤的，他养的猫肯定也可以！

回到房间中的乌海，直接躺床上，他要睡会，周希也跟着的。　　“乌门檐，睡多久要不要叫你？”周希问。　　“不用，我生物时钟很准，晚餐排队的时候会醒。”说着乌海就睡下。　　周希对自己偶像的生物时钟，那是相当相信，要知道有一次，在国外大晚上，乌海就突然起床，说开始排队了。　　然后一查，还真的是，厨神小店中午领号的时间。　　肉多多和肉肥肥，周希专门做了个小床，安置在乌海大床的旁边。　　乌海睡觉的时候，周希就照顾多多和肥肥两只猫。　　大约一个半小时后，乌海突然从床上惊醒，看其表情，周希第一反应是偶像做噩梦了。　　他问道：“乌门檐没事吧？”　　“我闻到了食物的味道。”乌海直杠杠地说。　　周希脑中都是问号，看了看手表，他道：“乌门檐现在才三点半，距离领号和排队时间还早。”　　言下之意是在说，袁主厨都还没开始准备食材。　　“不对，不可能，绝对有好吃的。”乌海坚持，麻溜的穿好衣服，抱着肉多多和肉肥肥就出门了，周希一头雾水的跟在后面。　　风风火火来到厨神小店。　　而这时厨神小店中的袁州在干什么呢？　　把平日练习刀工的时间，琢磨烤金禽。　　“这应该确实年代很久了，像是这种白草菇出现的最先出现的年代可以追溯到秦朝的时候了，从这些配料来看，当时的饮食文化也不是很发达。”袁州仔细揣摩着古卷的字字句句，希望得到更多的线索。　　先是理解文中的意思然后跟自己的知识进行对照印证，这是袁州的方法，从观赏许多和厨艺相关的古籍总结出来的。　　因此袁州说是用两天，但当天下午，就做出来了跟古卷描述十分接近的一道烤金禽。　　“感觉应该可以再完善一点。”袁州盯着冒着热气的烤金禽陷入沉思。　　值得一说，当袁州做好了烤金禽的瞬间，抱着小篮子蹲在门口的乌海瞬间就开口。　　他道：“是不是需要我帮忙试吃，我时刻准备着！”　　袁州回头一看，乌海和周希什么时候来的？　　“也行，来帮忙试吃看看。”袁州把烤金禽递给了望眼欲穿的乌海。　　“嘿嘿，那我就开动了。”　　乌海一马当先，根本不怕烫，抓起来就啃，边吃还能边字正腔圆的说话，这也是本事。　　“好吃，这好吃，这简直是奥尔良烤鸡的升级版，真好吃，这个跟其他的感觉不一样。”　　什么鬼奥尔良烤鸡，袁州对于乌海匮乏的形容词简直无力吐槽，如果说普通奥尔良烤鸡是6分，那么袁州还原出的这道烤金禽，起码也有30分，好吃五倍的差距，即使袁州谦虚的说，也是够够的。　　“对这道菜有什么其他看法？”袁州想收集点更有用的建议。　　“肉和烧鹅比起来，稍微有点柴。”乌海啃了个鸡翅膀，然后回答。　　乌海口中的烧鹅，肯定说厨神小店的烧鹅，袁州闻言点头，最后可以完善改进的地方找到了。　　“袁州这个是什么菜？我一会晚饭再来一只。”乌海询问。　　“这是研究的一道失传菜，没在菜单上。”袁州回答。　　“哦。”乌海点头然后把一只烤鸡消灭了赶紧。　　没错，完全当周希不存在。　　不过周希现在也呆了，他完全不知道，为什么袁老板开始在厨房里烹饪美食，在睡觉的乌海都能从梦里惊醒，跑来吃。　　这不科学啊！　　“走了走了。”乌海吃完了，也不打扰袁州，招呼着周希离开，当然篮子里的肉肥肥和肉多多也没忘。　　待乌海走后，袁州对火候进行了细微的调整。　　“完美。”袁州询问系统：“我这道烤金禽还原度有多少？”　　系统现字：“百分之九十六。”　　袁州闻言很满意，实际上来说，因为食材和地域等等一些的变化，还原超过百分之八十就是还原成功。　　而百分之九十六的还原程度，基本上是将古方的烹饪技巧，全部推导了出来。　　也就是说，袁州说两天，但实则一天就还原成功了。

……




