
第一千三百九十八章 红酒开售









袁州在心里安排了一遍红酒售卖的程序后，直接回到楼上再次拿出了那块发光的荧光板。







这次袁州照例还是在楼上写完内容，然后安置好。







但袁州还是和往常一样没挂出去，而是放在楼梯口，毕竟一会就该准备晚餐食材了，而酒早晨就抽完了，红酒就是要卖也得等明天了。







现在的袁州酒馆已经不像初始那样人很少了，虽然位置依然就只有三张桌子三个椅子，但来的人却越来越多了。







增加了啤酒的原因，来喝酒的人多了起来，但一晚上也就最多十二个。







多了那地方也坐不下，但因为价格的原因，喝酒人还是多数是那些爱酒的老面孔。







新面孔就是吴云贵和那几个拆二代了。







晚餐平稳的度过，第二天，袁州一早起床锻炼后就打开了门，不过他开门后直接把发光板放到了店门口。







顿时，五光十色的发光板就牢牢占据了桃溪路街道上行人的视线。







“小袁的眼光还是一样不错，这放个漂亮的板子更加显眼。”这是早起买菜大妈们的赞叹。







“袁老板的眼光还是一样的一言难尽啊，算了去看看写了什么然后我家应该搞什么活动。”这是附近商贩的心思。







“出现了！又是这块发光板，快去看看是出什么新菜了。”这是街道上食客的想法。







有着这三种想法的人群都一下子围拢了过来，目的都是一个那就是看袁州这次又出什么新品种，搞的是什么活动。







现在网络上关于袁州小店还有一个科普，那就是发光板出现都是好事，a4纸出现那就是请假，总之不是什么好事。







是以，这些人才这么激动的涌了过来。







发光板被里三圈外三圈的为主，只见小小的发光板上写满了字。







[今日开始，每日提供红酒一种，今天提供黑皮诺红葡萄酒三瓶，价格6666，购买方式则按照酒馆平时规矩来。]







这句话后下面写着这种酒的具体介绍，可以说是非常详细了。







[类型：红葡萄酒干红







品牌中英文:袁州(yuanzhou)







葡萄品种：100%黑皮诺(pinot

noir)







产地：法国(france)勃垦地区(kaidi)







级别：优质自酿葡萄酒







酒精度：12.5%







容量：750ml







香味分类：具有浓郁的热带水果香气。







色泽：深宝石红色







酒体：中







口感分类：饱满







建议醒酒时间：30分钟







适宜品尝温度：4-10℃







搭配菜肴：红肉类食物都可







橡木桶陈酿：二十个自然月]







看到这样详细的内容，食客们读完后都直接感慨了起来。







“这样太详细了吧，感觉很好喝的样子。”有食客赞同的说道。







还有人说：“红酒牌子叫袁州，袁老板出品绝对是精品。”







这样得分人，如果其他店，这样写，估计食客的反应是：写得这么详细干什么，显得有本事？







以及：这什么鬼牌子，听都没听过，有没有合格证。







“中午干脆就来吃红酒配牛扒吧，正好袁老板这里都有，真是美滋滋。”说这话的是急匆匆赶过来的马志达。







“你想多了，没看到上面写着购买方式吗？”乌海无情的戳破了马志达的美梦。







“我早上抽到中午可以喝，一样的。”马志达再次道。







“年纪轻轻眼神就不好了，这里还有句话没看见？”乌海鄙视的说道。







“对，这里还有句话呢。”乌海这么一提醒在场所有的人都看到了发光板底部还有一句话。







只见上面写着[红酒提供时候为酒馆时间，不需一次性喝完，但不可带走。]







“……”马志达看到这样的话瞬间蔫了，也不回怼乌海了，就那么直接走了。







马志达边走还边捂着钱包说：“我要回去冷静冷静。”







眼见走了一个，乌海摸着胡子美滋滋的开始叫人：“周佳，这抽奖规矩和以前还是一样吗？”







就在大家看发光板的时候周佳和程璎也已经来到了店内，并且自觉的开始回答起了食客的疑问。







“是的，老板说规矩和以前一样，抽到的酒客可以带人来喝，但板凳杯子需要自带。”周佳点头。







“好的，那就明白了，那就开始抽奖吧。”乌海兴致勃勃的说道。







“老板说要等平时的时间才开始。”周佳摇头道。







这边乌海催促开始，另一边程璎正在安抚别人说抽奖还没开始，这人不是别人就是吴云贵。







“听说袁老板今天出了红酒？”吴云贵来的晚，没挤进去看发光板，在边上看见程璎就立刻上前问道。







“是的，师公发了声明今天就可以抽奖喝了。”程璎点头。







“那开始抽奖没有？”吴云贵连忙问道。







“还没开始，还有六分钟开始。”程璎道。







“那就好，我这次怎么说也得凭借自己抽到这个红酒。”吴云贵立刻道。







就在吴云贵刚刚立了这个flag，吴云贵身后的秘书就出声提醒道：“吴总，现在人数已经排满了，按现在这个进度来说您可能轮不到亲自抽奖。”







“……”吴云贵听闻这话，回头一看。







好家伙刚刚挤着看发光板的人还在那里，但边上那里却排着一列整整齐齐的队伍，粗粗一看就知道今天的早餐和抽奖是没希望了。







现在来排队吃早餐的几乎都会抽，如果自己抽到了就算喝不起那也有人来买手里的号码，可以说是稳赚不赔了。







要不是有排队委员会的人严格盯梢，死死压着，这抽奖这事早就产生产业化的黄牛了。







“那红酒的事情还是交给你。”吴云贵只能无奈摇头，然后转头看向自己的秘书。







“好的，吴总您放心。”秘书轻车熟路的点头，然后记录了一番。







显然平时吴云贵喝的酒都是这么来的，毕竟作为一个地产大佬，吴云贵可以说真的是分分钟上百万的人，自然是不会来排队的。







当然馋虫占领脑子的时候吴云贵还是会来的，就当放松了。







而今天之所以突然赶过来是因为听说了袁州新出了葡萄酒，而他也算是挺喜欢葡萄酒，这才有了他直接赶过来的事情。







只是显然，大佬也没有优待，还得靠秘书才能喝到酒。







“行了，我回公司了，这袁老板这里每天人就没少过。”吴云贵挥了挥手，然后转身离开。







……







ps：小伙伴们金键盘活动开始了，有票的投给菜猫吧！




