
第三十九章 幸运女神姘头

　　桃溪路年年荣获《全国最优秀街道》的称号，也不是没有道理的，在这么猛的桃溪路人手里，什么不能实现！　　所以即使汉斯不会说中文在桃溪路上也算是如鱼得水，得到了不少的消息。　　说起来要说汉斯是幸运女神的姘头都没问题，二十号小店开素宴的那天，他刚好就在桃溪路上打听消息，然后一切都是命运的安排他遇到了姜嫦曦。　　当天姜女王在小店组局吃素宴，但是刚好有个合作伙伴有一个紧急的事情必须立即赶去处理，需要赶飞机，根本来不及来吃饭，那真的是含泪打电话取消自己的名额的。　　本来姜女王都打算将就七个人一起吃的，虽然不太喜欢这个数字，但是时间临近了也不好太挑剔，然后就注意到了汉斯。　　桃溪路上外国人绝对不显眼，因为来来往往还是不少的，就汉斯那张脸虽然比较醒目，但是也就是比较帅而已，经常被各路明星网红养高了眼界的桃溪路人表示这个外国小伙子也就是顺眼级别的。　　但是汉斯最特别的是他在桃溪路混了五天了那真的是连厨神小店的门都没摸进去过。　　营业时间他没有挤得进去排上队，要不然就是非营业时间的时候，但他已经听说了那时候不能去打扰袁州，所以汉斯很懂礼的没去。　　营业时间挤不进去队伍，非营业时间又不能去找人，自然五天了那是连袁州的一根毛都没有摸到了。　　姜嫦曦遇到汉斯的时候他正在吃素宴的店门口不远的地方拉着人打听素宴的事情以及袁州的事情。　　女王的双商多高呀，脑子拐个弯就知道了汉斯多半是找袁州有事的，而且跟素宴有关系，于是三下五除二，没两下就跟汉斯套上了话，然后几句话就得知了来龙去脉。　　要不是姜嫦曦对他有过几个女朋友，最喜欢谁的事不感兴趣，他能一起交代了。　　而且汉斯一点没觉得姜嫦曦在套自己的话，兴高采烈的就把自己交代的明明白白。　　听到汉斯的目的，姜嫦曦没觉得意外，每天因为各种原因来找袁州的人实在是太多了，她看汉斯那副二哈的样子很顺眼，比较像罗密欧，正好缺个人吃素宴，于是就将人叫上了。　　这也是汉斯能够吃上素宴的原因，当然因为这件事情，这两天汉斯那是一天打五个电话给艾伦分享感受，要不是自家老爸兼师傅的杜尔布置的任务还没有完成，艾伦他能立马打个飞的来蓉城。　　简直没天理，他来华夏几年了还就那么机缘巧合的吃过一回素宴，而汉斯才去了华夏几天就吃了一次了，这可真的就是叔叔能忍，婶婶也忍不了了。　　艾伦在印度挠心挠肝的难受，汉斯是不知道的，他跟叔叔珀森还在商量事情。　　“那我们什么时候去拜访一下袁主厨？”汉斯问道。　　“我想先吃一次素宴，不知道店里什么时候还有？”珀森不是很清楚小店的规矩。　　“真没办法，我已经打听过了，只有每个月的二十号可以吃，就是我前两天吃的那次，想要吃的话要等到下个月的同一时间了，到时候肯定来不及了。”汉斯遗憾道。　　当然他那副嘚瑟的样子，是个人长了眼睛的都看得出来他非常的高兴，毕竟汉斯是真的幸运了。　　“那这样我们明天就去拜访袁主厨，邀请他吧。”珀森想了想道。　　“我们这里是没有问题的，但是我觉得袁主厨那里会有问题，叔叔你觉得袁主厨真的会答应我们的请求去当主厨吗？”汉斯想了想问道。　　没吃素宴以前，汉斯还是觉得有机会的，毕竟再厉害，也是厨师，就是杜尔主厨都是有价的，可以请得动的，虽然付出的代价很大，但是也不是不可能。　　袁州虽然比起杜尔·莫迪厉害，付出极大的代价多半也是有机会的。

但是自从吃过袁州做的素宴以后，汉斯心底这样的想法立刻就没有了，没有吃过袁州做的菜，即使再怎么吹嘘也是不能想象食物吃到嘴里那一刻的震撼的，因此他不觉得有什么条件能够打动这样一位手艺人。　　“我觉得可以，既然袁主厨每个月都会做这个素宴，我相信他对于素食的理念一定很赞同的，到时候跟我们一起过节有什么不好的？”珀森信心满满道。　　作为一个坚定的素食主义者，珀森从懂事起就没有吃过荤腥类的东西了，这既是一种习惯也是一种信仰，听到袁州每个月都会做素食，而且是非常标准的那种，珀森对袁州就充满了好感。　　觉得两个人的信仰一样，因此即使还没有见到袁州珀森觉得袁州肯定会同意的。　　单方面被认为信仰一样的袁州还在兢兢业业的做着事情完全不知道自己被认同了。

袁州：“这怕不是有什么误会！”　　汉斯看到叔叔自信的样子，心里并没有什么信心，不过他是真的还想吃袁州做的素菜的，因此并不反对去试一试。　　试就有机会不试那肯定是没有的。　　珀森和汉斯这次来蓉城是想要亲自邀请袁州去他们协会帮忙准备这次素食节的宴席的，他们觉得只有袁州的手艺才能配得上这次的节日盛宴。　　虽然早就到了蓉城，但珀森和汉斯并没有冒然上门，而是先各方面打听打听，打算做到‘知己知彼百战不殆’。　　当然珀森两个是不知道这句古话的，但是他们知道想要邀请人你得有诚意，这第一点就是要对邀请人有所了解才是。　　之前的了解都是建立在别人的话语里的，耳听为虚，眼见为实，珀森和汉斯都觉得得多方面做好准备才是。　　这是两个人来了蓉城快一个星期却一直没有找上门的原因。　　太阳升起又落下，新的一天如期而至，因为想要去跟袁州谈事情，珀森两个人都起得十分早，当太阳还在地平线上磨蹭的时候，他们就已经起来了。　　然后就是一系列的洗漱换衣，相互检查觉得已经十分得体和整洁以后才朝着桃溪路那边出发。　　因为对于这里不熟悉，因此住的地方离桃溪路还是有段距离的，虽然出发得比较早，但等到两个人到桃溪路的时候，正是早餐刚刚结束的时候。　　最后一批食客正三三两两的离开，然后他们看到了一个十分熟悉的身影。　　……




