
第一百七十二章 下酒菜与时间









出新菜的第一天晚上，陈维带着两个兄弟高高兴兴的来了，今天可是他自己抽到了郫筒酒一壶，对于他这种抽奖重来不中的人来说，简直是踩了加强版的才有的运气。







“袁老板，我们三个人，来三叠牛肉，然后一壶酒。”陈维大高个子，想着马上有酒有肉的悠闲时光，很是高兴，咧着嘴大声的说道。







“夜间不提供菜品。”袁州停下，转头看着陈维，一脸认真的说道。







“不是吧？牛肉明明是下酒菜。”陈维高兴的神色瞬间变成了不敢置信。







“可做下酒菜，但夜间营业并不提供。”袁州先是肯定了陈维话，然后一本正经的说道。







“袁老板，我觉得你在逗我。”陈维直起身，站在袁州面前，好似一头发怒的棕熊。







“这是规矩。”袁州直接无视，指着墙上写着的夜间不提供菜品的字样。







“你这老板，怎么有生意不做。”陈维的兄弟之一，冬子看不下去了，出声不解的问道。







“小店有小店的规矩。”袁州定下的规矩，不管是系统定的，还是自己定的，他都没有打破的打算，至少现在是不会提供菜品的。







“你们我们哥几个，就通融一次，这规矩还不是都你自己定的。”冬子可没有固守规矩的习惯。







“规矩不能破，酒还喝吗。”袁州的语气平铺直叙。







“我现在知道这家伙是为什么来这里喝酒了，都一样是个牛脾气。”冬子无奈的耸肩，锤了陈维一把。







“我跟袁老板还差得远，他是圆规。”陈维也没好气的说道。







晚间几人就着花生米，小口的喝着郫筒酒，兄弟几个聊着天，间或和新来喝酒的交谈一番。







而袁州一如既往的坐在柜台里面，有时听听酒客的趣事，大部分时间在玩单机游戏。







“有好酒，却没有佳肴，真是不痛快。”冬子突然豪气的灌下小半杯酒，吐槽道。







“可不是，陈维你就没办法？”另一个兄弟，朝着袁州那边比划，意思能不能有别的办法。







“这家伙比我还守规矩，我有什么办法。”陈维摇头，喝一下口酒压压惊。







“你也知道你太守规矩了？”冬子忍不住翻了大白眼。







“现在是说我的时候吗。”陈维看来冬子一眼，不满的说道。







“对对，我可是还想尝尝那灯影牛肉配这好酒呢。”另一个兄弟打圆场，打的驾轻就熟，看起来经常做这样的事情。







“等我想想。”说着陈维又喝了半杯酒，还很是自觉的再次倒了一杯。







“我说你想办法就想办法，老倒酒干什么。”冬子一把按住酒壶。







“就是就是，陈维你想办法，这酒可就剩一口了。”另一个兄弟也帮冬子了。







“着思考问题哪能不喝酒，不喝怎么想得出办法。”陈维理直气壮的开始在酒壶上较劲。







“酒喝多了晕，那怎么想得出办法，你先想，我和竹子慢慢喝着等你。”冬子使劲不让陈维抽走酒壶。







“是兄弟的就放开，我这还没喝几口。”陈维虎着脸，严肃的看着酒壶。







“兄弟是一回事，酒是另一回事，说好的分着喝。”冬子分毫不让。







“没错，这样大家把自己的酒都倒自己杯子里。”被叫竹子的男人，提议道。







“那行，按竹子说的办，竹子倒酒。”冬子和陈维对视一眼，不约而同的说道。







“没问题，我来。”竹子说着拿起酒壶在三人各不相同的杯子里倒入等量的酒。







这才平息了，陈维也能好好想了。







这不没多久，他就想到了办法，“后天多带些人早点抽中酒，到时候包你们有菜吃。”







“确定？”冬子半信半疑。







“这么快就想到了？”竹子也有些疑惑。







“放心，没问题。”陈维一副他办事，大家放心的模样。







第二日晚间。







陈维在营业时间快要结束的时候再次到来。







一进来坐在位置上，掏出小本子和一直水笔放到一旁，然后开始询问袁州。







“袁老板，你那个缠丝兔需要制作多久？”陈维状似好奇的问道。







“37个小时。”袁州有问必答。







“都是现做吗？”陈维再次问道。







“是的，现做。”袁州的缠丝兔都是做好之后就售卖，然后再次制作，不存在久放的问题。







“现在有现成的缠丝兔吗？”陈维试探性的问道。







“不好意思，已经卖完了。”袁州皱眉，完全不知道这家伙怎么突然变成了十万个为什么。







“那袁老板今晚准备做吗？”陈维说道这句话的时候，明显兴奋了许多。







“恩，准备做。”袁州的回答还是很简短。







“好的我明白了，谢谢袁老板。”陈维心满意足的说道。







袁州转身离去，准备刚刚客人的点餐去了。







当然心里还是觉得陈维今天应该是脑袋被打出毛病了，变成了问题少男，想到少男这个形容词，袁州禁不住自己恶寒了一把。







陈维五大三粗的样子实在称不上是少男。







乌海进门的时候就看见袁州还是认真的在准备餐点，而陈维却坐在椅子上，认认真真的伏案写着什么，一边写，一边嘴里还念念有词，关键时刻还停下来皱眉想了想。







看上去是在考虑什么重要的事情。







“拿着小本子在记什么，神神叨叨的。”乌海做到陈维边上。







“你不懂，大事情。”陈维抬头不满的看了乌海一眼，很是嫌弃的说道。







“不得了，你还有什么大事，脑子里都是肌肉。”乌海的嘴不光叼，还很毒，不然怎么会经常把他的经纪人郑家伟骂哭。







“懒得和你计较，下次玩游戏再说。”陈维和乌海在袁州小店喝过几回酒，乌海基本每次都输，是以陈维根本不惧他。







“那是巧合，你这肌肉也就是做体力活厉害。”乌海毫不示弱。







“别吵，都算乱了。”陈维看了看小本上的东西，开始细细的重头算起。







“你这都什么乱七八糟的。”乌海伸头一看，上面又是时间，又是天数，还有人数的，看起来简直是莫名其妙。







“看不懂很正常，你都看懂了还了得。”好一会陈维算明白了，这才回答。







说完不顾乌海的反应，看了看时间，营业时间还有五分钟结束，这个时候是最后的点餐时间。







“袁老板，来一份缠丝兔。”陈维大声的喊道，就怕袁州听不见。







……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-07

06:11:54




