
第二千三百一十五章 请客排队委员会

　　综上所述的忙碌，还是有排队委员会彻底接管排队食客们的纠纷情况下，周宇他们才能勉强忙得过来可见是多忙了。　　“将这些酸梅汤，送到前面路口，和后面路口那里交给那边执勤的人，让他们解解渴，今天天气热，多加点冰块。”姜嫦曦指挥若定。　　即使人超级多，有姜女王在大家也都是忙而不乱地开始忙活起来。　　这两天搞活动中午一般都是姜女王坐镇的，但姜女王公司很忙，也只有中午抽时间，而晚上则是需要吴云贵或者是郑家伟居中调度。　　也都是有他们在，小店的五周年纪念十分顺利的就过度到了第三天。　　今天袁州准备的还是打折庆祝，当然最主要的是晚上的时候要邀请排队委员会的骨干来吃饭。　　袁州自己心里清楚，排队委员会帮了不少的忙，如今五周年了，大家一起庆祝一下，也可以表达一下自己的感谢之情。　　“之前一直说等小雅回来就做一个水果全席给她接风的，但是因为忙碌一直没有实现要不然就趁着这个机会做好了。”　　下午的时候，袁州考虑晚上做菜应该做些什么时，突然想到水果全席。　　还记得之前开过一个水果品鉴大会，大家都很喜欢，要是将水果和菜结合起来，肯定就更喜欢。　　想到就做，袁州一早就开始准备了，因为来的人多加上还有晚餐食材需要准备，所以午餐时间结束不久，袁州就进了厨房开始忙碌。　　小店刚刚开张的时候，排队委员会不久就应运而生了，可以说厨神小店发展到现在，排队委员会也在跟着成长。　　从以前的几个人到现在的光是骨干都有五十几个人，这还是姜嫦曦他们严格把关下的结果。　　所以需要准备五十几个人的量，还都是大胃的存在，袁州要是不早点开始准备就他的速度都有点跟不上趟。　　五周年纪念的最后一天的晚餐，火爆程度更胜先前，大约是知道要是想要再来一次这样的机会多半得等到六周年去了。　　可惜再热情，也只有两个小时的营业时间。　　到了营业时间结束的尾声，食客们都自觉地将最后的一点美食塞进嘴里，开始有序地离开，等待第二天的营业时间开始。　　因为要请排队委员会的人吃饭，所以今天小酒馆是请假的状态，不光是小院里，就是酒馆那里包括小店里都被征用了才算是坐的差不多了。　　“哈哈哈，我今天晚餐的时候，少吃了两个菜，一会肯定可以多吃一点。”乌海十分精明道。　　“小海也要量力而行，不能吃太多了。”郑家伟关心道。　　“啪啪啪”　　乌琳将手指扳得直作响，脸上的笑容倒是十分温柔道：“没关系，一会要是他控制不住自己，我可以帮忙。”　　至于怎么帮忙看看活动的手指就知道了，乌海条件反射地抖了抖，才反应过来他现在是有家室的人了。　　“肥熊，罩我。”乌海直接躲到了毛熊身后。　　“海哥有我看着呢，琳琳你就放心。”毛熊微笑道。　　“有嫂子在，我肯定放心的。”乌琳恢复了温柔看着也不毛骨悚然了。　　对于毛熊和乌海两个人的态度可以说是天渊之别了，没办法乌琳觉得能够有一个人接收她作天作地的哥哥，简直就是可以叩谢祖宗的事情，必须得把人供着，不然跑了的话就不好了。　　“不知道袁老板今天准备了什么好吃的。”苏沐好不容易才从国外赶回来的。　　毕竟是小店五周年，苏沐作为排队委员会的一份子，这个特殊的日子他还是希望能够在的，因为厨神小店在他心里一直拥有着不一样的地位。　　当然这跟他的妻子马娜十分支持他还是很有关系的，毕竟他现在是有家室的人了。　　“很期待袁老板准备的菜，肯定很好吃。”马娜对于袁州可以说是如雷贯耳。　　不光是自己丈夫说，之前去的那家唐人街的餐厅的主厨对于袁州也是十分推崇崇拜的，可以说是慕名已久了。　　“小笙要是知道她错过了袁老板做的菜估计得哭鼻子。”苏沐精致如花的脸上露出一抹十分开心的笑容。　　他说的是他妹妹苏月笙，自从被苏沐带来小店吃了一顿烧烤以后就爱上了厨神小店，不过她年纪小，又在国外读书，能够回来的时间不多，加上苏沐定居国外以后，就更少时间回来了，因此她也是很久没有来厨神小店吃过饭了。　　这次苏沐带着妻子回来，并没有通知差不多该放假的苏月笙，可以说是塑料哥哥了。　　“小笙也喜欢吗，那真是太遗憾了。”马娜掩嘴轻笑出声，显然对于兄妹两人的相处方式很习惯了。　　像是苏沐一样拖家带口来的也有那么几个，不过不多，因为好多都是单身汪。　　吴云贵今天倒是带了他的夫人游雪和两个孩子来的，这次吴家康和吴家安跟上次来的时候完全不一样了，一家四口之间气氛很融洽。

“不知道袁老板今天会准备什么菜，肯定都很好吃。”吴家康语带期待道。　　“反正我中午就只吃了一个苹果，就等着晚上这一顿了，一定要多吃一点。”吴家安捂着肚子道。　　“你以为这是吃自助餐，怪不得中午问你吃饭不，你说吃过了呢。”吴夫人白了一眼吴家安道。　　“袁老板做的菜，我都想要多吃一点，我中午的时候也少吃了一碗饭的。”吴云贵插嘴道。　　“咳咳咳，我也只吃了水果。”吴家康不好意思道。　　然后一家四口你看看我看看你，都不由自主地笑了起来。　　排队委员会的成员大多都是认识的，打了招呼，找个位置坐下，就乖乖等吃了，比起幼稚园的小朋友还要乖一点。　　袁州这边也准备的差不多了，苏若燕和毛野都来帮忙了，加上殷雅几个人一起端菜，很快每一张桌子上都摆满了菜。　　一个人三个菜，随机放置的，端到面前的是什么菜就吃什么菜，当然桌子上其他的人想要分给你别的菜也可以。　　就没有重复的菜，所有的菜都是不一样的，但是相同的是都是水果做的菜。　　“我好喜欢吃菠萝饭的，今天居然幸运的有了。”唐茜忍不住欢呼道。　　“这个是凉拌西瓜皮吧，看起来好漂亮。”漫漫也惊呼出声。　　“我这个才厉害呢，海鲜蜜瓜船，这么精美的造型完全舍不得吃。”萌萌看着那栩栩如生的龙船和上面剔透的食物，简直心都要醉了。　　女孩子对于漂亮的东西都抵挡不住的，因此随着菜一盘盘上来，所有的食客们都陷入了惊叹当中。　　虽然作为排队委员会的骨干，至少都是在厨神小店呆了半年以上的，对于袁州那是十分了解的，但是今天的宴席还是惊艳到了大家。　　赞叹惊呼之声不绝于耳，大家没有保持在外面时候的各种高大形象，在这里就是一个普普通通的食客，只有这么一个身份。　　袁州不光准备了水果全席，就是饮料也是准备的鲜榨果汁，一桶一桶的，放在小桌子上，就等着人自己取。　　“厨神小店今天五周年了，感谢大家对于小店的照顾，我敬大家。”在开席之前，袁州举杯朝着大家感谢道。　　杯子里艳丽的西瓜汁好像就是袁州此刻的心情一样，十分喜庆。　　“哈哈哈，谢谢袁老板，我们就是喜欢你做的食物，喜欢小店的环境而已，不用谢。”　　食客们虽然没有演练过但是说出来的话都惊人的相似，对于厨神小店在座的都有一份特殊的感情，愿意维护它的平静祥和。　　“我们开始吃吧。”袁州不是个多话的，感谢完就直接招呼大家开始吃饭了。　　这下子大家彻底放开了，直接甩膀子开干了。　　……　　 




