
第二百七十四章 乌海回来了









“袁老板你这个时间发新菜，我们怎么办？”丫丫苦着一张脸。







“下次再来。”袁州淡淡的说道。







“袁老板你说的真有道理，我竟无言以对。”丫丫瞬间就被噎住了。







“嗯。”袁州理所当然的点了点头。







这下留着的食客也无语了。







“难怪袁老板你不爱说话。”婉姐一脸若有所思的轻声说道。







毕竟以袁老板的说话方式不是噎死别人，就是噎死别人。







“袁老板，不说别的，你的米百做只要主料是米都可以？”还是汗衫男顿了顿，开始发问。







“是的。”袁州点头，表示肯定。







“香露饭，袁老板听过吗？”汗衫男嘴里流露出一丝得意。







这香露饭还是他小时候听自己奶奶说过的一种饭。







汗衫男的奶奶自己说以前是大家小姐，以前胃口不佳，不思饮食的时候，厨房就会做了这样馥郁芳香的饭。







端上一碗，那香味极其勾人，不一会没有食欲的奶奶，就能全部吃完。







汗衫男只听过形容，并未尝试过，这算是他心里一直以来的念想吧。







“嗯，只有蔷薇香露饭。”袁州一脸淡然的应下，至于内心则表示，老祖宗的智慧果然无穷，还好他有系统。







“太好了，我要一碗。”汗衫男一脸兴奋的说道。







“不好意思，营业时间还未开始。”袁州一本正经的说道。







“突然有点蛋疼。”汗衫男，一脸无语。







“既然不能点，那袁老板你现在回答我做什么。”汗衫男觉得袁州就是故意的。







“告知食客是我的本分。”袁州淡淡的说道。







这下直接冷场了，果然不应该现在问，也许过会问就好了。







安静无声。







这边袁州一人嗨住全场，食客们默默等着中午时间的到来。







而另一边乌海又闹了起来，原因也很简单。







美食后援群里因为周佳的预告直接沸腾了，看热闹不嫌事大的伍洲等人还集体了乌海，是以乌海才又闹了起来。







〔乌海，袁老板要出新菜了，据说是一道大菜，大肉菜。〕伍洲只是很直接的说出事情。







〔乌大哥，袁老板又丧心病狂的出新菜了。〕漫漫坐在电脑面前，一脸偷笑。







这一就没完了，大部分老食客都纷纷说出自己的猜测。







从红烧肉到肉圆子，从炖整鸡鸭到炒肉丝之类的。







而乌海因为厨艺不精，只能做两个素菜，偶尔去外面吃些勉强入口的吃食。







现在这一打开手机就看见满屏讨论肉的，还是袁州准备新出的肉食，这哪里还忍得住。







“哗啦”乌海一言不发的就拖出一只皮箱，直接收拾东西，走人的决心溢言于表。







“乌海！你又怎么了。”乌琳疾步如风的过来问道。







“回去，呆得都快长蘑菇了。”乌海一脸严肃，脸上的小胡子倒是整整洁洁的。







“还有最后两天，完了你爱去哪就去哪，去亚马逊喂蛇我都不管你。”乌琳一手按住箱子，一手抓住乌海的手臂。







“琳琳别说气话，小海你到底怎么了？”郑家伟拉起乌琳的手，担心的看着乌海。







被拉着手的乌琳瞬间变身小女人，乖乖的看着郑家伟说话。







“我要吃肉，吃袁老板做的肉！”乌海摸着胡子斩钉截铁的说道。







“不行，不准回去。”乌琳一听乌海还是坚持要走，立马又炸了。







“随便你，反正我要走，今天就走。”乌海想着身上的身份证，一脸安心。







“哥哥！”乌琳挣开郑家伟的手，上去就打算来个过肩摔。







“反正你不让我回去，我也不出门，你看着办。”乌海快速的说道。







这下乌琳才无可奈何起来，总不能把他绑着去参加。







“我就是个画画的，他们买画又不是看人，我在不在不影响。”乌海一直觉得你买画，看画家做什么。







难道你吃鸡蛋还得看看是哪只鸡下的不成。







“真要走？”郑家伟一脸可怜，满脸希望的问道。







“废话，不走我折腾个屁。”乌海都说出了脏话。







“那好吧，我就说你临时有事出了远门。”郑家伟考虑了一会，直接说道。







“家伟你别惯着他。”乌琳看不过去，拉着郑家伟抱怨。







“我才是你哥，亲哥。”乌海指着自己说道。







“那你听我的不走，过两天完了走。”乌琳转头就说道。







“那还是算了，亲不亲的无所谓。”乌海立刻摸着小胡子，一脸事不关己的态度。







为了早点吃到袁州的新菜，乌海也是拼了。







“没事，剩下的收尾我可以搞定的。”郑家伟安抚的拍了拍乌琳的手。







而乌琳则轻轻的“嗯”了一声，然后就看着郑家伟亲自买票，送那个不争气的哥哥走。







就在乌海赶回来的时候，袁州小店的午间营业时间到了。







“袁老板，香露饭，我是第一个吧。”汗衫男一脸得意。







“还有一分钟，请稍等。”袁州看了看店里的钟。







“额，我等。”汗衫男停下脚步，心里恶狠狠的想着，要是袁州做的有一点不符合奶奶说的，他就要大闹。







就且忍他，让他，看他最后怎么样。







汗衫男在心里默默念着改编版的《寒山问拾得》，以此来安慰自己郁闷的心情。







“周佳，开始点餐。”袁州早就站在了厨房，时间一到就说道。







“各位，可以点餐了，这边请。”周佳大声而热情的招呼。







“别的不管，我要香露饭。”汗衫男一脸执着。







这下连婉姐也好奇起来，出声问道“这是什么饭，我也没听过。”







“对呀，我也没听过。”丫丫在一旁点头附和。







“其实我也没吃过，只是听我奶奶讲过，据说雅致的很。”美女相问汗衫男还是很愿意说的，不过他说的很小声，好似怕袁州听见。







而袁州还真听见了，只是不在意，他有这个自信可以做出来。







这香露饭第一就是挑米，而米因为时节不同分为香稻、冬霜、晚米、观音籼和桃花仙，这次袁州选择的里是桃花仙。







这个时节的米带着一丝丝软糯香甜，加入香露是最好不过的。







饭者百味之本，是以袁州拿出米后就开始认真的淘洗。







……







ps：有卖爪子的吗？菜猫想买个爪子，多多码字，今天只有一更了?(未完待续。)







：访问网站　　 




