
第二百七十一章口下留丸

　　漫漫因为已婚无缘做袁州他们的伴娘，但是她跟殷雅是闺蜜也是改变不了的事情，好多事情都是她们几个闺蜜联合起来帮忙办的，对于婚礼的流程那些也是相当清楚的。　　尤其百桌百宴，说实话吃宴席，酒席这些漫漫是吃过不少的，不是这个结婚，就是那个过大寿，随份子自然也不能少了，但所有的宴席每一桌的菜色都是固定的，这个都是常识了。　　在袁州这里才第一次听说每一桌的菜还能不一样的，袁州掌握了整个世界的菜色，才能这么财大气粗，想要什么菜色都有。　　当初袁州考虑婚宴的时候，一个是为了给殷雅留下一个美好的回忆，另外一个就是希望借这个宴席给他的那些弟子们提供一个锻炼的机会。　　作为袁州的弟子，除了要在本菜系中勇往直前独占鳌头以外，还需要多多少少地了解其他的地方国家菜系，这样才能见多识广，更好地为接下来的厨艺进步打下基础。　　毕竟只有见得多了，才能在此基础上创新不是。　　定下宴席主题以后，袁州再次耗费心思根据每一个徒弟的特长以及短板设计了具体的菜单，分摊到个人头上，既是一次锻炼也是一次见识的机会。　　这些袁州是没有告诉他的那些徒弟的，袁州教徒一直奉行着一个原则，那就是师傅领进门，修行靠个人。　　舞台已经搭好了，路也铺好了，最后能够走到什么程度，就要看每一个人的悟性了，对于这一点袁州不偏不倚，都是一样的指导，除了比较侧重于作为大师兄的程招妹以外，其他的都是一视同仁，毕竟是嫡传和记名的区别，还是有不一样的地方的。　　漫漫的话音一落，那边乌海的眼睛就噌一下放出光芒了，椅子已经承受不住乌海的重量了，整个人在椅子上跃跃欲试，就想朝旁边的桌子跑去。　　“我看那个菜挺眼熟的，很像是徽菜的一品锅，也不知道眼镜他们会不会吃，要不要去帮帮忙？”　　乌海嘴里说着要不要去，腿已经十分诚实地做好准备随时都能出发了。　　以前乌海抢东西那是出其不意，攻其不备，现在已经进步了，知道找光明正大的理由，关键是让人无法拒绝。　　袁州准备的婚宴不只是百桌百宴那么简单，尤其是每一样主菜，看似相同，实际上跟传统意义上的根本不一样，全部都是经过袁州改良的新菜。　　光是按照传统意义中做出来的有袁州的手艺加成已经是人间美味了，更何况是袁州思量改进的，味道自然更是不言而喻了。　　盆菜难以言喻的香味不断勾引着乌海，但是那边的新一品锅同样十分吸引人，一时之间就是乌海都有些为难了，到底先吃哪一个好。　　就在乌海迟疑的档口，同桌的人都趁着这难得的机会开始发挥自己的速度，能够跟乌海一桌的，不是不怕被乌海抢的，比如女王，就是实力跟他相差不了太多的，比如凌宏，还有一个毛熊坐镇呢，于是也就是愣神的两三秒，盆菜就下去了好几层，一层鲍鱼，一层大虾，下面一层是软嫩鲜美的鸡肉，再下面就是浸润了汤汁的丸子了，牛肉丸子，仿照潮汕牛肉丸的做法，看起来就劲道够味。　　等到乌海拿定主意打算先将盆菜吃完再去旁边蹭一品锅，毕竟以他的速度，火力全开，肯定是他这边吃完了，那边还没有开始吃多少呢，这点自信还是有的，赌上小店饭桶王的名誉，绝对心想事成。　　可惜同桌的人已经帮乌海打下了大半的江山了，他抬头的一瞬间，最后一颗劲道十足，汁水丰厚的牛肉丸正巧进了毛熊的嘴巴。　　“口下留丸！”乌海忍不住惊呼出声。　　“嗞啦”　　乌海清楚听到牛肉丸被咬开，汁水爆出来充盈口腔发出的声音，只见毛熊樱红的小嘴吧嗒吧嗒几下就就将丸子利索地咽了下去。　　“你刚刚想说什么？”　　毛熊刚刚确实是一直沉浸在牛肉丸的美味里，完全没有听到乌海说了些什么，注意到乌海说话都是因为他是她亲亲男朋友了，要是换个人，吃饭呢，谁知道你说啥呢。　　乌海：“……”　　“没事。”　　乌海丢下一句，直接化悲愤为食欲，赶紧朝着下面一层的菜色扑了过去，大约是因为实在是郁闷发挥出了十二分的实力，筷子那是快得连残影都看不见了。　　有了乌海的加入，加上众人危机感十足，速度都提升了一大截，就是一大盆菜也是禁不住吃的，很快就见了底，别说汤了，要不是木盆箍得牢实，都能将它拆了看看里面有没有暗藏的汤汁。　　醇厚鲜美的汤汁，真材实料，经过时间的炖煮，很是不同，就是吃完了，嘴唇上都是有些湿黏湿黏的，很是意犹未尽。　　乌海一吃完盆菜，立刻就跳了起来朝着隔壁的桌子跑去，显然是打算实践之前的想法去帮忙演示一品锅的正确吃法了。　　不过一品锅才吃了两口，旁边桌子上的上面糊满了一层乳白色芝士的小火锅也很是吸引人。　　香甜的味道不断飘散出来，乌海觉得自己太难了，怎么今天老是需要做选择，实在是太为难他大乌海了。　　他决定了不为难，一个个来，只要速度够快，一定可以吃上所有的菜，心随意动，乌海的速度越发快了起来，这是又进化了。　　这绝对是属于天赋型的选手，随时都能进步，比起别的一辈子都进步不了的人来说乌海晋级实在是容易，不愧是饭桶王的持久保有者，绝对是实力派。　　剩下的其他人看着乌海的动作，虽然都是蠢蠢欲动，但是都是要脸的，只能开始吃接着送上来的四喜八宝丸子，这是程招妹准备的第二道菜，味道也是相当不错的，当然跟袁州确实是不能比的，不过没有袁州做的菜，程招妹做的也是可以将就的。　　整个婚礼，袁州忙着带着殷雅一桌桌敬酒，大约今天是人生四大喜事之一，他的嘴角的弧度都一直没有下去过，神态温和，就是不熟悉袁州的人看到都知道他的心情很好。　　袁州忙着敬酒，而乌海则是忙着一桌桌蹭菜吃，他嘴巴也叼，只蹭主菜，其他的都不吃，每一桌都有或多或少认识的人，就是不认识也是听过乌兽的大名，而且袁州的大喜之日，乌海还是有些理智的，并没有跟自己桌一样赶尽杀绝，而是浅尝辄止，每一样主菜，都是吃了五口。　　……　　 




