
第二千二百二十七章 全场高呼yuan

　　观众们虽说知道袁州会赢，但没想到直接破了历史记录。　　要知道欧洲很多传奇名厨都获得过大赛金厨，可即便如此也没有满评的，现在创造性的满评，被一名华夏厨师达到。　　听上去有点不科学，然而在场观众都没有发出质疑。　　尼玛蛋，禁咒刀功都掏出来了，还说什么？

至于味道，观众们是没法吃，但细心的都看出来了，三轮比赛，只有这华夏厨师做的食物，全部被评委组吃完了，含义不言而喻。　　“好年轻的大厨”、“好强”、“虽然我押输，但这华夏厨师是真强！”……　　杰克继续宣布：“接下来是来自法国的波德拉科主厨，他获得是1A，4A-，1B+的成绩，恭喜。”　　“第三成绩是来自法国的朱利安主厨是1A，3A-，2B+，还有……”

分数从高到低报下来的，除了袁州得了6个A+以外，其他的最高的就是A的评价，除了袁州外，其他几名主厨的分数是比往届要低上一筹。　　待杰克将所有主厨的成绩念完，根本不用公布奖项，这太明显了，不用计算。　　“yuan！”、“yuan先生”、“金厨yuan。”……　　不知道是哪个人起的头，现场开始一片倒的喊起袁州的名字了，有热情浪漫的金发美人还站了起来鼓掌。　　一时之间掌声和欢呼声响彻。　　“这就是华夏厨师，这就是袁州！”周世杰看见这一幕，突然有种热泪盈眶的感觉。　　楚枭也起身，鼓掌非常响，手都拍红了，但还是冰山脸。　　来加油打气的厨神小店队，跟着气氛欢呼，本来他们是来加油的，没想到加油声还比外国人晚到。　　波德拉科从袁州的分数出来以后，就知道自己获得金奖的希望没有了，就是再自信，他也不可能认为自己在决赛上能够拿到6个A+的成绩，但也没想到自己的分只有一个A。　　“我这次烹饪得没有问题才是，即使这次打分严格也不应该如此低分。”波德拉科又看向袁州。　　第一次波德拉科不带任何眼镜的去看袁州这个人，才发现即使到了现在名次已经确定了以后，袁州还是一副波澜不兴，大师的派头，冷静自持。　　至于丝特勒和朱利安他们要淡定一点，有一种‘果然如此’的感觉，但他们倒是不遗憾，已尽了全力了。　　至于另外的主厨，就有点懵逼了，这是华夏人第一次来参赛就把金奖给搬走了？　　他们现在是这样想，等他们七老八十坐在摇椅上回忆往昔，和袁州同台竞技也是能够吹半天的大事件。　　杰克眼看着观众们呼喊声越来越大，只能双手朝下压了压，示意大家安静一下。　　摄像机都对准了舞台中央，因此杰克的动作大家看得一清二楚，慢慢声音都小了起来。　　不过大家没注意到的是，有一台摄像机一直是跟着袁州的，当然以他的敏感是知道的，一身利落地汉服，完美展现了华夏厨王的风采。　　“大家刚刚喊出来了，第十八届博古斯烹饪大赛的金奖得主就是我们来自华夏的袁州袁主厨，让我们恭喜袁主厨，请我们大赛组委会主席奥古斯特主厨前来颁奖。”杰克很是干脆道。　　话音一落，刚才安静些的现场，声浪又一浪高过一浪。　　奥古斯特上台，说出了一件事：“除袁主厨外，这一届主厨评分是历史最低的。”　　“在这里先澄清一句，朱利安、波德拉科等主厨都有优秀，之所以评分过低，是因为yuan主厨，将yuan主厨评为A+，那么整体标准就下滑了，对于今后的博古斯世界烹饪大赛参赛主厨就不公平了。”　　“所以我们评委组准备比赛下来以后，开会讨论将S级的评价以袁主厨的名义提名加入其中，以后更改大赛的评分标准，增加一个等级的评分。”奥古斯特是怕参赛主厨会怀疑自己水平，所以解释清楚。　　但貌似如此解释了，也没什么效果。　　袁州真是印证了晚上一个段子，普通学霸考满分一百分，而学神考一百分是因为只有一百分，袁州得到了A+直接把厨师评价拉低，当真是恐怖。　　“原来这么强吗？”波德拉科有些呆滞。　　朱利安道：“我双子座，今年运势不好，早知道明年再参加，yuan真的太夸张了。”　　“我不信星座这些，会造成这种情况和星座没关系。”丝特勒道：“根本原因是yuan，厨艺好的超出了大赛的水准。”　　其他主厨内心也有些崩溃，评分最低的是1B+、2B、2B-、1C＋，若非袁州绝不可能这么低。　　“谢谢奥古斯特先生。”袁州从奥古斯特手上接过金色的奖杯。　　“谢谢评委会以及现场的观众，我会继续努力认真地学习烹饪技巧，我们华夏的美食博大精深，浩如繁星，好吃的数不胜数，这跟我们华夏有着源远流长的历史进程密不可分。”　　“因此大家有兴趣可以来我们华夏见识各种不同的菜系之间的独特魅力，以及各种文化传承，相信那是最璀璨的明珠，一定不会让各位远道而来的朋友失望的。”袁州没有忘记自己来参加比赛的目的，用华夏语一字一句地说出来。　　现场的大屏幕官方上有英文、法文翻译，也是很贴心了，这并不是单独为袁州安排，而是本来就有。　　据说会有这设计，是几年前匈牙利主厨，用匈牙利语发表获奖感言，然后全场观众懵圈。

听习惯袁州谦虚之言的周世杰他们倒是没有什么表情，只是为他取得胜利而高兴。但是奥古斯特一群人就有点想要不顾形象地翻白眼了。　　“袁主厨这样的手艺还要继续努力学习，那我们该怎么做？”阿德莱德有点小忧伤。　　“华夏好像有句古话叫活到老学到老，大概袁主厨是这个意思。”高斯道。　　“他很认真。”居曼李觉得袁州说话很认真，应该是真的这么想的。　　奥古斯特要了解袁州一点，“他平常就是这么做的。”　　不管评委们和观众心里多少风云，颁完金奖以后，波德拉科的银厨以及朱利安的铜厨陆续颁发，其实博古斯世界烹饪大赛是只有金厨和银厨，只不过第三名有“优秀厨师”的证，也算是铜厨了。　　“我们还有一个奖项需要颁布，此奖项自从成立以来只颁发过两届，这一次是第三届。”说着杰克提高音量道：“那就是全场最受欢迎菜品奖项，恭喜我们的袁主厨获得该奖项，菜品表里不一获得全场评委的满分评价，恭喜。”　　“啪啪啪啪”　　现场响起一片掌声，要不是杰克宣布，很多人包括许多主厨都已经忘记了博古斯烹饪大赛还有这么个奖项，差不多有十届没有颁发过这个奖项了，大家一时之间忘记了也算是正常的。　　“现在我们欢迎大赛组委会副主席居曼李主厨上来颁奖。”杰克道。　　……




