
第五十五章 鲍鱼的区别









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“真是难为袁老板，这么努力的查找这些奇葩的节日了。”咬牙切齿的声音中透着强裂的不满。







“这样，茵茵你查查明天还有什么奇葩的节日没有。”冷静下来的男人，这样吩咐了一句。







原来那个一直拿着手机查询的女子小名叫茵茵，她听话的嗯了一声，就开始努力的查询了。







而一边懵够了的李副科长也缓过神了，好奇的问道“这老板还会开门吗，万一跑了呢，听说店里东西挺贵的。”







“新来的什么都不懂，袁老板这手艺不做厨师就是浪费生命。”言下之意就是袁州如果不是厨师就可以去狗带了。







这话说的犀利直接，而且获得了绝大多数人的点头认同。







这下李副科长服了，只不过这店门没开，回去也不好交代，就又多嘴问道：“这老板今天还开门吗？”







“这不是废话，应该不开吧。”这人的回答很有趣，先说地中海的李副科长问的是废话，后给的答案又不确定，看来也是希望今天开门营业的。







李副科长不可能，一整天就耗在这里，想了想决定明天一早再来看看，然后再给科长以准确的回复。







“我查到了，查了好几遍了。”茵茵语气肯定的说道。







“怎么样，明天还有节日？”男子语气低沉的问道。







“没有，明天没有奇怪的节日了。”茵茵这种说话大喘气的方式，要不是因为是个妹子可能会被掐死。







“太好了，没有节日，我看袁老板还怎么做妖。”听到这个好消息的几人也都松了口气，三三两两的散去，准备明天过来看看。







事实证明，他们还是太天真了，今天的袁州又换了个贴a4纸方法，让已经两天没好好吃饭的乌海还是没逮到，这次方法更加简单粗暴。







袁州直接定了个凌晨两点的闹钟，起床后，拿着a4纸偷偷摸摸的去了自己店门前。







有谁看过凌晨两点的蓉城天空，至少以前的袁州是没有看过的，这次倒是好好见识了一番。







漆黑中透着丝丝凉意，路灯明明灭灭的，增添了一丝不可言说的气氛，特地套了外套的袁州也不觉得凉。







“哎呦，吓我一跳。”瞬间袁州的声音在空旷的街道上响起。







吓到袁州的是条趴卧在门口的狗，黑乎乎的环境下，就两个眼珠子发着亮光，饶是袁州这种大胆的人都被吓了一跳。







那狗就那样抬头看了袁州一眼，就又趴了回去，连声音都没有发出。







走近一看，这才发现，就是袁州天天分面汤的那条杂毛泰迪犬，它一动不动的趴在那里，融入黑暗，两只黑黝黝的眼睛，机警的看着周围，像是在守护什么。







“你在这里趴着干嘛，去你自己的地方吧。”袁州很清楚自己的店非常安全，不需要守卫，不过看到这样的情景心里也是高兴的。







施恩虽不望得到回报，但如果有也是高兴的。







泰迪很有性格的转头看了看袁州，又继续自己的机警守卫，完全不理会。







“好吧，在哪也是睡。”袁州见泰迪根本不听，耸了耸肩贴上了通知，啪嗒啪嗒的回了自己的房间，继续睡觉。







在袁州不知道的时候，泰迪已经守卫小店的夜晚很多天了。







天光大亮，又是阳光明媚的一天，几人约着过来的，远远就看见，门上显眼的纸条，心里徒生不好的预感，几步走了过去。







“这也可以？”







“我叶良辰，给跪了。”







“袁老板，我服了。”说完转身就走。







“这逼装的，我服，如果可以我希望打他一顿，绝不打手和脸。”很有逻辑，很理智的说法。







毕竟手受伤就不能握锅铲了。







通知:实在找不到节日，不开心，休息一天缓缓情绪，明日营业。







落款还是袁州。







这次没有了等在门口的人，看起来和其他关门的店铺一样。







而这次急急忙忙赶来的李副科长又扑了空，连门外等待的人都没有了，只有门上孤零零的通知悬挂，看了通知内容，李副科长这次是一肚子气。







“一家小小的餐馆，还开出脾气来了。”往回走的路上李副科长，满肚子的牢骚。







没有进到店里，李副科长也不好去报告，只能想着明天再去，还好上面通知明天会营业。







世事无常，这个时候偏偏科长找人通知说:“李副科长，科长说有事找您。”







“好，马上就去。”李副科长心里无奈只能应下。







“咚咚”







敲门声打断了科长批改文件的思路，坐直身体说道“进来吧。”







“科长，不好意思，那家店三天没开门了，我也不清楚具体的情况。”李副科长进来就先行道歉，然后才仔细说了原因。







“这么说，有很多人夸赞那厨师的手艺？”科长饶有兴趣的问道。







“是这样，只是那老板着实有些荒诞。”李副科长的评价难免带着怨气。







“如果真是那些人说的那样好的手艺，倒也无可厚非。”科长笑着说道。







李副科长心里可不这么认为，只是不好当面反驳自己领导的话，也就闭嘴不说。







“这样，明天下班，你陪我我一起再去一次。”科长对于交税这么多的一家三十平米的小店还是有些好奇的，现在又听说老板是这样一个奇葩，于公于私都应该去看看。







被议论的袁州这两天到处吃东西花钱，还是有了些收获，有些小店材料虽然没有自己的好，但也坚持用最新鲜的食材。







比如后来有家小区的包子铺，每天只营业四个小时，包子的价格是别的店铺两倍，这样也是每天都卖完的，每天还有很多人询问。







第一次袁州都没买到，轮到他的时候包子都卖完了，对了他家就卖肉包子，没有别的馅料。







第二次买到的袁州也知道了，店主这么做，生意这么好的原因，因为确实干净，他做到了他能做到的干净，明显新鲜的食材，只是味道真的算不上好吃。







这次袁州打听到了一家，特别有名的老店铺，特色菜是野生鲍鱼，每人每次都是限量提供，听说味道鲜美无比，袁州也是慕名而来。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




