
第二百七十六章东坡肘子注意事项









“袁老板你要是对广告牌有什么要求我们也是可以商量的。”鸭舌帽并不相信袁州会这样轻易的拒绝。







哪怕他看起来很是坚决。







“天色很晚了，再见。”袁州并没有回答，果断的出声送客。







“要不这样，我给您用最不耗电的新型材料，省电方便。”鸭舌帽还是连番抛出好处，可见袁州的生意是非常好的。







“谢谢，不用。”袁州一脸冷漠，走到门口，一副送客的样子。







在不送客袁州就有意志不住身体里的洪荒之力了。







“那行，要是你改主意就给我打电话。”鸭舌帽见袁州这样，只能告辞，但是留下了名片。







“再见。”袁州最后说了一句，却没有应声名片的事情。







鸭舌帽见事不可为，只能走出小店。







“呼，成为厨神的道路上诱惑是众多的，我又拒绝了一个诱惑。”袁州一本正经的安慰自己。







至于一旁的慢慢和周佳则有些无语。







“袁老板，我觉得你是该有个招牌了。”漫漫认真的说道。







“该有的时候都会有的。”袁州一脸高深莫测。







“店都开了，一个招牌你还选日子不成。”漫漫忍不住吐槽。







“没错。”袁州点头。







“……”漫漫一阵无语，好一会才说道。







“好吧，我想回去了。”







“嗯。”袁州点头。







“老板，那我也先回去了。”周佳作为员工对于招牌这事也不好多说。







“路上小心。”袁州这次多说了几个字。







看得出来情绪不是很高，也是任谁拒绝了一个好处，也会可惜一番。







何况是袁州这样有点爱财的人，所以这个状况也是理所当然。







不过人一走袁州就“砰”的一声坐下了，好一会才直接翻开任务，点击领取了新菜。







【支线任务】收集一百份关于开设分店的请求。（已完成）







（任务说明：没有被请求开设分店的厨师，不是一个好的厨神。）







【任务进度】100/100







【任务奖励】东坡肘子菜谱一份。（已领取）







（奖励说明：川菜中的大菜，厨神必备。）







“还是一份肉才能安慰我受伤的心。”袁州默默的查看东坡肘子的做法。







这次的肘子不光有做法，还有吃的方式，以及一长串的注意事项。







“厉害了，我的系统。”袁州看着这一长串的注意事项忍不住说道。







系统现字：“谢谢夸奖。”







“……不客气。”袁州很想说这不是夸奖，但想一想并没有说，毕竟他是真的感谢系统的。







袁州这次一次做了两份东坡肘子，因为吃法的问题，是以直接从系统提供的柜子里拿出了两个蹄髈。







“新鲜的？”袁州拿起两个大小相同的蹄髈，随口问道。







系统现字：“是的，此蹄髈取自纯种蓝塘猪，又称芙蓉猪，饲养历史可追溯至魏晋南北朝时期，时间长久，肉质肥瘦均匀，和时下瘦肉型猪肉完全不同。”







“蓝塘猪口感丰腴，用作东坡肘子肥瘦得宜。”







“蓝塘猪的原产区紫金县以山地、丘陵为主，平均海拔300m以上。于北回归线横贯县境中部，属亚热带季风气候，气候温和，无霜期300天，年降水量1760mm。适宜水稻、花生、大豆、甘蔗、蚕桑等农作物生长。”







“丰富的农作物提供了良好稳定的饲养环境，经过本系统改良其肥瘦程度达到了完美的五五分。”







“喂养期间食用的植物为草本类，包含一些猪自身喜爱的一些药用类植物，每日的运动时间根据每头猪的体重、年纪、身体状况来安排，其本身不含腥臊之气，微带芳香。”







“此次选择的蹄髈为蓝塘猪前蹄，包含那块最美味无比的肉类，‘不见天’。”







“每次都被秀一脸是怎么回事。”袁州拿着竹签，面无表情的吐槽。







然而刚刚秀完的系统又消失不见了，袁州只能叹口气，继续验证食物的好坏。







蹄髈的好坏其实很好分，取无刺光滑竹签一支，快、狠、准直插进肉中，然后洗洗闻之，透出芳香之气为佳，若是腥臊自然就是下等的。







是以袁州就准备这样做。







经常雕刻的袁州手早就很稳，这一签子下去，眼小但极深，微微一闻果然带着系统说的清淡芳香味，连普通的血腥味都没有。







“看来系统杀猪的本事很高啊，居然没有一点血水流出，看来都放干净了。”袁州默默的夸奖了一把系统。







但是系统并没有再次出现。







“不过去毛的手艺不怎么样啊。”袁州拿起蹄髈，上面还有几根猪毛，这个倒是很好解决。







拿起一个毛夹子三下五除二就清理干净了两只蹄髈。







一般人去骨都会直接连皮带肉的划开，然后取出里面的大骨，而袁州却正正相反，毕竟这里面可要塞一种很重要的食材。







袁州拿起一把极窄的尖刀，顺着筋膜右手快速的一刀下去，左手顺势一转，骨头完整的取出，里面的筋膜还完整的贴合着肉。







“看来我离做成鋈鸡的时间不远了。”袁州看着完整的刀口，感慨的说道。







就在袁州在厨房忙碌准备好好犒劳自己的时候，那一边的乌海终于快要下飞机了。







“先生，我们的飞机将在半小时后降落，请问您有什么需求吗？”一个美丽的空姐，对着坐在宽大头等舱的乌海说道。







“一杯冰水。”乌海看了看空无一物的小桌板，淡淡的说道。







“好的，先生，请稍等。”空姐微微欠身，笑着说道。







“嗯。”乌海看着手机，头也没抬的应道。







开玩笑乌海可是时刻关注着美食后援群，就想知道袁州的新菜是什么。







然而直到中午过去，都没人说。







乌海忍不住自己发消息问了一下，这才知道袁州还并没有上新。







“还好，来得及。”乌海看见一连串回复没有的，放心的说道。







“先生您的冰水。”这时候空姐送来了一杯白水。







“不用加柠檬，换一杯。”乌海抬头一看，冰水里面加了一片柠檬用作装饰，皱眉直接说道。







“不好意思，先生，这就为您更换。”空姐立刻道歉。







“嗯，不要加任何东西。”乌海特意强调。







乌海对于这种劣质的柠檬根本不敢兴趣，哪怕这是头等舱提供的东西，还不是市场上大棚里出的，连香气都不纯净有什么好吃的，白白破坏水的味道。







“好的，先生放心。”空姐还是一脸微笑。







讲究的乌海也就只能靠袁州活了……







ps:爪残的菜猫正在努力码字，放心会写完的，不会食言，就是有点慢，亲爱的书友可以明早看，下面可是吃的哟~(未完待续。)　　 




