
第七百四十四章 朋友

　　“这都不满意？！”小背头激动得声音都不由上扬，说完就后悔了，太大声会影响发挥。　　小背头再也不敢说自己要求高了，自己这的高要求，在别人那是失败品。　　上扬的声音没有影响到袁州，他一刻没停再次拿起一个萝卜继续雕刻了起来。

　　而汤姆则下意识的想扶眼镜，然后发现自己今天没带眼镜出门，瞬间有些懊恼，又有些羞躁。

“这真是关公门前耍大刀，班门弄斧。”汤姆难得一脸蹦出了两个成语，脸上都胀的通红。　　神tm的小店厨师。

汤姆觉得这个地方太危险了，必须马上离开，正是不好意思准备赶快走的时候，袁州却雕完抬头了。

“两位还有什么事？”袁州轻描淡写的问道。

“额……”小背头还处于震撼中，词穷，下意识的看向汤姆。

汤姆则是脸上红了又青，看那样子和中毒了也没区别，憋了半天才吭吭哧哧的说道“那个，咳，是这样的，我来看看到时候摄像机摆哪里可以拍到您的雕刻的样子。”

作为一个很火的综艺节目的后勤部长，平时的汤姆也算是非常吃香的，难得看到他说话如此结巴，又没有底气的样子。

“不拍脸。”袁州道。

“您放心，不拍脸，都听您的。”汤姆这是连您的称呼都用出来了。　　毕竟想起了还有点心虚，亏他刚刚还准备和袁州说说雕刻要注意的事情，准备送人家一套雕刻刀，真是想起来汤姆都想挖个洞钻进去。

“嗯。”袁州点头，然后看了看两人一脸嬉皮笑脸又不说话的样子，也就低头重新雕了。

“呼，快走。”汤姆见袁州低头，立刻低吼一声，然后率先转头快步离去。

要不是跑起来会更奇怪，汤姆都忍不住要跑了。

“这TM简直尴尬到姥姥家了。”汤姆只觉得尴尬简直如影随形的跟着他，让他再次加快脚步离开。

“没想到袁老板这么神，这下汤姆先生应该是知道中餐的厉害了。”跟在身后的小背头心里得意的想道。　　中餐，不用味道，就改变了汤姆的三观。

距小背头和汤姆先生的来访又过去了两天，这几天的袁州小店风平浪静。　　而门口钱箱里面的钱，则是有多的时候，也有少的时候，姜嫦曦和袁州偶尔还是会向里面放钱。　　人并没有想象中的好，有很多贪小便宜的人。但人也绝对没有想象中的差，之前就有一个，沙市的旅客，为了还四块，专门再从沙市来蓉城一趟。　　当时正好遇上了马志达，马志达还高兴的念叨这就是诚信，然后问那位旅客为什么这样做。结果旅客也不知道的没听见还是很高冷，没回答，急匆匆的就走了。　　是一个有故事的人，可惜不是每一个故事都会被人知道。

还好马志达并不觉得有什么，相反还很是高兴，毕竟这说明他的钱箱有了作用。

是以当天马志达就兴冲冲的去了袁州小店。

“好久没见了，最近可没有新菜。”食客一见到马志达立刻调侃的说道。

“今天不是来吃新菜的，我可是来验收成果的。”马志达嘿嘿一笑。

“你还真是积极，一回来就来了。”伍洲道。

“那当然，要不是临时出差，我早就来了。”马志达笑眯眯的说道。

“不过我今天没看到姜姐来。”有热心的食客，立刻前面左右的张望排队的人群。

“确实还没看到人来。”马志达也看了看，人群里确实没人。

“说不定一会就来了。”有食客立刻道。

“对，应该过会儿会来的。”其他食客纷纷附喝道。

姜嫦曦来袁州小店虽然不是天天都来，但也是一有空就会来的，是以马志达确实不担心这个问题，也就安心的排队等候了。

等着等着，就等到了他进去吃完饭，姜嫦曦还是没来，马志达略微有些奇怪，但没说什么。

第二天，马志达再次来到袁州小店，然而姜嫦曦依然没来，这就有些奇怪了。

直到第三天姜嫦曦还是没来，到第四天早上马志达就忍不住有些嘀咕了。

　　“这家伙该不是知道输了就不来了吧。”上班的时候马志达都忍不住嘀咕。

“你嘀咕什么呢？”马志达的同事一脸好奇的问道。

“没事。”马志达立刻回神，摇头。

“不不不，你肯定有事。”同时一脸坏笑的看着马志达，就差脸上写着我不怀好意了。

“工作的事情自己来，我没时间，不加班，很忙。”马志达立刻警惕的回答。

要知道这个同时经常偷懒，喜欢叫周边的同时帮忙，马志达已经上过一回当了，自然不会再上第二次，立刻表明立场。

“不是工作的事情，放心，是别的事情。”同事立刻摇头，紧接着一手搭上马志达的肩膀。

“别的事情就更不行了，我还有工作，下班再说。”马志达拿下手臂，准备工作遁。

“别别别，好歹同事一场，你说你最近是拿奖金了还是中奖了？”同事拉住马志达，立刻开口问道。

“什么鬼？”马志达一脸懵逼的看着同事。

“别装了，你都连着三天去那个袁州小店吃饭了，还不是中奖了，或者拿了什么奖金。”同事一脸肯定的说道。

　　“没有没有，你误会了，我去但是没吃，是等人去的。”马志达哭笑不得的说道。

“真的？”同事有些怀疑。

“当然是真的，中奖第一个请你吃饭。”马志达无奈的说道。

“那就行了，中奖别忘了哥们。”同事说完，挥手离开。

“真是的，姜姐怎么还没来，也不知道今天来不来。”马志达叹气。

中午一下班马志达照例走的飞快，径直的走去袁州小店，当然他是买了饭带去的。

一到地方，食客们已经把袁州小店门口排的满满当当的了，但还是没有姜嫦曦的身影。

“这家伙怎么还没来？”马志达边吃边嘀咕，耐着性子又等到了开始拿号的时候。

然而姜嫦曦依然没有来。

“奇怪，姜姐不是出事了吧？也没见过姜姐连续好几天都不来的。”马志达的心情从奇怪略带不满到了担心。

马志达下意识的摸出手机准备打电话，翻了一圈才发现他根本没有姜嫦曦的电话。

“居然忘了存电话，去问问乌不要脸好了。”马志达准备直接去问乌海。

要说马志达和姜嫦曦也算朋友，但只在袁州小店见面交集多，出了店圈子不同极少基础，是以他并没有姜嫦曦的手机号。

马志达不嫌麻烦。　　朋友并不一定会不嫌麻烦的关心，但不嫌麻烦关心你的一定是朋友，哪怕平日联都不联系。　　很多时候，关心你的人，并不躺在电话薄里。

就好像马志达会担心姜嫦曦，陈维会担心婉姐，漫漫会担心袁老板……

ps:日常求月票，推荐票。




