
第二千二百九十一章如何验证真感情

　　顾不得其他，看到如此熟悉的食物，乔洪涛直接伸出筷子夹起一片馒头片，第一片不蘸酱料，就这样吃，才能吃出馒头最本味的味道。　　也不知道是不是错觉，刚刚筷子触碰到馒头片时有些清脆的声音，好像是炸的酥脆自然而然发出的声音似的。　　乔洪涛挑了一下眉，心中有了猜测，手里的速度倒是不慢，直接夹起来放到嘴边。　　“咔擦”　　一声脆响，馒头片应声而断，按理来说，炸馒头片经过热油的炸制，手艺再怎么好都有一点点油腻的感觉的，因此才会配上香辣酱综合的，至少乔洪涛吃过这么多炸馒头，都是这样的，手艺好的油腻感少，可能吃完一大半才会感觉到腻，有的手艺差点的，吃第一口就能感觉到。　　但是此刻吃进嘴里的炸馒头却完全不一样，没有一点油腻的感觉，香酥脆爽的口感，只有经过油炮制过的酥松的感觉，残留了一点点油的香气，干爽酥脆，香味浓郁，再没有其他的感觉。　　“这么好吃？”　　乔洪涛不信邪，再次夹起一片也不蘸酱直接塞进嘴里，相同酥脆香酥的口感一点没有变，还像第一片一样好吃。　　旁边的吴云贵和姜嫦曦趁着上菜的空隙就大饱了一下眼福，看着乔洪涛一脸怀疑人生，又一副沉醉到不行的样子，一片接着一片馒头片下肚，连酱汁都忘在一边了。　　“看来又是一个被袁老板超高手艺征服的人。”吴云贵露出果然如此的神色。　　虽然早已预料到这种情况，但是刚才乔洪涛的变脸还是十分有趣的，可以值回票价了。　　至于姜嫦曦也是十分满意地眯了眯眼，懒懒地坐在位置上，并不是时下十分正经的淑女坐法，反而带着慵懒优雅的气息，本来想拍照把这一幕留下来当乐子看，后来又收了手机，她不爱拍照。　　吴云贵欣赏够了变脸以后，就打上了乔洪涛馒头片的主意，悄摸摸地伸出筷子就夹了一片放进嘴里，咬一口就是嘎嘣脆的，很是好吃。　　等到乔洪涛再回神以后，就发现盘子里空了，连一点残留的油渍都没有，干干净净的盘子仿佛没有装过东西一样，唯一剩下的就是好像被吃了一半的酱。　　“我刚才吃酱了吗？”乔洪涛还没有从刚才酥脆好吃的口感中走出来有点迷糊。　　对于吃没吃酱就很疑惑了，他似乎记得没有吃，因为舌头不记得酱的味道，但是他没吃怎么少了？　　疑惑地看了看那边正襟危坐的吴云贵，并没有发现什么异常，就伸出筷子打算蘸了酱试试看。　　而吴云贵在一边却是有点可惜，要是乔洪涛晚一点醒过神来就好了，那么好吃的酱料就可以一个人吃完了，太可惜了。　　有人曾经戏谑，说是想要验证感情，不管是友情还是爱情都可以来厨神小店，如果TA可以跟你分享袁老板做的菜那绝对是真感情！　　这边乔洪涛将蘸了酱的筷子放进嘴里，先是酸辣的滋味在舌尖炸开，不是很浓烈的味道，但是就是这么醒神，不咸不淡，味道刚刚好，如果蘸上馒头片的话，滋味应该是相辅相成的，但是就是单独吃酱也是别有一番风味的。　　就是这么好吃的味道，更让乔洪涛迷惑了，他确定没有吃过酱，但是酱少了，怀疑地看了看吴云贵，没有证据，他就没说话。　　“再点一盘馒头片来配酱好了，肯定是不同的滋味。”乔洪涛打定主意以后，就招手打算喊苏若燕过来点菜。　　“你想要再点一份炸馒头是不是？”吴云贵看在炸馒头和香辣酱的份上打算将华夏好合伙人的人设坚持到底。　　“味道相当不错，而且确实是地道的新加坡味道，姜总说的完全正确。”乔洪涛也是个会来事的。　　顺口就将之前略微有点尴尬的情况在这里圆了回来。　　“你说的都对，但小店有规定，每餐每人一道菜只能点一次，那里规矩贴着呢。”吴云贵十分好心地指了指那边的墙壁道。　　微微偏头乔洪涛就看到了一条条规矩，他眼睛还是十分好的，即使隔了一段距离还是可以完全看清楚上面的字迹。　　“不能点了？”乔洪涛有点失望，他还想尝试一下馒头片蘸香辣酱的美味滋味呢。　　“我可以帮你点一份，一人一半怎么样？”吴云贵图穷匕见。　　要不是他自己之前点了不少的菜，加一份馒头片不敢保证可以吃完，怕上黑名单，吴云贵早就自己干了。　　至于姜嫦曦，她的食量也就在那里，不用指望她帮忙了，也就是乔洪涛谨慎之下只点了三个菜，因此还有余力，才被吴云贵盯上了。　　而听到吴云贵提议的第一时间，乔洪涛第一反应不是高兴，而是“我的酱就是这家伙吃的，说不定馒头片也被吃掉了不少，我就说菜怎么那么少。”　　虽然已经察觉到了，但为了再吃一次炸馒头，乔洪涛表面上不露声色，直接道：“那就谢谢吴总了。”　　然后吴云贵就十分高兴地让苏若燕加一份炸馒头。　　“吴老板，你儿子的事怎么了？”姜嫦曦出于对合作伙伴的关心，问了一句。　　“那兔崽子，回家后收拾他一顿。”吴云贵笑道。　　姜嫦曦见状也没多问，毕竟这事虽说不是秘密，但也不是能公共场合讨论的事。　　大儿子不是亲生的，吴云贵在知道的情况下，还将其当亲儿子养大，这事情多数人都接受不了。　　并且现在还因为一些变故，闹得地产圈不少人都知道，吴云贵心态也是真好，还能来小店和姜嫦曦一起做姐姐行为。　　补充一句，并非吴云贵妻子出轨，事情比较复杂，有时间细说。　　说一会小话，几个人的菜就陆陆续续上来了，有甜蜜的荔枝咕咾肉，也有红艳艳颜值颇高的剁椒鱼头，然后就是乔洪涛的大树菠萝焦糖炖蛋。　　炖蛋一上来，一股甜蜜微带一点点焦的香味就席卷了鼻子，乔洪涛知道这是焦糖被高温烘烤以后的香味，慢慢的香味有所改变，从一开始浓烈甜蜜的味道变成微微酸甜的滋味，很明显被香甜的滋味掩盖住了，要是不仔细闻都不一定能够注意到，这是大树菠萝的味道。　　其实大树菠萝就是我们常说的菠萝蜜，虽然说跟菠萝字面上似乎看起来差不多，但是其实口感相差比较大的。　　大树菠萝甜分含量比较高，但是相对的水分含量就比较低了，加上焦糖的加持，更是甜甜蜜蜜的。

炖蛋放在一个白色的小盅里，表面凝结着一层略带褐色的焦糖，将下面的色彩牢牢掩盖住了。　　用勺子顺着表面舀下去，薄薄的一层焦糖碎裂开来，露出里面软嫩的内在。　　黄澄澄的颜色，比起普通的炖蛋颜色要更加深一点，冒着热气，甜蜜鲜甜的滋味更加浓烈了。　　乔洪涛舀了一勺炖蛋，上面还连着一点点碎裂的焦糖在一起，一放进嘴里立刻就瞪大了眼睛。　　……




