
第一千三百八十三章 联袂而来









难得晚上没有营业，好好休息了一晚的袁州神清气爽的起床锻炼去了。







俗话说福无双至，祸不单行，但感觉最近袁州运气甚好，坑了茶叶，又学会了茶百戏。







人逢喜事精神爽，袁州精神抖擞的锻炼，他不知道的是，另一件好事也快到了。







另一边，杭田坐上了回家的飞机，并且只在乘机前把已经制作好的视频发给了远在粤省的朱赟。







是的，现在不用张焱千叮万嘱，袁州就会自动让摄影师记录他和别的厨师交流的过程。







也因袁州拒绝那个摄影师的跟随，张焱退而求其次的告诉袁州只要有人来交流就让摄影师来拍，这点袁州倒是同意了。







杭田发给朱赟的视频就是那天和袁州交流刀工的视频，新鲜出炉，之所以如此快发给朱赟，是因为他对于袁州是非常满意。







言下之意，这年轻人水准很高，要交流的话可以过来。







然而杭田并不知道朱赟并没有收到这个视频，或者说是还没看到这个视频。







因为这时候的朱赟他也正坐在飞机上往蓉城发，并且还不是一个人。







是三个人一起来的蓉城，这时候三人正在飞机上交流。







就连杭田都没想到朱赟会这么着急，在茶会结束的第二天就直接往蓉城赶来，显然朱赟对袁州是非常在意了。







其实倒也不怪朱赟，是因为在大会上杭田对袁州的高水准评价，然后朱赟又找到张焱要了其他的视频来看。







这不看还好，一看……朱赟就无比嫌弃自己徒弟，然后才下定决心快速赶来的。







而其中袁州和刘喜、刘健两兄弟以及张焱的多人交流，让朱赟意识到厨艺这个东西，并不是人越多口越杂，而是人越多，越能迸发出新鲜的灵感。







嗯……当然这是在交流的人水平在同一水平线的情况，这才有了三人同行的情况。







剩下的两人也是朱赟的好友，一个是赣菜大师陈木，另一个则是桂菜大师甄祖，这两位在各自厨艺领域，都是响当当的名字。







加上朱赟这个粤菜大师那就是三个大师来找袁州了，这也应了袁州曾经自己说过的一句话，那就是大师的朋友也是大师。







三人在飞机上看着朱赟下载好的新视频，并且讨论着。







“这师傅年纪轻轻就有如此不俗的厨艺，并且涉猎广泛，比我年轻的时候厉害多了。”说这话的是甄祖。







桂菜大师甄祖是个年约五十的中年人，非常胖不说还剃着油光瓦亮的光头，看起来很是富态，穿着一身简单的休闲衣服，说起袁州的时候很是赞誉。







而另一边的赣菜大师陈木就不同了，他就像他自己的名字陈木，身材好似枯木一般极其瘦，明明是三人里年纪最小的却因为瘦脸颊凹陷看起来平白苍老些，伸出干枯的手指指着袁州手下的菜刀道：“这主厨的刀非常不错。”







“确实锋利无华，切断干净，刀面光洁，不光刀好，保养的也好。”朱赟道。







“不知道这袁主厨对于咱们这几个菜系了解多少。”甄祖期待的说道。







“应该不多，我已经问过张会长了，他说袁主厨现在精通一些金陵菜、川菜、黔菜和滇菜，还有一些外国菜，这些都是写在菜单上的。”朱赟道。







“但我听说周世杰和他关系很好，鲁菜他应该也了解，而且你说杭田对他评价甚高。”陈木声音略带沙哑，客观的说道。







“确实如此。”朱赟点头。







“那么看来这袁州主厨是真的天赋异禀了，多而精，不得了啊。”甄祖再次看了看视频里袁州的年龄，然后感慨。







“要不是这么厉害，我会邀请你们一起？”朱赟道。







“也是。”甄祖笑道。







“到底如何，见面就知。”陈木说完闭目养神去了。







“你那病没好些？能支持的住吗。”眼看陈木如此没有精神，朱赟担心的问道。







而一旁的甄祖也看向陈木，明显也是很担心。







是的，陈木是在生病所以才这么瘦，瘦的瘦骨嶙峋毫不健康。







“动动嘴交流还是没问题的，反正我这又不传染也不折腾别人，只是折腾自己而已。”陈木闭目说道。







“吃不下饭始终不是好事，你看看才多久就成这样了。”甄祖拍了拍自己的胖肚子道。







“总比你越来越胖好。”陈木抬眼瞥了眼甄祖道。







陈木因为太瘦，眼睛凸出，这么看人的时候脸色很是刻薄，但语气却很平淡，显然他不是这个意思只是调侃。







“那也比你这个骷髅好。”甄祖道。







两人有一句没一句的怼了起来。







“行了，咱们歇会，一会就到蓉城了。”最后还是朱赟出声道。







“嗯，那行到了叫我，我眯会。”陈木最先开口，然后闭目养神去了。







而一旁的甄祖看陈木如此快的入睡，胖胖的脸上掠过担忧然后看向朱赟。







“没事的，至少还能睡。”朱赟摇头叹道。







“只能这样想了。”甄祖耸肩，然后一团窝进座椅里，也休息去了。







这两人都休息去了，朱赟自然也闭目养神去了。







这三人的到来袁州自然是一无所知的，但在早餐结束后张焱的电话却让袁州知道了这件事。







张焱也是知道朱赟要来的人，并且还是三个人来，只是不知道他这么快来。







而等他接到消息的时候，朱赟三人已经在飞机上了，是以他连忙打电话给袁州告诉他这件事。







“小袁早餐忙完了吧。”张焱开口问道。







“嗯，刚刚结束。”袁州应道。







“那就好，我可是掐着时间打来的。”张焱道。







“张会长有什么事情？”袁州直接问道。







“确实有事。”张焱立刻道。







“您说。”袁州道。







“是这样的，那个做粤菜的在粤省挺有名的那个厨师朱赟他要来找你交流，还叫上了他的两个朋友一起来，现在已经在飞机上了。”张焱简洁的说道。







袁州沉默了一下，然后问道：“是张会长让来的吗？”







“当然不是，是上次那个菜系交流他们那些老家伙看了你的视频，然后自己找过来的。”张焱说这话的时候很是骄傲自豪。







“谢谢会长。”袁州道。







“客气什么，你可是咱们蓉城人。”张焱立刻道。







“嗯，我会好好准备的。”袁州并没有多说，而是道。







“那就好，有什么问题或者需要你就直接告诉我，我来安排。”张焱叮嘱道。







“我会的。”袁州应道。







“好了，那我就不吵你了，你忙去吧。”张焱开始道别。







“下次见。”袁州说完，然后礼貌的等着张焱挂断，然后才挂断电话。







……




