
第一千七百零六章 这碗鸡汤我喝了

　　“袁老板有心事？”郑家伟问。　　“嗯？”袁州一愣，不明白为什么郑家伟突然有这一问。　　“因为袁老板看上去心思很重。”郑家伟道。　　袁州一惊，要知道他的《面瘫闷骚神功》臻至化境，怎么可能被看出来他有心事。　　不得不说，郑家伟察言观色的功夫真是太强了。　　“刚刚看到一个新闻，有点感慨。”既然被看出来了，袁州也没有藏着掖着，把他所想的事情说了说。　　郑家伟道：“什么新闻会引起袁老板深思。”　　袁州拿出了才送来的蓉城早报，翻到了副版面，然后指着上面的一条新闻——《老夫妻捐助毕生财产1600万元，用于支持家乡教育事业》。　　认真看了看，新闻主要是说一对老夫妻，在前几日捐助了一千六百万，并且当记者采访，想要这一对老夫妻说点什么时，他们婉言拒绝，末了也只留下一句“好好学习，天天向上啊”这样的话。　　郑家伟等着袁州后续，因为虽然现在都说社会越来越冷漠，但好人始终是好人，所以他觉得袁州应该不会因为这件事若有所思。　　“这一对老夫妻之前来店里吃过饭。”袁州道，报纸上有照片，虽然是报纸照片和本人有区别，但他一眼就认出来了，老夫妻就是前几天自己带了饭菜，来店里吃清炒龙须菜的那两位老夫妻。　　就是现在问起当时的食客，对两位老人的第一印象也是节约。　　袁州还觉得两位老人挺浪漫，因为袁州就记得这对老夫妻说的一句话：“这里的其他菜虽然贵，这菜也不便宜，但咱们也算是吃过咱们的蓉城名店了，可算是满足了”。　　这是老太太对老伴所说，话有点乱，老太太想要表达的意思是，厨神小店菜很贵，他们点的清炒龙须菜虽然最便宜，但对他们来说也不便宜，不过无论如何也来吃了一顿，按照流行的说法那就是打卡成功了。　　这样两位精打细算的老人，在捐了一千六百万后，却只留下了“好好学习，天天向上啊”九个字，如此才是让袁州沉思的原因。　　“我以前听过小海说过一句话。”郑家伟大概明白袁州在沉思什么了。　　“什么话？”袁州点头听郑家伟的后言。　　“我问小海，为厨神小店画了那么多画，为什么还有灵感。”郑家伟道：“然后小海回答，因为小店就是有那么多值得他画的东西。”　　”所以我觉得，现在各种食品安全问题，还有很多社会不良现象，坏人变老种种，但真的还是有很多好人，就像这对老夫妻，还会有许多陌生人不经意间给你的感动，会让你觉得这个世界还是值得的。”郑家伟道。　　“嗯。”袁州点了点头，表示这碗鸡汤他喝了。　　“对了，家伟你找我是有什么事吗？”袁州回过神，询问。　　郑家伟点头，他这次来主要是画神小屋揭幕仪式，袁州作为邀请的揭幕嘉宾的事情，还有很多细节需要对照。　　大概交流了半个多小时，袁州也全部记住了。　　开始准备鲜花宴。　　是的，鲜花宴已经说了很久了，袁州也都已经准备过两次了，但近来殷雅她们公司是真忙，时间确实对不上。　　上班就是这样，计划永远赶不上变化。　　也就是今天，才终于确定，大家都有时间，具体时间定在袁州小店的午餐时间过后，这时候正是下午两点的时候。　　这个时间吃午餐说实话是太晚了，袁州本想休息一个午餐时间专门来请客的，但殷雅坚决不同意。　　因为殷雅不想因为自己的事情来打乱袁州的计划，但是为了怕袁州累，她却提前请假呆在小店想要帮忙做些力所能及的事情。　　最好的感情也许就是这样的。　　“我这里没事，你去坐着休息。”袁州带着口罩，头也不抬的说道。　　“没事，我喜欢看你做饭，而且我可以帮忙端菜。”殷雅摇头，站在隔板前认真的说道。　　“你同事应该快来了，你先休息一下，一会不是还要当介绍吗？”袁州把菜端出来放在托盘上道。　　“我知道了，我准备的很好的。”殷雅自信满满的说道。　　“嗯，我知道，你很厉害。”袁州点头赞同道。　　“但还是我家木头最厉害。”殷雅笑着夸了回去，并指着托盘里的菜肴道：“这么好看又好吃的鲜花宴都会呢。”　　“我只会做菜。”袁州道。　　“这就已经很厉害，何况还做的这么厉害。”殷雅道。　　这次袁州没回答，而是深深的看了殷雅一眼，然后就再次低头做菜去了。　　倒是殷雅被袁州看的有些不好意思，脸颊发烫，用手背贴了贴自己的脸颊然后转身道：“我去门口迎迎我同事。”　　袁州在殷雅的身后点了点头，轻嗯了一声。　　而刚刚走到门口的殷雅就看到了自己的同事们正向小店走来。　　打头的就是殷雅以后的直属上司莫宇，她穿着一声黑色的西装，笔挺的衣服裤子，脚上一双中跟鞋子，头发一丝不苟的挽起，面上带着笑容，但还是不掩其气场强大。　　莫宇的身后第一个跟着就是殷雅的同事兼好友晓晨，还有就是那个也来过袁州小店几次的齐刘海妹子，她穿着简单和晓晨走在一起。　　剩下的三个人则都不是秘书处的人，而是其他部门的和殷雅交情不错的同事，一共六个人，其中只有一个男人。　　并且这个男人看起来有些胖，穿着花色的衬衣和合身的黑色西裤，走路的时候那气场和莫宇简直不相上下。　　所以这看起来过于花哨的衬衣穿在他身上倒是有种另类的中年雅痞的感觉。　　这人不是别人，正是曾经试图邀请殷雅加入销售部的销售部经理蒋安运。　　蒋安运看中了殷雅做事果断，学习能力好，并且口才过人，有些像年轻时候的他的特点曾经直接问过殷雅要不要去销售部。　　虽说后来殷雅拒绝了，但蒋安运始终是欣赏殷雅的，把她当成自己侄女一般的照顾。　　是以殷雅喝蒋安运还是比较熟悉的，这次也就顺势邀请了他。　　走在一众女孩子中，蒋安运没有丝毫的不自在，坦然自若的和剩下的五个女孩子一起来到袁州小店的门前。　　“早就听说殷雅的男朋友是个著名的厨师，果不其然啊。”蒋安运感慨道。　　“蒋经理没来过这家店？”莫宇问道。　　“我们这些销售到处飞的，这眼皮子底下的反而来的少。”蒋安运道。　　“所以说我们小雅还是在咱们秘书处合适。”莫宇不轻不重的说道。　　显然莫宇这是记着蒋安运想要挖墙脚的事情呢。　　“殷雅这才能去了销售部以后我这位置就是她的了。”蒋安运坦然自若的说道。　　“现在小雅可是已经是副室长了。”莫宇道。　　就在蒋安运还要说些什么的时候，殷雅迎了出来开口道：“谢谢大家今天来，时间有点晚，不好意思。”　　“不好意思各位。”边上不知何时和殷雅站在一起的袁州也开口道。　　“不晚，能吃到袁老板专程准备的宴席，什么时间都不算晚。”莫宇认真的说道。　　其余像是晓晨和齐刘海妹子等人都纷纷点头。　　她们可不是蒋安运没来过袁州小店，要不是荷包不允许，她们也想像乌海那样把这里当食堂，天天顿顿在店里吃。　　所以现在能吃到这样一顿意外的惊喜，何况袁州还在门口亲自迎接，因此她们这点头都很真实而认真。　　而蒋安运则道：“这个时间吃午餐不算晚。”　　蒋安运说的是实话，他做销售的，忙起来的时候甚至顾不上午餐，所以两点一刻的午餐时间对他来说确实不晚。　　“谢谢大家啦，那我带大家进去吧。”殷雅笑着道。　　说话的时候，殷雅特意没有点出上下级的区别，这样反而让大家都更加自在了些。　　引领进门的时候，袁州退开回到了厨房，而殷雅则带着人推开樱虾墙景门往里走。　　“这是袁州特意做的樱虾墙景门，从这里进去就能到今天用餐的地方了。”殷雅边走边介绍。　　就是推开门，门边上的那株海棠树殷雅都没放过，细细的和大家介绍了一番。　　“哇，我还是第一次进来了，果然就像网上说的别有洞天，好漂亮的院子。”晓晨满目惊叹的看着小小的院子，虽说她来吃过两吃饭，但还真没进来过。　　“嗯，我也是第一次进来，听说要抽到喝酒的乒乓球才能进来呢。”边上的齐刘海妹子也小声的附喝道。　　“这袁主厨是个有钱人啊。”倒是一旁的蒋安运摸着下巴，一眼看出了那些花卉植被的价值。　　他现在面对的客户都是有钱的，眼力自然也就上来了，一眼看出这院子的造价不菲。　　就像那边那座小小的假山，看着形态奇异，和周围融为一体，景色美妙，就这小小的一景就得请著名设计师才能设计出来。　　“殷雅找的这个男朋友很好。”蒋安运这样想着。　　而那边的殷雅已经开始介绍今天的宴席了，今天是作为女主人介绍这些。　　“今天我和袁州准备的是鲜花宴。”殷雅带着人往前院的石桌坐下，然后开口道。　　“哇，听起来就好美的样子，吃花吗？”晓晨第一个好奇的问道。　　“鲜花宴？滇省那里是有的。”莫宇道。　　“其实雾都现在也有。”蒋安运道。　　除了有些了解的莫宇和蒋安运，其余人都和晓晨一个表情，好奇又期待。　　“大家放心，以鲜花为宴是有很长历史的，在两千多年前就有这个传统了。”殷雅笑了笑开口。　　“其中屈原曾用菊花烹制佳肴，并且还流传了：朝饮木兰之聚露兮．夕餐秋菊之落英，这样的诗句。”殷雅本身的声音清雅而悦耳，再加上说的生动有趣，是以大家都听的很认真。　　“而在唐代的时候菊花糕和桂花糕视为宴席上的精品，并且今天我们也准备这两道糕点，到时候大家可以尝尝。”殷雅笑着道。　　“每次看古装影视剧我最羡慕的就是那些人吃的桂花糕，菊花糕的，没想到我今天还能吃到，好期待。”齐刘海妹子一听这个立刻高兴的笑起来。　　“对对对，就是演的那些糕饼，听着名字就想吃，袁老板果然厉害，什么都会做。”晓晨也毫不吝啬的夸奖道。　　而剩下的人也都很是期待，只是莫宇期待的是花酿。　　“清代的《餐芳谱》中还详细叙述了二十多种花卉的食用方法，今天也会有这个里面的鲜花菜品出现。”殷雅接着道。　　“今天的饮品则是低度玫瑰酿，味道香醇。”殷雅很快就说道了莫宇感兴趣的话题。　　“这鲜花宴的讲究还挺不少的，看来着袁主厨是很爱殷雅了，有心了。”蒋安运低声说了一句。　　“他们两人确实相配。”边上的莫宇冷不丁的接话道。　　显然莫宇是想到了她第一次来喝酒时候遇到的场景了。　　“其实现在我们国家能够食用的鲜花多达上百种，只是因为时令和今天的人数问题，今天会出现的花只有其中的几样，比如蕙兰、菊花、玫瑰、桂花、荷花、茉莉、百合、玉兰、桃花、槐花、紫荆花、夜来香、茶花，和樱花这些。”　　“大家可别嫌少哦。”一段报菜名似的报出一大堆花后，殷雅俏皮的说道。　　“哎呦，我感觉我好饿，都怪小雅你。”齐刘海妹子捂着肚子嗔怪道。　　“就是就是，我有预感我吃了这顿后就不能直视花店了，我怕我会忍不住进去吃花。”晓晨夸张的说道。　　这话逗笑了在座的人，袁州就是在这时候端着托盘来的。　　殷雅余光看到后立刻迎了上去，只是袁州却没有把托盘给她的意思，径直走向餐桌，认真的摆好了六个冷盘。　　这次殷雅升职宴请客的人数只有六人，加上殷雅和袁州一共是八个人。　　所以冷盘袁州做了六个，当然鲜花宴的冷盘那主菜也是关于花的。　　比如这冷盘中的凉拌栀子花，看着就颜色鲜嫩可爱，并且一端上来栀子的清香就幽幽的飘在大家的鼻尖。　　“冷盘六道，请慢用。”袁州声音清朗的开口。　　……　　　　 




