
第三百六十章 威灵顿牛排









袁老板的这条微博瞬间在他们美食圈子炸开了。







毕竟这话稍稍有些欠抽。







当然稍稍欠抽只是袁州的自以为而已，实际是除了知道内情的几人外都想打死袁州。







这话可是一下子就让他们想到了袁州的请假条。







关于外国人的任务暂时还没完成，这个任务袁州也就准备同步进行。







这样到时候拿到的奖励就是双份了，这点袁州还是算的很清楚的。







“唰唰唰”只见袁州飞快的写着什么。







不一会袁州拿出打折时用过的荧光板放到门口。







五颜六色的光芒一亮起来，“我为什么这么叼”这几个字最是显眼。







下面还有些小字，就是介绍这只是一条活动，更小的是奖励说明。







好在袁州用红字把它描了出来，只是五颜六色的灯光加上一些颜色各异的字体。







那真是画面太美，不敢看。







袁州这里美滋滋的等着任务的完成，说起来袁州这家伙不知道何时养成了一种诡异的自我安慰，而李立那里同样是心情美妙。







“总厨，您去休息会不？”主厨摸着胖胖的肚子，小心问道。







“不用，你的牛排准备的怎么样？”李立一脸认真的站着。







面前放着一盆子面浆，颜色淡黄，带着微微的香气。







“总厨放心，早就准备好了，牛肉排酸的工作也完成了。”主厨一拍胸脯，自信的说道。







“嗯。”李立点头，表示知道了。







这下主厨无奈了，胖胖的脸颊都皱成了包子。







因为这两天，李立都呆在厨房，基本不离开，做事认真龟毛到极点。







这些都还能接受，就是什么事情都亲自来，还时不时需要他们出去询问客人吃了的口感之类的问题。







“小丁，蘑菇必须选用一样大小，形状相同的，这几粒是怎么回事。”李立指着被挑出来的几个白蘑菇严肃的问道。







“我马上就去换。”被叫小丁的二厨也很干脆，没有申辩什么，直接应下。







“嗯，没有下一次。”李立本来长的就很壮硕，这样严肃起来甚至有些吓人。







“今天的鸡蛋是谁负责的。”李立走到一堆鸡蛋的面前，口气急躁的问道。







“是我，总厨。”一个年轻的小伙子站出来，很是忐忑的模样。







“我开始就说过，这个鸡蛋不能用冰鲜的，必须是新鲜的，你听不懂？”李立虽然没有骂人，却说的一样难听。







“可是这都是挺新鲜的。”年轻小伙子小声的反驳。







“我说必须是最新鲜的！”李立盯着这人，一字一句的说道。







年轻的厨师瞬间呆住了，他可没见过李立这个模样。







“是是是，总厨放心，马上就去换。”主厨挪动胖乎乎的身子，一下子上前笑眯眯的说道。







“说你呢，还不去库房换了来！”主厨伸出大手，直接推了这个年轻人一把。







“好的好的，马上就去。”年轻人这才反应过来，拿起一大盆子鸡蛋就跑走了。







好似那么多鸡蛋都没有重量一样。







“总厨，其实这个牛排离开始做还有一个小时，不如我们去休息一下。”主厨见李立没有阻止年青人离开，也就再次开口说道。







“需要保证牛排的美味前面的准备就不能马虎！”李立瞥了主厨一眼，继续巡视整个厨房的准备工作，哪怕这个时候才早上九点。







“好的，我也去准备。”主厨默默叹口气，继续去准备牛排。







心里却有些无奈，主厨知道李立这样的原因，想起原因，他就忍不住更加叹气。







“都是厨师，还tm整个妖孽出来，让我们这些老人怎么活。”主厨小声的嘀咕。







没错主厨说的就是袁州，至于李立现在这么苛刻的原因也是因为袁州。







确切的说因为一句评价。







前天，也就是袁州小店外国人到来的那天，李立正式推出了他的拿手菜，威灵顿牛排。







本以为会博得满堂喝彩，事实上上午的时候确实如此。







这道华丽著名的英国名菜，确实赢得了大家的高评价。







直到被袁州小店列为第一个黑名单的西装男，带着凌宏进店。







“这里可比那个破店好。”这人一坐下就立刻感慨的说道。







“不觉得。”凌宏穿着衬衣只扣了三个纽扣，看起来有些放浪不羁，闻言只是不咸不淡的应了一句。







“今天吃什么，我请客。”这人倒是和凌宏完全相反，扣子一丝不苟的全部扣到最顶上。







“随便吧，你决定，尽快敲定事情最重要。”凌宏挥手，表示不在意吃什么。







“今天有什么推荐？”男人转头问一旁安静站着的服务员。







“有的，今天有总厨特制的威灵顿牛排特餐，您需要吗？”服务员声音轻柔的问道。







“嗯，来三份。”男人淡淡的说道。







“好的，请稍等，三份威灵顿牛排特餐，马上就到。”服务员点头记下，并重复了一次，以做确定。







“韩杉你怎么还是这个样。”凌宏皱眉。







他们只有两个人，点三份明显就是为了尝一份再吃一份。







“没办法，就这样。”男人也就是韩杉，拉直袖口认真的说道。







“算了谈正紧事。”凌宏无奈，也懒得管，哪怕他现在看不惯韩杉这样浪费。







“可以。”韩杉点头，人坐的笔直，然后开始说起话来。







不一会两人的餐点到了，韩杉照例是使用自己的餐具，尝一份吃一份。







就这样，两人边吃边谈事情，而另一边因为剩下几乎一整份的牛排，李立也就亲自过来了。







当然这是在两人吃完要走的时候，李立才过来。







“两位，我是今天的总厨，请问两位对于今天的餐点是否满意？”李立穿着白色的厨师服，站在两人面前，温和的问道。







“手艺不错，色彩靓丽，味道极其浓郁。”韩杉满意的说道。







“还行。”至于凌宏就简单的应付了一句。







“那么能冒昧请问两位是否会再次选择本餐厅。”李立问的时候是极其有信心的。







因为他看出来点一份来品尝这个，应该是一种习惯，和食物的味道没有关系。







“当然。不会。”







凌宏和韩杉几乎异口同声的说，互相瞅了对方一眼。







“如果方便请告诉我们需要改进的地方。”李立并没有变色，还是脸色如常的问道。







直到听到了凌宏的话，李立脸色才开始变化，还能这样？







凌宏是这样说的“……”







ps:还有一更，会稍晚～




