
第一百一十三章故地重游

　　等到苏若燕一说午餐时间开始，食客们就开始如狼似虎地朝着小店里，涌进去，估计要不是小店的容纳能力有限，那真的是大家都想马上进去看一看了。　　作为八大菜系之一，且闽省一直都是著名的侨乡，它的饮食文化构成以及形成，都是跟其他地方的饮食文化相融合发展的，形成了带有开放特色的一种独特的菜系。　　再加上如今是沙县小吃占领全世界的时候，几乎每个省市都有它的踪影，对于闽菜的上新大家的反响十分热烈，毕竟很熟悉。　　这也是大家自认为很熟悉就是，除了自己本省的可以说出不少菜，沙县小吃也可以数出来不少了，人们对于自己熟悉的东西自然就多了几分的关注。　　所以今天来吃饭的人群尤其的多，即使知道吃不到饭也是想要来看看，或者干脆就打算在桃溪路上消磨一下午的时间提前等待晚餐时间的到来。　　至于午餐在什么地方吃，李立的西餐厅自然就是首选了，除了厨神小店不用看牌面和门脸以外，其实大多数人吃东西都是要看环境和大门的，装修精致华美，一看就很贵的，自然就成了不少人的首选了。　　李立看着不断有人进来的门口又看了看对面袁州那里人头攒动的情况感慨道：“要是袁主厨天天上新菜就好了，那我这里肯定每天都是大丰收。”　　李立现在已经是十分佛系了，一开始的时候还会因为袁州的厨艺鄙视他，觉得就算是中餐做得好，但是肯定西餐这些做得也不如他。　　不是说很鄙弃中餐，但对于受西餐熏陶的李立来说看不起中餐是正规操作。　　继瑞典肉丸这道菜以后，李立就已摒弃了这样可笑的想法了，因为袁州给他上了生动形象的一课，展示了作为拥有悠久历史的华夏她灿烂多姿值得人研究和尊敬的方方面面。　　以前的李立就像是坐在井底的蛙一样看到的只是方寸大小，跳出来了以后才发现天那么蓝那么广阔无垠，还有时不时会来这里跟袁州切磋交流的他所熟悉的那些国际大厨们，更是让他长了许多见识。　　从此李立就成了袁州的铁杆粉丝之一，证据就是那个至今保持着一天三炷香的长生牌位。　　跟着躺赢的感觉真的是会上瘾的，所以李立每天上香除了感谢以外还多了一个想法那就是祈祷袁州隔一段时间就上新，这样他的餐厅生意绝对会爆，年底的销售报表肯定是公司里面最好看的，想想都能笑醒，因为意味着他的奖金红利那些又得翻几番，没有人不喜欢小钱钱的，更何况是很多小钱钱。　　“看来今天得多给袁主厨上柱香才是。”李立心里打定主意。　　看了看快要坐满的餐厅，李立快速回转厨房开始了忙碌，他跟袁州一样，只要是进了厨房就会全情投入其中，不再管其他的事情。　　黎城今天也来吃饭了，也不知道该说他运气好还是不好，这时隔几年再来，就遇上了袁州上新的时候，人不是一般的多。　　要不是这个小店到底对于他来说还算是特殊，看到这么多的人他能转身就走，在哪里吃饭不是吃饭不是。　　“没有想到这么多年了，袁老板这里是越发繁华了，人也太多了。”黎城嘀咕道。　　相比几年前他请张超吃饭的时候的热闹景象再对比现在的情况简直就是小巫见大巫。　　街道这些黎城看着都跟以前不一样了，当然黎城自己也是不一样了。　　当初的黎半城现在是越发的成熟内敛了，将近而立之年，增长的不止是年纪还有那份独属于岁月的阅历，以前就算是再老练还是带着些年轻人独有的冲动冒失，但是现在的黎城就像是一块被打磨得极好的温润的玉，从里到外都透出睿智。　　要是张超现在看到这样的黎城那是真的不敢认了。　　说不出什么道理，反正黎城时隔好几年才从国外开拓市场回来，第一时间就想来这里吃一顿饭，不知道是不是因为当初在这里请过张超还是因为这里的美食的味道，反正他是说不清楚的。　　当初被打脸的有点疼，黎城还记得这里的规矩，并没有让他的秘书来排队，而是亲自来了。　　站在队伍里，黎城整个人气质变了，但依旧是一身精致的西装，小配饰这些，依旧浑身上下都散发着我很贵的气息，有些东西即使再怎么变都不会改变的，不然也不会有江山易改本性难移这句话了。　　“这里比起以前也更加吵了，不知道味道是不是跟以前一样好吃。”黎城有些皱眉。　　说实话他吃饭尤其是这几年在国外吃西餐的时候多，很多时候都喜欢安静一点的环境，但是桃溪路这里即使大家注意，架不住人多，自然就显得嘈杂了。　　举目四望了一下，黎城豁然就在队伍里看到了几个熟悉的身影，有在他前面的，一眼就可以注意到，穿着精致，气场极大的姜嫦曦，还有他后面不远处的石总，他是一眼就认了出来的。　　更何况还有几个生意场上的合作伙伴呢，大家注意到了都是相互点点头示意一下，根本没有走近闲聊的意思，也不知道是不是错觉，黎城总觉得大家的神情都混合着期待以及着急。　　这在普通人身上还算是常见，在跟他一个级别的这些大佬脸上出现就感觉有点怪异了，反正黎城觉得是不是西餐吃多了，脑子不太好使了，总是觉得他从来到桃溪路开始就有种格格不入的感觉，让他保持不了平时的冷静自持。　　等到终于可以轮到他进去的时候，黎城已经站立了一个小时的时间了，要不是觉得前面那么久都等了，直接走太亏了不符合他做事的习惯，他真的排不了这么久的队，实在是太浪费时间了，有这时间都可以谈一个生意了。　　在黎城耐心耗尽的时候，他终于走进了店里，发现比起之前这里的位置倒是变多了一些，整体的面积还是一样得小，看了看剩下的位子只有吧台那边最后的一个位子了，也只能走过去坐了下来。　　“看来袁老板现在的菜应该多了很多了。”　　黎城看了看眼前字典厚的菜单再对比以前雪白的几页菜单，很明显哪个多哪个少，几乎是一目了然了。　　这时候黎城倒是多了一点兴趣，就是略微浮躁的心态都觉得有些缓和了。　　……




