
第二百二十九章 奖励岩蜂蜂王浆









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“啧啧，想不到这个铁木圆规还能有这样的浪漫细胞。”漫漫暗暗的吐?33??。







至于铁木，自然是因为袁州比榆木更加不解风景的原因。







“有点舍不得吃。”漫漫低头看着盘子的糕团，有些无语的说道。







“我也是，这也太好看了。”漫漫边上是一个短发的可爱女孩，一手撑着下巴，一手拿着水晶勺子，苦恼的说道。







“就怕自己口水掉下去。”漫漫转头，无奈的说道。







“可不是，你看我的，也超级好看。”女孩子就是这样，有漂亮的好东西总希望别人也看一下。







“我的也是。”漫漫也拉过自己的碟子。







对方碟子上垫着的也是一片叶子，却不是玫瑰叶子了，而是另一种不知名的叶子，上面的糕团是半透明的玉白色，里面包裹着漂亮细腻的棕红色内馅。







“你这是什么口味，好像有馅料的暖玉，好漂亮。”漫漫看着眼前白玉般的糕团。







“这个是枣泥的，漂亮吧。”女孩一副与有荣焉的样子。







“嗯，很漂亮你看我的，是玫瑰。”漫漫也把自己的碟子推过去。







“好像一朵真正的玫瑰，好香。”边上的女孩子也很喜欢。







而其他坐下的女孩子基本也都是这个情况，知道很好吃，却舍不得动口。







在那里犹豫半天，拿着透明的水晶勺子都不知道从哪里下嘴才好。







“不管了，再不吃我的口水都要留下来了。”漫漫捏紧勺子，瞅准了一下子剜下一块玫瑰糕团。







皮的厚薄适中，里面的内馅也刚刚好，缺口处正好能看见里面的玫瑰酱凝而不散，只不过香气更加浓烈。







“啊呜”一口塞进嘴里，漫漫瞬间觉得没有比糕团更能打动她的心了。







细腻爽滑的口感，轻轻一抿，蒸熟的糯米粉遇到温热的唇舌就缓缓的化开，同时化开的还有玫瑰的香味，玫瑰丝质顺滑的触感直接变成了口感。







要说糕团基本是女孩的都爱吃的，颜色漂亮小巧，软软糯糯的，基本很少有女孩子能抵挡住它的魅力，不爱吃的基本是因为有些糕团太过甜腻。







而漫漫嘴里的玫瑰味却不然，每一口的糯米粉里只感觉到玫瑰的香气，还有玫瑰的味道，微微带着一丝的甘甜，仔细一咀嚼，这才发现原来已经吃到了玫瑰酱。







“感觉吃下了一整片的玫瑰园。”漫漫小心的张口，就怕玫瑰的香气从嘴里跑出去。







小小的糕团很快被漫漫吃完。







“怎么样你的枣泥怎么样？”漫漫等着边上的妹子吃完，这才迫不及待的问道。







“超级好吃，本来以为枣泥的肯定很甜，但是完全没有，就好像吃新鲜的枣子一样，超级清甜，还没有讨厌的枣子皮。”女孩子高兴的噼里啪啦的说了一堆。







“刚刚我们应该分开尝尝的。”漫漫遗憾无比的看了看两人干净无比的碟盘。







“对啊，我怎么没想到。”短发女孩也一脸懊恼。







“我想到一个主意，我们试试。”漫漫福临心至的说道。







“什么主意？”短发女孩一脸好奇。







“看我的就知道了。”漫漫自信漫漫的说道。







“恩。”短发女孩一听，点头应下。







“袁老板。”漫漫大声喊道。







“什么事情。”袁州走过来，看了看两人的空盘子，然后就是漫漫脸上诡异的兴奋。







“我要一个别的味道的糕团。”漫漫自信满满的说道。







“规矩都在墙上，没改。”袁州一下子反应过来，不过还是自然的说道。







“我知道那个，但是蛋烘糕都可以点不同口味的两个。”漫漫的举例说明用的很好。







“不是因为口味问题。”袁州表示这个他早就解释过。







“因为碟盘，我知道，但是里面的内馅枣泥馅和玫瑰酱难道不应该算碟盘？”漫漫一副胸有成竹的说道。







“不算，这是单纯的内馅，不能用作碟盘。”袁州一本正经的说道。







当然他也问过系统，然而系统的反应当然还是没有反应。







“我觉得应该加上。”漫漫还是不放弃。







“后面的人在等位。”其实漫漫的建议袁州很想办，要是这样又多了两个碟盘，一个108那就是好多小钱钱进账。







然而袁州怎么可能是这么爱钱的人呢，他是非常爱钱的人，所以他提醒漫漫应该让位了。







“……”漫漫很是无语，她突然觉得她的鞋底板花纹很好看，很想印到袁老板的脸上。







然而袁州再次端出来的糕团打消了她这样的想法，那糕团是糕团界的明星，青团。







颜色翠绿，泛着冷气，下面垫着的却不是绿叶了，而是更能衬托绿色的红色花瓣，看着就食欲大增。







“袁老板会做糕团，会做糕团，还很好吃。”默默这样念着，想要打死袁州的念头才逐渐放下，漫漫平静的走出了袁州小店。







而袁州却不知道高颜值的糕团救了他英俊的脸颊。







二十五个糕团而已，不过一会就卖完了，卖完后剩下的女孩子全部不依不饶的询问什么时候能再出，还好都知道袁州的脾气，都不过分。







“明天营业时间会有，数量不定。”袁州严肃的说完这句话后就不再理人。







而想吃的妹子们基本都是使出了看家本领，唱、念、做、打、嗔、娇、媚各有各的招数，而袁州看着这群鲜花的般食客，只有一个感觉，这些刁民又想骗他的钱，又想让他打折。







是以袁州基本一概不理，安安心心的做着生意，见真的没有糕团卖，围着的女孩子这才离开。







而早早进来的童老板，看见糕团的价格却并没有买，这价格加上20的餐位费可不便宜，她可不是小姑娘了，虽然羡慕想吃，却没有到非吃不可的地步，是以也就是看看热闹。







热闹的晚餐时间过去，袁州看着那个奖励实在有些心痒，蜂王浆这种东西本来就难得一见，何况是岩蜂的，毕竟岩蜂的蜂蜜都很难得了。







“系统这个奖励领取有没有要求？”袁州小心的求证。







系统现字：“无。”







“那就领取。”袁州考虑了一番还是领取了，蜂蜜的用途还是很广的。







不过很快袁州希望他并没有领取过。







“系统，你堕落了！”袁州十分的痛心疾首的哀嚎。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




