
第三百五十二章 丹麦烤猪肉的美味









“不不不，你不明白，我们这里要是找地道好吃的，肯定要去这样的苍蝇小馆子。”柳晖指着袁州小店，语气很是肯定。







“嘿，我觉得这个叫李的厨师比较靠谱，那可是国际高级技师。”jack还是比较相信masterorknonsuh的厨师李立。







“这家店可是你自己亲自查出来的。”柳晖摊手。







“那就两家一起吃。”jack还是很会想办法的。







“可以，中午先吃这家。”柳晖指着袁州小店说道。







“没问题。”jack点头同意。







而袁州则还在详细的了解这卷毛猪的问题。







“我很好奇一头猪为什么会带着水果的香味。”袁州一边认真细心的处理猪肉，一边问道。







系统现字：“系统回收的西瓜用做饭后水果来饲养卷毛猪，还特别添加着苹果、菠萝、草莓等水果，是以每一块猪肉的果香味都不同。”







“我宁愿我刚刚没问。”袁州嘴角抽搐，忍不住说道。







确定不是开玩笑吗，那西瓜都能用来拍卖，水果界的老大，在这里你告诉我，这是一头猪的饭后甜点，不光如此，还吃着系统提供的其他水果，也就是说还tm可以选择吃什么就吃什么。







人不如猪。







“其实我觉得作为一个厨师，我也是需要水果的维生素来补充一下体能的。”袁州一本正经的说道。







系统现字：“暂未解锁此功能。”







“你的意思是有这个功能吗。”袁州敏锐的说道。







系统现字：“请宿主努力升级。”







“好吧。”袁州有些无语。







好一会后，袁州换了个问题“这个酒香味总不能说这个猪爱喝酒吧？”







这猪肉奇特的地方就在于，这个酒香味和水果味，是以袁州肯定会问。







系统现字：“次猪为纯种卷毛猪，四肢结实、皮白肉细、体形优美、性情温顺。”







“卷毛猪习性为杂食，喜爱栖息于草原、森林、高山环境中，喜欢集群生活，主要食用玉米、土豆、番薯等植物的种子、根茎、果实以及蘑菇等菌类也是它们的最爱。”







“本系统采用高山喂养法，生活地址空气清新，绿山环水，使其生长周期达到普通猪的2.5倍以上，肉质达到低胆固醇、高营养、无激素、无病毒残留、肉质细嫩、气味香醇、风味独特、绿色健康的目的。”







“饭后水果，每日一顿美酒，使其肉质鲜美，自带香味，避免了普通猪肉的腥膻之气。”







“所以它该不会是喝郫筒酒吧。”袁州有些无语的问道。







系统现字：“卷毛猪喜饮用湖州南浔酒，尤其喜爱窖藏三年以上的。”







“知道自己过得不如一头猪是什么感觉。”袁州默默的说道。







以前他不知道，现字他知道了。







他就不如一头猪，人家吃的是纯天然无公害的绿色食品，饭后有水果，爱好是喝酒，还只喝美酒。







“就没听过喝酒吃水果的猪！”袁州愤愤不平的说道。







袁州吐槽了一番，了解了猪肉后，才开始做起菜肴。







这时候，门外也开始排起了队伍。







“你看还是这里对吧。”柳晖挑眉看着jack，示意对比两边的差距。







“我倒是觉得不一定，那里可比这里大多了，不排队很正常。”jack耸肩，指着店面说道。







“而且这里还挺奇怪的。”jak指着小店说道。







“我也觉得。”柳晖这次的观点倒是和他相同了。







两人来的不是很巧，排在挺后面的，看见前面的人开始拿号就以为自己也可以了拿号吃饭了，谁知只拿了十几个就不再拿了。







“柳你觉得这是怎么回事？难道还有什么不一样。”jak指着前面领号的好奇的问道。







“我也不清楚，也许是会员之类的？”柳晖猜测道。







“看起来不像，你看他们还等着呢。”jak看到领号完毕，那些人还等着就觉得不是会员的原因。







“他们好像拿的身份证。”柳晖眼神挺好的，一下子就看到了那边的情况。







“那是什么东西？”jak不明所以。







“就是类似身份证明这样的东西。”柳晖解释了一下。







“哦，这可真麻烦，吃饭还需要这个，我只有护照不知道能不能行。”jak叽里咕噜的说着英文，柳晖也以英文回答。







是以这两人好似抱怨一般的对话，倒是没人插话，哪怕有些人听懂了。







“也许不行，到时候看看再说。”柳晖耸肩，毕竟他还没听过可以直接刷护照了，这可不是银行或者别的公职机构。







“只能这样。”jak点头，反正还没轮到他们取号。







而小店里的袁州还不知道他的嘲讽已经引来了真人，还在招手让周佳进来。







“今天有新菜，丹麦烤猪肉。”周佳一进来，袁州就直接说道。







“啊，今天又有新菜，哎呀我又没来得及通知。”周佳有些慌乱。







“没关系，一会他们就知道了。”袁州安抚的说道。







“可是这样会有很多人不知道的。”周佳看了看外面的人群说道。







“没事，久了就知道了。”袁州淡定说道。







“好吧，那我先去通知一下。”周佳急急忙忙的又走出小店。







“今天袁老板上新菜了，还是一道外国菜哦。”周佳一出门就大声的说道。







“哇哦，今天又是新菜，果然没白来。”食客一听是新菜，立刻高兴的说道。







“可不是，还好我机智的早走了十分钟，要不然哪有我的份。”曾经来谈判的刘晨一脸庆幸。







“嘿嘿，还是跟着晨哥混有盼头。”军哥站在刘晨身后，笑着说道。







食客们都很期待袁州的新菜，因为那又是一次异国风味的味觉旅行，而新来的外国人在柳晖的翻译后就不期待了。







“居然是外国菜，这有什么好吃的，我可是来吃中国菜的。”jak一脸不满。







“应该还有别的，你点别的不就可以了。”柳晖倒是不在意。







“你不懂，专注一样才能做得好，要是那个厨师今天做外国菜，那么今天中国菜的水平肯定也没有平时好吃。”jak肯定说道。







“也有可能，不过晚上还有那边呢。”柳晖安慰的说道。







“麻烦的程序，希望味道别让我失望。”jak只能这样说道。







然而袁州会让食客失望吗？这是绝没有可能的事情。







……







ps:三更完毕，完成任务！　　 




