
第一千零七十四章 死得其所

　　“挺高兴的。”袁州点头，然后继续吃着粥夹着雪菜。

“再来一碗。”乌海放下碗，然后道。

“每人一碗，多了没有。”袁州瞥了一眼乌海干干净净的青瓷小碗，淡然的说道。

“一碗你喂猫不成，我们好歹也是朋友，请客吃饭哪有不让朋友吃饱的。”乌海皱眉，不满道。

“不是朋友，是食客和店主。”袁州纠正道。

“我看错你了圆规，你不光是圆规还是个小气的圆规。”乌海摸着小胡子，一脸气愤道。

“谢谢夸奖。”袁州点头致谢，不慌不忙的快速喝完自己碗里的粥。

开玩笑，要是不早点喝完的话，这乌不要脸说不定会直接硬抢。

巧的就是，乌海还真眼巴巴的看着袁州的碗，直到袁州放下，他看到碗里也是空空如也后才可惜的别开目光。

“吃完了就走，再见。”袁州心里庆幸，脸上不动声色的开始赶人。

“从未见过你这样小气之人！”乌海看了看四周，完全没有能吃的，只能站起身准备离开。

“慢走，不送。”袁州一脸淡定。

乌海走到门口的时候没转头，只是说了句：“谢谢。”

而袁州的反应则是直接挥了挥手，没说话。

是的，乌海知道袁州为什么不让他多吃，昨天一天都没怎么吃东西，晚上也没休息，要是一下子吃多了怕是要去医院。

而现在少吃一点养养胃，中午才能多吃，想到中午的美食，乌海才决定干干脆脆离开的。

　　等到乌海上了楼梯，袁州才再次转回院子开始收拾桌子。

只是等到袁州收拾完，早上的时间也没剩下多少了，也就没再出门雕刻，只是靠坐在床边闭目养神了一会。

袁州手里拿着书，双目微阖双腿放松，背部靠着墙壁坐在床边一脸安然的样子。

　　毕竟一夜未眠，袁州还是有些疲累的。

而另一边的乌海在上楼后继续沉浸在画作中，不过精神看起来却是好多了。

这点让守了一整夜的郑家伟心里放心了不少。

“还好现在小海的身体好多了，不然真怕小海熬不住。”郑家伟感激的看了看楼下窗外的袁州小店。

时间一分一秒的过去，不久就到了午餐的时间，这次前五个排着的是乌海、凌宏、姜嫦曦、殷雅和壮汉。

就是那个喜欢听贾大爷讲故事，但又很害怕的男人，他也来了。

而其中凌宏的手臂上带着黑色的孝布，就别在他白色的短袖衫上，脸上也没有平日里那样阳光的笑容，而是面无表情的。

这样子的几人让已经知道的食客都没有聊天了，而是小小声的讨论着，声音极低。

这也许是袁州开业以来排队时候最安静的一次了，就连今天插队的人都少之又少，那么一群人就乌压压的排在那里，很是安静。

安静的等到开店前五分钟，安静的排队拿了自己的号码。

　　“请前十二位食客进店用餐。”周佳的声音没有平时那么清脆，而是带着些哽哽的感觉。

进到店里一入座，显得小店里更加安静了，一时之间都没人开口说话。

就连平日里最着急吃饭的乌海都安静下来。

而殷雅则担忧的看了看袁州，然后坐在椅子上也没说话。

　　“各位中午吃点什么。”最后还是袁州站到弧形长桌中间，开口问道。

　　“对，点餐了。”壮汉反应过来，点了点头道。

“周佳去点餐。”袁州叫住有些发愣的周佳。

“嗳，好，请问吃点什么。”周佳努力收拾起心情，平和的问道。

“今天给我来个东坡肘子加白饭。”壮汉翻着菜单，想起了贾大爷的话，毫不犹豫道。

“好的，请问是转账还是付现。”周佳点头，然后问道。

“转账吧。”壮汉麻利的转账，然后又坐着不说话了。

“给我也点菜。”这时候凌宏开口了。

“对，我也点菜。”乌海道。

“佳佳，忙完了过来给我们也点菜。”殷雅口气温和道。

“好的，请各位稍等。”周佳连忙点头应道。

“我也帮大家点餐，吃点什么。”程技师主动站过来，开始帮忙。

有人点餐之后，店里的气氛稍稍活络了点，都开始认真的看起菜单点菜了。

不一会，大家就各自点好了自己的餐点，这时候大家又放松了下来，现在忙碌的就只有袁州一个人了。

袁州握着菜刀的手很稳，和往常一样动作行云流水，做菜的速度极为快。

“一会吃完了跟我去画室拿点东西。”乌海转头对边上的凌宏道。

“你怎么坐我边上。”凌宏听见声音转头，疑惑的看着乌海。

是的，乌海和凌宏关系很好，但平时却不怎么坐在一起吃饭，毕竟乌不要脸不是开玩笑的，他不抢别人的东西，但抢凌宏的就毫无负担了。

“好好听人说话。”乌海板起脸，严肃的说道。

“好。”凌宏应声，也没问是什么。

“不过你今天别抢我的菜。”凌宏强调道。

“土大款一如既往的小气。”乌海摸着小胡子，一脸不耐的看着凌宏。

“彼此彼此。”凌宏上下看了看乌海道。

两人斗了一会嘴，然后停了下来，这时候凌宏另一边坐着的壮汉突然开口了。

“凌宏先生请节哀。”壮汉安慰道。

“谢谢。”凌宏点头，没多说。

“其实贾大爷也是死得其所了，贾大爷是一个军人，没再战场上但是倒在见义勇为上也是英雄。”壮汉认认真真的说道。

壮汉说完，边上其他的食客都忍不住点头，议论着贾大爷的勇气，说着他是英雄。

　　“去他妈的死得其所，谁他妈想死了，见义勇为怎么了，见义勇为就该死？活着才是最好的。”凌宏突然起身，大声道。

“活着才是最好的，谁不想活着。”凌宏越说声音越小。

凌宏心里怎么不明白贾大爷是英勇的，但就像凌宏说的，活着才是最好的，而不是让他们在这里怀念。

是以，凌宏这话一说完，店里瞬间安静下来，就连袁州的刀都停顿了一下才又继续挥舞。

“咄咄咄”店里没人说话一时之间只能听见袁州菜刀和菜板接触的声音。

……




