
第一千三百九十三章 等小青的凌宏









阮小青心里一软就应下了钱师傅的话。







刚想后悔，但钱师傅却立刻喜笑颜开的开口：“那就好，去就好，明早我来接姑娘你，反正我也要做生意的，正好我预定一个。”







钱师傅像是怕阮小青后悔，立刻解释道。







“那就麻烦钱师傅了。”看到如此高兴的钱师傅，阮小青挥开了心里的后悔，应道。







“不麻烦，不麻烦，我这也是挣钱的，小姑娘你可是要付钱的。”钱师傅连连摇头道。







“我带了钱，肯定不会赖账的。”阮小青点头。







“嘿嘿，那就明早见。”钱师傅乐呵呵的就要离开，但却被阮小青叫住。







“钱师傅等等，还没约时间呢。”阮小青道。







“对对对，看我都糊涂了。”钱师傅一拍额头，立刻转回头来看着阮小青等她约时间。







“九点半我在门口等钱师傅您。”阮小青道。







“好咧，九点半我来接姑娘你。”钱师傅乐呵呵的点头。







“钱师傅，我叫阮小青，您叫我小青吧。”阮小青突然道。







“好的好的，小青快回去吧。”钱师傅的脸色更加温和了，连连点头应下，并且试着叫了一声。







“钱师傅您慢点。”阮小青道。







“好，我没事，我开车小心的很。”钱师傅点头，然后也不走就那么看着阮小青。







钱师傅这是等着阮小青先转身回去呢。







阮小青笑了笑，再次道别后才进了小区大门。







“去看看也好，说不定能好呢。”钱师傅看着阮小青的背影，眼睛带着希望的光芒。







等到彻底看不见阮小青后，钱师傅这才转身回了自己的车上。







坐在驾驶座上发了会呆后，钱师傅才整理好心情发动车子接生意去了。







正因为有了晚上的这件事，第二天阮小青连多出的桌椅都没怎么讨论就自顾自的认真吃完早餐就离开了。







当然，阮小青还是再次拒绝了凌宏的顺路送人请求。







“这个凌宏。”阮小青无奈的看着凌宏开车离开，然后快步往小区门口赶去。







九点二十的时候阮小青就回到了自己的小区门口，而这时候钱师傅已经等在那里了。







上车后阮小青直接报出医院的地址，然后钱师傅就乐呵呵带着阮小青开车赶去。







一上午阮小青都奔波忙于医院的各项检查，就连午餐都是在医院外的餐厅解决的。







而钱师傅则是在阮小青的要求下离开，但却要求看完病来接，这点阮小青倒是没有拒绝。







这样的阮小青自然是没时间打开手机关注微博的。







是以，中午来吃饭的凌宏难得没看到阮小青，心里纳闷呢。







甚至，凌宏从午餐时间的开始一直等到了结束的时候，阮小青还没来。







这时候午餐时间已经结束，食客们也都离开了，而凌宏还站在门口。







“你还不走？”袁州看着站在门口的凌宏，挑眉问道。







“有点事。”凌宏捋了捋自己的一头短发，脸上带着点烦躁。







“等阮小青。”袁州一针见血的直接问道。







“嗯。”凌宏没有迟疑，直接点头。







“她中午没来。”袁州道。







“对，所以我再看看。”凌宏点头，再次望向路口的方向。







“你可以进来坐着等。”袁州边洗手边接着道：“正好我要上楼洗漱，你可以帮忙看店。”







“好。”听到袁州关心的话，凌宏脸上的烦躁都淡了些，露出阳光的笑容点头，然后道：“也就是你圆规敢这么理直气壮的吩咐我看店了。”







“当然。”袁州面色淡然的点头，然后转身上楼了。







只是刚刚转过身的袁州就忍不住皱了皱眉头，心里有些担心。







“应该会没事的。”袁州模棱两可的嘟囔了一句，然后那好换洗衣物上楼去了。







当然，最终凌宏再次多等了一个小时，阮小青还是没来。







最后还是袁州说晚上再来看看后凌宏才离开。







而另一边吃了一顿没滋没味午餐的阮小青在这个时候也想到了袁州小店的美食。







“我想我终于懂了由俭入奢易由奢入俭难的真谛。”阮小青看着面前的清汤面感慨道。







“这还是难得在吃了袁老板的饭后吃别的，有点吃不下啊。”阮小青看着碗里没动多少的面条。







但七天养成一个习惯，而在袁州小店吃了一个月零八天的阮小青已经养成了把碗里食物吃完的好习惯。







是以，阮小青最终还是花了四十分钟吃完了这一碗清汤面，然后回到医院继续检查。







因为阮小青曾经在医院住过院，再次检查的时候她只是检查了一些癌细胞的变化之类的，所以报告在当天下午就拿到了。







拿到报告的阮小青直接去找了当初的主治医生。







主治医生是个四十多岁的中年妇女，姓陈，她头发一丝不苟的梳起，带着圆框眼睛气质温和，拿到报告就仔细的看了起来。







这个陈医生在阮小青来的时候就没有问过她为什么出院离开，而且这么久没来医院。







报告有好几页纸，陈医生看的很仔细，时不时的还扶一下眼镜，五分钟后陈医生才抬头。







“报告我看完了，还不错。”陈医生道。







“还不错？”阮小青惊讶道。







“是的，还不错，比起这份检查报告最新的这份没有什么太大的变化。”陈医生道。







阮小青认真的听着，心里升起一丝淡淡的喜悦。







“也就是说癌细胞没有再恶化，这是好事。”陈医生道。







“谢谢。”阮小青道。







“不用谢我，你应该好好接受治疗。”陈医生认真建议道。







“我知道，我想问问还有多久。”阮小青点头，然后深吸一口气问道。







“别太悲观，虽然现今的医疗水平还达不到能治愈，但只要你坚持治疗保持心态就还是有希望的。”陈医生道。







“那还有多久。”阮小青道。







“时间不好说，但保持这样的情况应该能比预计的更久一些，可能有半年。”陈医生道。







“谢谢。”阮小青露出笑容，还可以多活几个月啊。







“尽快入院治疗。”陈医生没回应阮小青的谢谢，而是认真的叮嘱道。







这次阮小青没说话，而是笑着点了点头，然后收起东西离开了诊室。







看着阮小青离开，陈医生摇了摇头，她知道阮小青不会住院治疗。







……




