
第二千零三章 冰糖葫芦

　　出了小插曲，但是晚餐时间还是十分顺利的。　　今天酒馆不开，因此袁州提前通知了毛野，今天算是休假，不让她过来。　　既然已决定好准备街边小吃了，袁州在晚餐结束以后没多久，就开始准备了。　　“叮铃哐啷”　　当然是不可能准备一类小吃的，袁州打算多准备几样，好让大家有选择的余地。　　“我就是这么善解人意。”袁州很是自得。　　“冰糖葫芦，这个肯定不能少，小雅肯定也爱吃，多做点，给小雅准备点，棉花糖要不要准备？还是来点炒栗子吧，现在天气还冷，吃这个最好。”袁州井井有条地准备着。　　要说鼻子最灵的绝对属乌海的，只要是袁州做菜，就是有系统屏蔽，也只有乌海在不在桃溪路的区别，没有其他例外。　　“圆规，今天下雨吗？”乌海从门口蹿进来，就看到袁州准备了不少吃的，瞬间福至心灵。　　“对，今天准备街边小吃。”袁州道。　　现在外面万里无云，漆黑的夜空一片干净，一点也看不出下雨的迹象，但是袁州说会下，乌海就觉得一定会下。

“有肉吗？”作为肉食动物，关注点就是不一样。　　“有。”是街边小吃，但是没有肉肯定是不行的。　　只是不像是烧烤一样，分的界线那么分明不是荤菜就是素菜，种类更加繁多。　　得到袁州的回答，乌海瞬间就安静了，就坐在那里准备等吃了，坐姿大概跟罗密欧差不多。　　补充一句，罗密欧是条狗，宗默的那条。　　袁州做的冰糖葫芦倒是没有按照传统的做法，只用了山楂做，而是将店里许多的水果都拿来做了，比如草莓，苹果，甚至是橘子，还有菠萝。　　袁州熬制糖稀的时候，手法十分特殊，因此浇到水果上以后，都是晶莹剔透的，要不是仔细观察有点亮晶晶的，基本看不出有浇过糖，只是颜色较之前更好看了。　　第二个来的人是王鸿，他虽然十次有十一次猜下雨都会猜错，但是并不妨碍他赶上每一次的烧烤时间，不过能不能吃上最爱，那就是两说了，其实这也是一种本事。　　“袁老板，今天是不是有烤鸡翅吃？”王鸿是属于越挫越勇型。　　“没有。”袁州干脆利落道。　　“哦，没事，有糖葫芦也挺好的。”王鸿瞄了一眼，直接找位置坐下。

随着烧烤时间的临近，本来晴朗的夜空，乌云开始凝聚，“滴答，滴答”，一点点的毛毛细雨开始在空中飘洒了。　　“每次袁老板都很准确，简直比天气预报准多了。”王鸿觉得他要是有这样的技能就好了。　　“你什么时候见天气预报准过？”赵英俊大步从外面进来。　　王鸿一想也是好像确实没有准的时候。　　袁州将一条干净雪白的的毛巾递了过去，给赵英俊擦擦脸和手，毕竟是淋了一点雨的。　　紧随其后的是魏先生和他的女儿魏薇，这两位是许久不来了，今天也是赶巧了，居然赶上了烧烤时间。　　“哈哈哈，魏先生来了，来坐这里，坐这里。”王鸿一看到魏先生就十分热情地招呼着。　　这可是能够跟他换鸡翅的大好人，一定要维系好关系，虽然今天并没有烤鸡翅。　　魏薇看到王鸿这么热情，都有些不忍直视，已经围观过好几次换鸡翅现场的她倒是很同情王鸿，但是要选肯定是选亲爹的。　　“哦，是你呀，就来了。”魏先生一脸文质彬彬的打招呼。　　很是自然地带着女儿坐到了王鸿身边，然后两人就攀谈了起来，很有些挚友的味道。　　“这家伙的智商比肉多多都差远了。”袁州看了看并没有多话。　　等到时间到的时候，袁州的准备工作已经准备的差不多了，小吃时间开始。　　“今天是街边小吃，准备了三大类东西，每样大家都是一份，不可点餐。”袁州道。　　“那我想吃橘子。”王鸿望了望那边水亮的橘子很是心动。　　“轮到什么就是什么。”袁州一板一眼道。　　然后就开始分发东西，一个一支糖葫芦，有的人拿到的是苹果，有的人拿到的是传统的山楂，有的人拿到的是菠萝。　　一人一份的糖炒栗子，并不多，也就是十几个的样子，但是栗子特别大，一个就有核桃大小，中间裂开了一个大口，露出里面带着点点焦黄的果肉，一股子甜蜜的果香扑鼻而来，很是诱人。　　还有就是一人一份的炸串，也是各不相同，有的是里脊加牛肉，或者还有土豆，有的就是纯素了，这得看人品。　　虽然种类很多，但是大家对于糖葫芦倒是情有独钟，大多选择先吃它。　　“咔擦，咔擦”　　魏薇也是先选的糖葫芦，她的是一串草莓的，白色的草莓，一串上面就五个，每一个的大小就像是尺子量过一样看起来基本一致。　　当然魏薇是不知道这草莓确实是尺子量着长的。　　透明的糖稀均匀的包裹住每一颗草莓，要不仔细看，根本看不出来，一口咬下去，先是脆脆的糖衣，然后再是清甜的草莓，一下子都融化在嘴里。　　“唔，好吃，真好吃。”魏薇觉得袁州做的糖葫芦就是好吃，说不出来的味道，除了好吃不知道怎么形容。　　王鸿拿着一串传统的糖葫芦再看看旁边魏先生那边水亮的橘子，就忍不住咽口水。　　他是不太喜欢山楂的酸味的，比较喜欢橘子的甜味，但是橘子不在自己手里。　　再看了看另外一边小盘子里放着的两串里脊和两串牛肉，还有魏先生那边的两串茄子和两串土豆心里突然有了主意。　　“魏哥，袁老板做的糖葫芦肯定是很好吃的，你看小时候是不是经常吃这样的糖葫芦，要不然我跟魏哥换换，让魏哥回忆回忆小时候？”看到魏先生似乎有些犹豫，立刻继续道：“当然我是不会占魏哥便宜的，分魏哥一串里脊和一串牛肉尝尝鲜，就当是补偿了，毕竟魏哥的橘子要多一些。”

橘子因为是一瓣一瓣的，跟山楂比起来略小，因此山楂六颗，橘子是有八瓣的。

“我真是个小机灵鬼。”王鸿觉得自己的主意很棒。

完全没有注意到周围人的眼神，默默沉浸在自己很棒里面的王鸿紧紧盯着魏先生。　　魏先生琢磨了一会，强行送人头，那有什么办法，点头：“行吧，你这么说了，我就跟你换好了。”　　两人友好交换。　　……　　 




