
第二千二百四十二章 我肯定能坚持！

　　“不是说营业时间是中午十二点开始吗，怎么现在不到十一点就这么多人？”小郭细长的眉毛都皱了起来。　　显然是被桃溪路这里人山人海的景象吓了一跳，人确实太多了，反正一眼看过去满眼都是人，感觉堪比春运了。　　“之前桃溪路的排队现象，还上了新闻，人不多才是不正常的吧。”老薛也是啧啧称奇。　　“我之前看了很多主播探店的视频，是要提前排队的，所以现在应该到了排队时间。”摄像助理小伙猜测道。　　“我们赶紧过去吧，看这架势说不定一会就排不上队了。”刘文辉直接带头朝着小店的位置走去。　　其实也是他们来得不凑巧，正好赶上袁州休假结束以及上新菜，确实要比平常多一些人流。　　“以前都说袁老板多厉害，我还没有直观的感受，今天我很直观了。”说话者是地摊老板老赵，三十多岁。　　“的确自从袁老板从法国回来，人流量肉眼可见的提升，也难怪街上的店铺老板这么敬重，我现在都挺尊敬袁老板的。”隔壁老王，准确说是隔壁摆摊的老王接话。

最直观的是人多后，很多人排不上号，就地选择其他餐厅，说起来李立喝汤是真的喝得胀鼓鼓的，作为主厨他的西餐厅也是连锁式的，但桃溪路总店，营业额远超其他分店。　　视线回到采访小组，汪旭几个跟着刘文辉在他后面挤进人群，如同一尾进入大海的鱼，顺着人流走动，看那灵活的身形多半是跟大爷大妈们一起抢东西练出来的。　　等到一行人到了小店门口附近的时候那里已是十几二十多个人在了，一看就知道是排队的。　　几个人也不啰嗦，赶紧先上前去排在了队伍里才算是松了一口气，心里都默默生出了一种想要吃一顿袁州做的饭实在是太难了。　　当然也是值得的，几个人虽然都没有吃过袁州做的菜，但不管是之前的采访还是收集的资料都显示着肯定很好吃，当然这个好吃的程度，以他们目前的想象力还是想象不出来的。　　“袁老板一回来，就是规范的起居，不行！我也不能堕落下去了，从今天开始，我要早起早睡，然后每周阅读一本书！”　　如此斗志激昂的话，说话者叫老卢，四十岁的年纪有年轻人一样激昂的冲劲，看上去还不错。　　“厨神小店真是正能量十足啊。”刘文辉听到了都忍不住点头。　　当然会这样想，是因为刘文辉是第一次来，而常客想法完全不同，比如排老卢身后的赵英俊，就冷漠一笑。　　“怎么回事，不相信我？”老卢看着赵英俊道。　　“我记得你上次听人说，袁老板有腹肌，你就说要减肥，每天早起跑步，然后坚持了两天。”赵英俊不留情地开口：“还有一次，我听方恒说，老卢你看剧说自律的人最帅，用不来小酒馆不喝酒来培养自己的自律，我记得是坚持了十三个小时？”　　“对了对了，还有前段时间咳嗽，决定戒烟，坚持了两天。”赵英俊嘴还是一样的毒，他虽说近年来小店次数减少很多，但经常在群里发红包，一发就是1块一百个，因此大小事情比较熟悉。　　“停停停！”老卢不愧是老油条没有一点脸红，直接道：“我给你说，我这次是认真的，铁定能坚持！”　　赵英俊不置可否，也没再拆台。　　今天赶来吃午饭的食客很多，新的老的，来旅游撞上的，各种各样的都是一个目的那就是吃袁州做的菜。　　队伍越排越长，当然大家都很有秩序只在一定范围内排队，不会影响到桃溪路的正常运转，加上还有排队委员会时不时调解些小矛盾，能够得到最文明食客称号，算是厨神小店实至名归的事情。　　时间过得很快，没有等待多长时间就到了午餐开始的时候。　　“午餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕站在门口说出惯例的台词。　　然后话音一落，乌海就跟毛熊一起率先蹿了进去，每天只要他们在，就是这样的造型，排在后面的食客早就已经见怪不怪了，镇店神兽的美誉大家都是心里有数的。　　刘文辉他们来得较晚一些，排在了第二梯队中间的位置，还要等上一些时间才能进店用餐。　　“要是袁主厨的店再大点就好了。”汪旭看着店里的人豪放的吃饭方式，口水都要下来了。　　虽然闻不到香味，但是看那吃相都可以窥见一二了，加上肚子造反，已经开始‘咕噜噜’叫了，那就更抵挡不住了。　　“应该快了。”小郭也不顾不得形象，时不时就垫脚看一下店内有没有谁吃好了。　　就在焦急地等待中，刘文辉他们硬生生等了半个多小时才进去了，也是运气好，有五个人似乎是一起的同时出来他们才能一起进去。　　等到一系列点餐完以后，又被迎客套餐给圈粉了。　　“这水味道真不错。”小郭眯了眯眼。　　“我觉得这个开胃糖很好，我更饿了。”老薛别看年纪大，但是心不老。　　也没有等待多长时间，几个人的菜都陆陆续续上来了，浓郁的香味，勾引着几个饥肠辘辘的家伙，顾不得什么形象，只有吃到嘴里才是真的。　　几个人拿起筷子就开动了，第一口吃到嘴里，都是眼睛一亮，可算是知道了原来之前所有的想象都抵不过真实吃上一口。　　“索索，哐哐”　　几个人风卷残云般挥动筷子吃了起来，平常的什么淑女，绅士架子都不见了，眼睛里能够看到的就是美食。　　“嗝”　　小郭用手捂着嘴，这是她吃得特别饱的一天了，似乎自从开始注意身材以后就再没有吃过这么饱的时候了。　　其他几个男士也是一副餍足的表情，一看就吃得特别饱。　　当然几个人吃完并没有停歇，赶紧走出店门，好让后面排队的人能够快点进去吃饭。　　“要是袁主厨能够去京城开店就好了，那我肯定是天天去才行。”汪旭摸着肚子觉得他的胃好像战斗力不行？　　完全忽略了已经吃了比平常多四分之一的事实了。　　“我们还有没有其他的任务在蓉城的？”还是小郭年轻脑子转得快，一下子想到了最好的办法。　　“好像没有？不过可以问问。”刘文辉皱了皱眉道。　　“这个可以有。”老薛表示赞同。　　助理也在旁边猛点头，一看就知道是个什么意思。

……




