
第一百一十三章米百做









乐刖黎在怎么样也是个女孩子，别人再三要求，自然转身出去，只是嘴上还在碎碎念“这么贵，地方这么小，怎么可能有人来。”







只是这句话立马被后面几乎是瞬间挤进来的人群震惊。







愣愣的在门口站了一会这才发现小小的店铺真的已经坐满了。







“还好那老板没听见刚才的话。”乐刖黎这下也没了闲逛的心思，询问了一下走出了小街。







这一拨人不是别人正是昨天看了直播的群众，由土豪的啊弥撒组织过来袁州小店吃饭。







接着比赛的这股东风，加上后来那些人的打听袁州终于完成了阶段任务三，直接领取了奖励米百做。







“系统这次的米是什么米？”袁州急需系统发放的极品，以此安慰一下昨天得到避味筷子的心情。







系统现字：“此次提供的大米为京山桥米中的洋西早品种，其产量在京山桥米中也极低。”







“京山桥米，为荆楚之地京山县特产，因原产于京山县孙桥镇而得名，其颗粒细长、光洁透明、可口不腻、喷香味美，其在明代就被御定为贡米，用以上供。”







“京山桥米之中洋西早的特点是干，整，熟，白，青梗如玉，腹白极小。并且其颗京山桥米品质特征粒细长、光洁透明，是水稻中不可多得的珍品。用桥米做的饭松软略糍，喷香扑鼻，可口不腻，营养丰富，用来百做最为适当。”







“哦，果然又是贡米。”袁州觉得自己很是淡定，如果没有激动直接开始翻找的话，就更有说服力了。







在以前用来做蛋炒饭的柜子边上上面写着‘米百做’想来就是这一次的奖励米。







至于米的一百种做法，袁州也早就心领神会，感想就是以后准备每日吃一种，有些做法袁州都从未听闻，也算是增广见闻了。







墙上的菜单上也加入了米百做的名称。







米百做：98/份







晚上五点袁州直接开始营业，只不过他忘记了一件事情，那就是今天是周六，而现在基本每个周六都会过来一次的两人又过来了。







“暮暮，你听我说，袁老板上次赢了厨师大赛，据说可精彩了，回去给你找视频看，别生气了好不好。”老远就听见伍州拖着嗓子好像公鸭的声音。







至少袁州一直觉得伍州压低声音故作性感的时候比较像鸭子叫。







“那你以后还听不听话了。”庄心暮捏着伍州腰间的软肉威胁的说道。







“听听听，都挺。”伍州装作很疼，一副可怜的模样不断应着。







两人笑闹着走进袁州小店，袁州一脸严肃的问道：“吃什么？”







“袁老板还是一样的严肃，这样不好，要多笑笑。”女朋友在侧的伍州一向比较嘚瑟，开起了袁州的玩笑。







“不用了。”袁州一口拒绝，口气更加严肃了。







“好了，快坐下，不然一会人又多了。”庄心暮在一旁拉了拉伍州的衣角。







“好的，暮暮你看你想吃什么。”伍州立刻回头，一脸讨好的笑容等着庄心暮选择。







作为fff团资深成员，袁州嫌弃的撇了一眼伍州小狗般的行为，继续保持自己的严肃。







“咦，米百做，新菜吗，什么意思。”庄心暮对袁州的菜单很是熟悉，一下子就发现了新菜。







“可能是米饭的称呼？”伍州试探性的说道。







庄心暮对伍州的猜测不太相信，准备直接问本人。







“袁老板这个是什么意思，米百做那个。”庄心暮问道。







“就是字面上的意思”袁州直接说道。







“呃，难道真是米饭的名字？”伍州还是认为自己的猜测很对。







“应该是米的百种做法吧。”庄心暮想了想对着袁州说道。







这次袁州直接点了点头，肯定了庄心暮的猜测。







要说米有一百种做饭，恐怕大多数都相信，只不过就不知道是哪种。







“什么样的百做，包括粥吗？”要说庄心暮还是比较喜欢喝粥的，因为母亲是南方人的原因家里早饭都是粥，有时候还有南方小吃。







“不包括，只限米的的做法，可以加调料，不能加配菜。”袁州补充说明了一番。







“那好，我要一份粢饭糕，袁老板应该知道做法吧。”庄心暮一脸调皮的说道。







这里地处西南，这样的名字很是陌生，一听就是一种小吃，庄心暮就是故意的。







她想看看，袁州搞不定的样子。







哪知道袁州依旧很淡定，道:“嗯，稍等。”







庄心暮见袁州知道，稍稍吃惊，但是想起袁州店里的金陵菜又释然了。







而伍州就在一旁看着，他也没吃过什么粢饭糕，赶紧补了一句“我也要一份粢饭糕。”这才坐下等着。







粢饭糕其实是一种流行于江南一带的特色传统小吃，属油炸类糕点，一般被用来作为早饭。







袁州当然是了解的，做到完美的粢饭糕其外层呈金黄色，内层为雪白的软糯糍饭，咬起来喷香松脆，吃在口里，且脆、且咸、且鲜，虽用油炸却一点没有油腻的感觉。







拿出京山桥米，淘洗干净后放入一个高温陶瓷饭锅，加入超出米层五厘米的水加入味道清香的井盐，大火烧开后小火十分钟，这个时候因为需要掀开盖子煮，是以米饭的香味幽幽的飘入几人鼻中。







“这什么米，好香啊，感觉白米饭都能吃两碗。”伍州吸着香气，直接问道。







然而袁州只做没听见，并不回答。







“可能是什么新米吧，我妈说过江南那边有的新米煮饭很香的。”庄心暮犹豫的说道。







“嗯，暮暮说的都对。”伍州一脸正经的应着。







“这么香应该是山泉水加新米吧。”庄心暮这次脸上的肯定多了。







这点庄心暮真没猜错，确实是山泉水加新米，只是这山泉水是毫无污染没有异味的深山活水，米却是京山桥米中的洋西早。







很快米饭就煮好了，倒进一个方形木盘，扣成大小合适的两块糕坯，放进专用冷却的地方，袁州开始准备油锅炸制。







倒入锅里的油刚刚可以淹没两块长方形肥皂大小的糕坯，待油滚之后，那边的糕坯也正好凉透，沿着锅子边缘慢慢滑进锅里，开始汆炸。







期间用勺子轻轻翻动，这时候的大厅又没有了油腻的味道。







慢慢变成金黄色的粢饭糕就成型了，袁州直接盛起，手在盛起的过程中频率快速的抖动，到了绘着荷叶边的方盘里时，上面已经没有了多余的油脂，只剩金黄可口的粢饭糕，散发着诱人的香气。







食指大动……(未完待续。)







...




