
第二千二百八十八章 和历史一样华美

　　作为新加坡国宝厨师，新加坡的国宴御厨都是他徒弟，可想而知奥培罗的地位。　　也正是因为如此，奥培罗自然也是和袁州相同，对自己国家的厨师行业发展，会特别关注。　　目前涉及和华夏交流的，只有好几年一次的亚洲文化交流，其中饮食文化分类。　　现在远在欧洲的法国，先一步达成与华夏合作，但是同处亚洲的新加坡却落后了。　　“我记得之前周会长，也想和意大利、法国等国家，达成国家饮食层面的交流，但不顺利，为什么才半年时间，第一届交流都结束了？”　　奥培罗本来还有点悠哉地坐在椅子上，听着自家大弟子分享消息，但是现在坐不住了。　　“而且居曼李这个唯法餐主义者，还会来华夏？”奥培罗很不喜欢居曼李，如果不是他深知自己打不赢，就冲居曼李的话，就想要决斗。　　比如居曼李评价新加坡美食：融合马来、华夏、泰国几个国家的畸形产物，没有自己的东西。　　顺便说一句，居曼李以前对于华夏菜的评价是说：名气大过于实际，顶着国家历史被吹捧过盛。　　现在：美食和历史一样华美。　　自从跟袁州交流以后，奥培罗就预见到华夏饮食文化或许会成为国际主流的，要不然回来以后也不会特意交代他的几个弟子，而唐勒跟随访问的时候，也不会特意去往华夏蓉城，见识一番。　　本来奥培罗的安排上是闭关后，亲自带队去华夏蓉城，再次找袁州以及华夏的其他顶尖大厨交流一番，弄一个更紧密的中新美食交流，顺便说一句，中法、中日这种层次的交流，不单单是厨师之间的碰撞，关于整体国家的食材贸易，也有一定影响。　　现在在他还没有来得及进行下一步计划的时候，突然发现有人要把锅端走，这个能忍？　　“师傅，据我了解，居曼李主厨对于袁主厨很是欣赏，对于华夏美食也是相当赞扬。”唐勒道。　　“不可……”话说到一半，奥培罗突然想起袁州的实力，硬生生将剩下的话吞进肚子里了。　　既然袁州可以直接征服自己，当然也能征服顽固的居曼李了，这没什么稀奇的。　　“看来袁主厨的厨艺真是能改变人。”奥培罗嘀咕道。　　想了想奥培罗突然站了起来道：“唐勒，联系白叶他们还有李德华他们看看最近的安排，我们尽快安排启程去华夏，既然法国已经领先一步了，我们同属于一个大洲，也不能落后，必须得抓紧时间了，这次的交流很可能就是我们新加坡菜系新方向的契机，一定要重视。”　　“好的师傅，我这就去联系。”唐勒直接应道。　　作为亲自见证甚至吃过袁州做的菜的人，唐勒清楚明白袁州的实力有多可怕，本来新加坡菜系中就有很大一部分是来源于华夏菜的改良以及延伸，因此多跟这样的大厨交流绝对是好处加倍的。　　奥培罗这边策划着新加坡与华夏的交流会的事情，袁州是半点不知情的，而居曼李的到来并不只是来吃了好几顿饭的意思。　　其他各个协会都收到了这样的消息，而居曼李说实话在顶尖的厨艺圈子里那是相当出名的，因此引起的连锁反应也不少。　　比如日本藤原家元就亲自给大石打了电话询问此事，顺便问问他们日本其实可以将中日交流会改成一年两次的。

而跟日本有相同反应的自然是有着素察作为后盾的泰国，当然因为还没有进行过交流，于是国内已经在紧张准备，打算各个方面的交流都来一波是最好的。　　至于其他的亚洲国家自然也是开始各自找着门路，想要来华夏交流，因此官方一下子收到了不少国家递来的交流申请，一下子热闹了不少。　　顺便说一句，因为居曼李在李立的西餐厅吃了一顿，然后还随手教了两手，于是乎……李立又赚了。　　时间临近晚餐，桃溪路一样十分热闹。　　虽然乌海不在，但是大家排队的热情照样不减，而且第一，第二的位置，重新排过，因为没有乌海的实力，只能轮流坐庄，看谁运气好了。　　今晚第一是当之无愧的女王大人，姜嫦曦拔得了头筹，就是乌海都不敢在姜女王面前头铁，更何况其他人了。　　“今天乌海居然不在，真是遗憾。”姜嫦曦卷了卷落在耳边的一缕长发，脸上带着遗憾的表情。　　“我觉得乌海并不需要这样的待遇。”吴云贵难得跟在姜嫦曦后面。　　这次两个人是约着谈论一些合作的，谈论的地点自然是在吴云贵的美食城那里，为的就是方便来吃个晚餐，庆祝一下合作事宜。　　两个人倒是来得很早，能够占据第一第二绝对是实力。　　“你们说的乌海，是不是那个华夏最著名的青年画家被称为欧洲门檐的人？”吴云贵身后人高马大，看起来就十分粗犷的乔洪涛道。　　他也是今天跟吴云贵，姜嫦曦谈合作的第三方，谈完了就被说要做东的两个人拉到了这里排队。　　能够知道乌海的名字，是因为别看乔洪涛看起来粗糙实际上十分喜欢附庸风雅，画尤其喜欢，不管是油画还是水墨画这些都有收藏不少，不一定特别懂，但是著名的一些画家还是能够说上两句的。　　吴云贵他们嘴里说的跟他听说的乌画家相距甚远，但他想着能够在他们嘴里出现的绝对不容小觑，这是今天一天谈合作下来，乔洪涛得出的经验。　　“没错，就是他。”吴云贵点头道。　　“原来乌画家也喜欢在这里吃饭？那我肯定得好好尝一下大画家喜欢吃的食物是个什么味道。”乔洪涛道。　　本来对于吃什么没多大兴趣的，现在也来了精神，以后回国就可以说是他可是吃过乌海画家喜欢吃的食物，四舍五入等于跟乌海一起吃过饭了，圈子里的人肯定会很羡慕。　　乔洪涛是新加坡华裔，这次也是因为吴云贵美食城的事情，才来一起合作的，当然为什么姜嫦曦会一起那对于吴云贵来说就是一个悲伤的故事了，这里就暂且不说了。　　“袁老板这里的食物绝对能够让你大开眼界，有地道的新加坡美食，乔先生一会可以试试。”姜嫦曦接了一句。　　袁老板？乔洪涛觉得有些耳熟，可能听过，不过一时没想起来也没有在意，倒是对姜嫦曦说的地道新加坡美食多了一些兴趣。　　……　　 




