
第一千四百九十七章 尴尬的年纪

　　“啊？”周佳和申敏两人双双愣住，低头看着桌上的红包没动手。　　“快拿去，白天拿着也好，街口就有自助银行。”袁州道。　　“可是，我们并没有帮到老板你很多忙。”周佳和什么对视一眼，再次异口同声道。　　的确，袁州小店的服务员，应该是所有服务员中……嗯不对范围更大一点，应该是整个服务行业最轻松的了。　　“你们是来上班的，每天都按时认真的上班就可以。”袁州道。　　“可是，可是……”周佳和申敏两人这次的语气都出奇的相似，都很怯懦，不太敢拿。　　因为袁州这里平时上班就已经很轻松自由了，甚至上次申敏自己在学校崴脚还享受了工伤待遇，并且连社保都买了，她们两人是真的觉得袁州这个老板已经够好了。　　“拿着。”袁州道。　　周佳和申敏再次对视一眼，然后还是有些纠结，就在这时候一个跳脱的声音传来。　　“拿吧，拿吧，今年可是有许多人说，不发年终奖的公司和店铺来年可是要倒闭的。”程璎直接蹦进店里，笑眯眯的说道。　　“这怎么可能，袁老板这么好。”周佳和申敏再次异口同声又严肃的转头看着程璎道。　　“那肯定，我师公的店当然不会倒闭，但给员工年终奖可是好兆头，是要好好收着的。”说着程璎快速的拿起桌上的红包，直接给两人一人塞了一个。　　这下，周佳和申敏也没办法拒绝了，两人转头对着袁州认真的弯腰道谢：“谢谢袁老板。”　　“嗯，好好工作。”袁州点头道。　　而程璎就站在一旁笑眯眯的看着三人，等周佳和申敏道完谢后，她才开口：“师公，那我呢？您今年会不会给我压岁钱？”　　程璎一脸期待的看着袁州，等他回答。　　“等你和你爸来送年礼的时候再说。”袁州道。　　“啊？还要等好几天呢。”程璎嘟嘴道。　　“还没过年。”袁州道。　　“说是这样说，但是我都好久没收压岁钱了。”程璎可怜兮兮的看向袁州。　　“嗯，你确实不小了。”袁州点头，仔细想来其实压岁钱这东西真是不公平。　　把钱给熊孩子，他们又不会用，还不是“妈妈帮你存着”，所以压岁钱应该给，有能力用钱，但又没钱的人。　　想到这，袁州同情的看了程璎，这孩子刚好处在尴尬期。　　“……”程璎瞬间无语，只能去找周佳和申敏一起擦桌子去了。　　而袁州也直接转身准备早餐的食材去了。　　随着时间的推移，距离早餐时间越来越近，门外的食客也越来越多了，但大家都认真的排着队。　　要知道虽然排队委员具有威慑力的陈维不在，但姜嫦曦可是一直在的，她最近来吃饭的次数到是比平时多了些。　　顺便一提，陈维跟着婉姐已经于前日出发回了婉姐的老家，这是准备见家长了。　　毕竟她的公司现在也基本放假，只剩她和一些值班的人员了。　　是以，哪怕是游客来吃饭的也都很遵守这里的规矩，而这都是因为有姜嫦曦威慑的原因。　　早餐的时候，凌宏如愿和阮小青一起进店一起吃饭的，但在阮小青小心的询问袁州过年期间是否营业的时候，凌宏连忙表示他也会一起来吃。　　那时候袁州还没回答阮小青的话。　　凌宏这家伙就是这么狗腿，当然，袁州难得没怼凌宏，只是无视了凌宏的话，认真的回答会营业，一直在营业后就继续端早餐去了。　　而得了肯定回复的阮小青这次悄悄松了口气，这时候凌宏就再次开口：“就是年三十晚上我也会来吃饭的。”　　“你不回家？”阮小青下意识的问道。　　“不用，每年都一起吃饭，吃的我都烦了，用不着我。”凌宏摆手表示道。　　“有时候还是多陪陪他们，多说说话挺好的。”阮小青咬了咬淡红色的嘴唇，犹豫的一会还是说道。　　“那是肯定的，平时我经常陪他们吃饭的，你放心。”凌宏拍着胸脯道。　　就在凌宏在阮小青面前各种表现的时候，边上已经吃完早餐的乌海冷不丁的开口道：“年三十晚上的饭不收钱，你会吃？”　　“免费的我怎么不能吃，我只是不吃打折的。”凌宏立刻反应过来，快速的回道。　　“也是，凌不打折你去年也吃了汤圆。”乌海说完，摸着小胡子走了。　　“这乌兽。”凌宏无语。　　倒是一旁的阮小青笑道：“你不吃打折的，但免费的却会吃？”　　“对啊，打折不吃，但免费的还是能吃的。”凌宏点头。　　“这个习惯还真是有的特别。”阮小青笑道。　　“那是自然，我可是有原则的。”凌宏自豪道。　　“啧啧，简直没眼看，恋爱的酸臭味。”袁州放下手里的餐盘，心里暗道。　　“还好，我从未在殷雅面前表现的如此愚蠢，果然我的智商抠出来都要比凌不打折和乌兽多两斤。”袁州面色自然的在心里自得的吐槽。　　自诩智商抠出来都要多两斤的袁州，心满意足的继续煮早餐去了。　　很快一个小时的早餐时间就过去了，袁州小店里随着周佳、申敏和程璎的离开也安静下来。　　虽然临近过年，但袁州的步伐并未改变，还是一样的开店、练习厨艺，就多了一样，给连木匠准备年礼。　　连木匠是袁州正儿八经的师傅，过年自然是要送年礼的，而这年礼袁州也是第一次送，正在认认真真的查资料看怎么送呢。　　毕竟袁州现在没有长辈在身边，只能自己摸索着来。　　早晨的时候时间短，袁州没准备年礼的事情，而是认真的练习厨艺，等到午餐结束后他才准备的年礼。　　但袁州不过刚刚才把礼单重新写了第八份就到了该准备晚餐食材的时候。　　“这年礼的讲究还真多。”袁州合上记事本，感慨了一句，然后起身洗漱换衣服去了。　　换好衣服，袁州就下楼准备起了晚餐食材。　　而这时候门外再次开始了排队。　　巧合的是这次凌宏和自己爷爷凌老爷子就桃溪路街道上就遇见了，两人看见对方凌宏是惊讶，而凌老爷子则是发着小孩脾气当做看不见凌宏。　　“爷爷，你怎么来了？医生知道吗？”凌宏走进凌老爷子问道。　　“哼，你这个不肖子孙，自己天天吃好吃的也不知道带自己爷爷，你是要气死爸爸吗？”凌老爷子不满道。　　气死爸爸，最近凌老爷子也在直播，所以不知道上哪去学的，这辈分不是很怪？　　……

Ps:大年初一好运来，小伙伴们开心起来啊！菜猫给大家拜年了，恭喜发财，恭喜发财！




