
第一千六百八十章 影响他人

　　八月中旬的蓉城天气闷热，是以一上车，殷雅就打开了空调，但车里还是有点热。　　看袁州一脸乖觉的坐在副驾驶上，殷雅心里那点无奈也就没了，主动开口道：“热不热，你边上有水你喝点吧。”　　“不热，小雅你热了？”袁州摇头道。　　“我不热，怕你热。”殷雅道。　　“我习惯了，天天都呆在厨房，这点不算热。”袁州习以为常的说道。　　但这习以为常的话倒是让殷雅有些心疼，立刻道：“要不你休息几天吧，我看天气预报说未来三天都是高温预警，会很热的。”　　“不用，现在的厨房里也有空调，一直是恒温，没那么热。”袁州道，对系统童鞋的黑科技，一向是非常有信心。　　“我知道现在有空调，但一直在火炉旁肯定也不凉快啊，别中暑了。”殷雅趁着红绿灯的档口，侧头看着袁州道。　　“我没事，小雅别担心。”袁州伸手拍了拍殷雅的手，安慰的说道。　　“那好吧，你别太累了。”殷雅点头，正好红灯过去绿灯通行，就再次开始开车往桃溪路开去。　　“有时候我真希望你不那么圆规。”殷雅轻声的嘟囔了一句。　　耳力惊人的袁州自然是听见了的，他温和的道：“那我就不是你的木头了。”　　殷雅脸色一红，没开口，只是更加认真的开车了。　　而袁州也侧头冲着殷雅的方向闭目养神起来，毕竟今天起的太早，还是有点累的。　　因为这次的婚宴并不那么简单，可以说对阮小青好的菜品，袁州能做的都做了。　　眼看袁州闭上眼，殷雅轻轻的放慢了车速，把空调风朝向了别处，免得直接吹到袁州，然后接着平稳的离开。　　因为袁州闭目养神的原因，殷雅花了比早晨多二十分钟的时间才开到桃溪路的地下停车。　　顺便一提，为了让殷雅的车可以每次都有位置停放，袁州早就在这里的车库买下了一个车位。　　而现在殷雅就停在自己的专属车位上，有钱人的快乐，就是这么朴实无华，并且简单。　　“到了。”殷雅熄火，轻声道。　　“嗯，辛苦小雅了。”袁州立刻睁开双眼，很是清醒的说道。　　“有时候我都怀疑你到底睡着没有，怎么一睁眼就这么清醒的样子。”殷雅好奇道。　　“眯了一会，不算睡着。”袁州诚实的回答道。　　“好吧，我们去店里吧。”殷雅道。　　“嗯。”袁州点头，然后解开安全带下车，等着殷雅锁车然后一起走。　　自然的，两人一路同行的路上碰到的人都会热情的和袁州以及殷雅打招呼。　　这时候虽然是蓉城最热的下午时分，但人也很多，是以袁州果断带着殷雅往后巷回去了。　　走后巷自然是要经过那个垃圾处理站的，殷雅仔细的看了看那里，发现没人，但走过后又忍不住回头再看了看，还是没人。　　这才跟着袁州往小店走去。　　袁州带着殷雅是从酒馆的后门进去了，一进门告白那天种下的玫瑰花正迎着太阳盛放着，很是瑰丽多姿。　　“花长得真好。”殷雅笑道。　　“你喜欢我给你拿花剪你剪些回去插房间里摆着看。”袁州立刻道。　　“不用啦，我可以每天都过来看的啊。”殷雅道。　　“嗯，每天都可以。”袁州认真点头。　　“好了，不皮了，你不说你想让我翻译下美国那边的几篇医学报道吗？”殷雅道。　　“嗯，是关于我菜品的报道，所以我想看看。”袁州点头认真的说道。　　“好的，虽然医学类的我很少翻译，但其中关于菜品的我还是没问题的。”殷雅信心满满的说道。　　“我相信你。”袁州点头，然后带着殷雅往平时喝酒的小桌那走去。　　“你歇会，我去拿东西。”袁州把殷雅按在座位上，然后起身去准备去了。　　首先自然是端了早晨做好的糕点以及凉白开到桌上，让殷雅先吃点点心垫垫，然后再去醒酒准备一会要喝的红酒，这才带着殷雅平时留在这里的一整套翻译工作的工具。　　是的，早晨那么早起来的情况下，袁州还提前做了点小点心预备给殷雅下午吃。　　“那我开始了，翻译好了我就直接发到打印机上，这样你就可以看文字版，不用那么费眼睛。”殷雅道。　　“辛苦小雅了，吃口点心。”说着袁州喂了口小点心给殷雅。　　“不辛苦，你研究古籍去吧，我很快的。”殷雅咽下点心，然后道。　　“好。”袁州点头。　　“我刚刚翻了下，许多的报道有中文版，但评论没有，有中文版的我就不翻译，直接翻译下面的评论给你，没有中文版的我连文章带评论一起发给你。”殷雅道。　　“这样就可以了，别太辛苦了。”袁州点头。　　“放心，不会的。”殷雅点头，然后就低头翻译去了。　　殷雅很快就进入了状态，倒是袁州不由得盯着殷雅看了许久，这才悄悄的起身准备去拿古籍研究菜品。　　就在袁州起身离开后，殷雅抬头看了眼，然后又继续低头翻译文件去了。　　小店里的气氛一如既往的和谐，哪怕只有两人反倒有种岁月静好的感觉。　　而袁州一走过那棵海棠树，穿过樱虾墙景门进店的第一时间就把大门给打开了。　　现在的袁州已经不像以前只有在规定的营业时间才有系统控制温度了，现在是时刻都有。　　是以，小店们一打开，店门口附近瞬间就凉快起来。　　开门后，因为不是营业时间，倒也没人进来，这也是大家的默契了，不在非营业时间进店打扰袁州，不过很快在边上排队委员会提供的椅子上纳凉的人多了起来。　　袁州本来就是这个目的，是以他打开门后就直接上楼拿古籍去了。　　哪怕是带到院子里去看，袁州也细心的用木盒装好带下来的，并不是直接拿下来的。　　“踏踏踏”随着袁州下楼，楼下响起一阵问话声。　　“你好，请问袁老板在吗？”一个苍老的声音在店门口响起。　　袁州加快了脚步，来到厨房隔板处就看见门口有个穿着普通的老年男人正站在门口。　　这人穿着灰蓝色的老头衫，下身一件短西装裤，脚上一双黑色皮凉鞋，头发已经全白了，正小心的往店里张望。　　在看见袁州后眼神一亮，笑着问道：“小兄弟你们老板，袁老板在吗？”　　没错，这老年人还不认识袁州，冲着袁州问袁老板在不在。　　“我就是您口中的老板，您有什么事情可以进来说。”袁州温和道。　　“您就是袁老板啊，真是年轻有为，年轻有为啊。”老头立刻笑着说道。　　同时也听从了袁州话，走进了小店。　　“我这贸然前来，是不是打扰袁老板您了？”老头进门后，有些局促的问道。　　“没有，不知道您老人家找我是有什么事。”袁州看老人背部佝偻，额头上还不满汗珠，嘴唇也有些干，就不懂声色的倒了杯水递到老人家面前。　　“谢谢，谢谢袁老板您的水，多少钱，我有钱我付给您。”老人家倒也没客气，但另一手却在一个小包里开始掏钱。　　“不用，只是白开水。”袁州摇头。　　“那多不好意思，你是开门做生意的，哪里能不要钱。”老人家摇头，坚持要给钱。　　“只是一杯白开水，不用钱。”袁州再次拒绝，没等老人家开口，他就继续问道：“您来找我是有什么事情吗？您还没说呢。”　　“哦哦，对，是有正经事的。”老人家这才停下掏钱的动作，点头道。　　“不着急，您喝口水。”袁州道。　　显然，眼前的老人家年纪挺大的了，说着话都有些忘事，连端着杯子都忘了喝水，袁州这才提醒的。　　等老人家喝了水后，不等袁州问，他就笑着道：“袁老板你这里就像小石头说的那样，水都好喝。”　　“您来找我有什么事吗？”袁州并未再说水的事情，而是再次问道。　　“是有事，我还没自我介绍呢，我今天其实是来城里的大银行办事的，但想着先来袁老板你这里一趟，再去银行。”老人家道。　　“嗯。”袁州点头，表示有在认真听。　　“对了，小石头就是以前常来吃饭的那个小胖子，我是他爹。”老人家这才想起说半天没说自己是谁，赶忙道。　　“您说的是石老板石总吧？”袁州瞬间想起那个以前常来的大老板，最后破产后又来和他告别的人。　　“对对对，就是那小子。”老人家石老头点头。　　“那小子又发达了，舍得给我钱让我去寄，这也是好事，所以我得来谢谢袁老板你，那小子可是说了全靠袁老板你教育他。”石老头说话有些颠三倒四的，但袁州还是抓住了重点。　　“冒昧问一下，您要去给谁寄钱啊？多吗？”袁州神情严肃，心里有不好的预感。　　“不多不多，就一百万。”石老头摆手道。　　“挺多的，您寄给谁啊？石总知道吗？”袁州边问边在心里思考他有没有石总电话的事情。　　因为这看起来像是眼前的人被骗了。　　“知道，那小子就是今年才开窍的，这才让我来寄的，我就喜欢做这点事，再说这可是好事，那是积功德的善事。”石老头絮絮叨叨的说着。　　“石总知道您要寄钱而且是一百万？”袁州问道。　　“是啊，那小子知道，这只是第一笔，后面还有呢。”石老头点头。　　难道是父子俩都被骗了？袁州在考虑报警的可能性。　　但接着石老头的话打消了袁州的念头。　　“咱们这是为了修路，早年领导人就说了这要想富得先修路，咱们石家是富了但是村里太穷了，长了好东西也卖不出去，还好现在小石头也同意我的做法，这都要谢谢袁老板你啊。”石老头接着念叨道。　　“修路？”袁州放下准备拿手机的手，问道。　　“对啊，修路，就为了送这个桃子出来卖，你看我们那老家的桃儿长的大个吧，也甜好吃的很。”石老头这才从地上提前一个塑料袋给袁州看。　　红彤彤的塑料袋里装了大半袋的桃子，个个红的可爱，并且都超过成年男人拳头大小，确实看起来很不错。　　“这桃子就是给袁老板你带的，你尝尝，是真甜。”石老头这才想起这事，连忙往高处提，想拿给袁州。　　袁州立刻打开隔板走出去双手接住了桃子道：“客气了，其实我什么也没做。”　　这话，袁州说的是实话，因为他把事情消化完后，完全不明白石总的父亲为和要专门谢他，貌似整件事和他也没什么关系。　　接过桃子只是不忍心老人家提的太重了。　　“那不是，就是多亏袁老板你，那小石头才明白这富他不能一个人富。”石老头接着道：“来前小石头就说了，是袁老板你才让这里发展起来的，整个桃溪路都念着你的号，而他也明白了这富裕了也得影响别人才行。”　　“这不，从年初开始小石头就拿钱给家里修路整地，这桃才长的越来越好，也有销量了。”石老头笑着道。　　“您的意思是您和石总一直在支援家乡的建设是吗？”袁州道。　　“是啊，我们那里穷，但是现在好多了，小石头说要建第二个桃溪路这样的地方，带动咱们那里发展。”石老头道。　　“你们父子俩很厉害。”袁州真诚的说道。　　“不，我们哪里厉害，还是袁老板你厉害，老头子我知道这以前可没这么好，现在这里多气派多漂亮，我知道都是袁老板你的功劳，我一路打听着来，都是夸袁老板你的呢。”石老头冲着袁州竖了竖大拇指。　　“谢谢您的桃子。”袁州心里略有忐忑，但很快变成了动力，认真的道谢。　　“不客气，不客气，这桃子是真甜，袁老板您尝尝。”石老头再次道。　　“我会的，看起来就很好吃。”袁州肯定的点头。　　“好，好，好，那我就不打扰了，老头子我就先走了。”石老头挥手转身就要走。　　但不等袁州问要不要送他这话，石老头又转过了身道：“我先把这水喝了，不然怕是就浪费了，袁老板您不介意吧。”　　石老头指着弧形长桌上剩下的半杯水道。　　“当然不会，需要再给您加点吗？”袁州道。　　“不用，不用够了。”石老头说着一口气喝完了杯子里水，这才转身快步走了。　　进门的时候石老头很是小心缓慢，但出去的时候却格外快，也许是没了这袋沉甸甸桃子的原因吧。　　让袁州都没来及开口问要不要他走，就快步走了。　　“谢谢。”袁州走到门口看着太阳光下的石老头，轻声道谢。　　……




