
第一千七百九十四章 借刀

　　桌上这盘菜，主料是鱼，辅料是泡椒，雪白的鱼肉和红艳艳的辣椒相互映衬，再加上冉冉升起的雾气，绝对吸引人的眼球，微微吸了吸鼻子，大石秀杰就感觉到一股香味铺面而来，色香味，首先色和香绝对没问题。　　得到过袁州川菜笔记的程技师，他的川菜可和外面的妖艳贱货是不同的。　　只不过大石秀杰心中还放着另外两件事被吸引着，其一是能不能让师兄把镇象刀工再演示一次。　　说起来，程技师的镇象刀工不愧为是袁州亲传，至少也有三分精髓，大石秀杰自然是羡慕。　　第二是那把刀……　　“那师兄，在下就不客气了。”大石秀杰再被吸引，也要分清缓急，拿起筷子。　　大石秀杰筷子稍微用力，鱼皮就被戳破，夹上一块白嫩嫩的鱼肉，沾上点泡椒汤汁。　　入口，辣味充斥口腔，但却并非辣味蔽之，味道很有层次感，新鲜鱼肉的微甜也能极好的体验出。　　第一口吃得很慢，咽下去后，没有停下筷子，大石秀杰又连续吃了好几口，直到把小半鱼头都吃完了，才放下筷子。　　“师兄的川菜，是除师傅之外，我吃到过最好吃的。”大石秀杰评价。　　“哈哈哈哈，太过奖了，这真是太过奖了。”程技师嘴角都快咧到耳朵根了，这洋溢的笑容，不加掩饰。　　没错，无论对于大石秀杰还是对于程技师，除袁州外最好吃，这绝对是最好的评价。　　趁着程技师高兴，大石秀杰紧接着问：“师兄你之前用的那把刀是？”　　就等着你问，虽然程技师心里露出正中下怀的笑容，但是表面上还是十分淡定的，毕竟是袁州的亲传弟子，不光是做菜技巧的传承，就是这个面瘫的技能都是得到了四五分真传的。　　只见程技师慢条斯理地整理了一下袖口，脸上表情严肃，眉毛微微动了动，似乎有些疑惑：“怎么？刀有什么问题？”　　大石秀杰按捺住急切的心情道：“我是问这把刀是有什么特殊的地方吗？值得师兄如此保存对待。”　　“其实也没什么特殊的。”程技师淡淡地道，不过随后话锋一转：“作为师傅最信任的徒弟，在我拜师以及出师时，师傅分别送了我一把冰刀，和一把剔刀，而这把刀是前不久师傅刚送我的，是师傅以前做学徒时就用的刀。”　　此话一说，程技师表面态度一直十分严肃认真看不出喜怒，但是话音一落，大石秀杰就绷不住了。　　“！！”大石秀杰那炙热的目光，差点可以燃烧出火苗。　　如果说之前是羡慕，现在就是妒忌和恨，师傅授予徒弟自己学徒期用刀，在厨师圈就代表，师傅承认徒弟可以继承自身衣钵。　　无论在国内，还是在日本，大抵都代表这个意思。　　“真是恭喜师兄。”大石秀杰努力平复自身情绪，然后道：“那个师兄，我能看看吗？”　　程技师沉思了一番，道：“看吧，不过小心点。”心中是已经高兴翻了天，计划圆满成功。　　“多谢师兄，在下一定当心，不会碰伤。”大石秀杰深深吸了一口气，下意识地整理了一番衣服才小心翼翼地打开盒子，拿起泳灵刀。　　仔细端详，从刀身到刀刃，从刀刃到刀柄。　　然后感受刀的气势，刀势锋利。　　“不愧为是大宗师学徒时的用刀。”大石秀杰不禁喃喃，眼睛一下子就注意到刀柄上[袁州赠]三字。　　强行将想要从程技师这边把这把刀抢走的念头压下去，大石秀杰握着刀完全不想放下。　　一来程技师绝对不可能卖，二来袁州赠予的刀，谈钱就是侮辱刀。　　不过，袁州赠……没说赠谁啊，想到这里大石秀杰有了另一个想法。　　“师兄，在下有个不情之请，还望师兄应允。”大石秀杰道。　　程技师眉头一皱，这小日……子过得不错的大石秀杰，想捉什么幺蛾子？！　　本来是想直接拒绝，听都不听，但想起先前“除师傅外，最好吃的”这句，就暂且听听，程技师点头示意大石秀杰开口。　　“能否把这把刀借给师弟一个月，在下也想感受一下师傅对自身的自律。”大石秀杰是想借刀。　　没等程技师拒绝，大石秀杰连忙补充：“师兄，你是师傅最得意的弟子，没有之一，并且师兄是可以经常聆听师傅教诲的，但在下就不行了，一年都见不了师傅几面。”　　说到这里，大石秀杰叹了一口气，问君能有几多愁？恰似不见大宗师。押不押韵也就是这个意思了。　　最得意的弟子，没有之一。　　听听这是人话吗？当然是！程技师觉得大石秀杰这句话说得最像人，所以后者不由点头同意。　　得尽一尽师兄的义务，程技师装模作样的安慰道：“师弟也不用这副姿态，毕竟也是得了师傅教导的。”　　“师兄说的是。”大石秀杰道：“所以还请师兄应允，把刀借给师弟一个月，让在下好好感受。”　　今日主要目的就是让大石秀杰知道，谁才是师傅最喜爱的崽，现在目的也达到了，大石秀杰说话也中听，所以程技师考虑了一番。　　也许可以借这个大石的口向整个日本宣告，他才是师傅最名正言顺的弟子，是独一无二的，这个思路很不错。　　“行，就一个月，千万要好好保管。”程技师嘱咐，他倒不担心大石秀杰会一借不还，只是担心将刀弄出点损伤。　　“多谢师兄慷慨借刀！”大石秀杰连连鞠躬道谢：“师兄放心，一定不会，就算是在下出事，刀也不会有事！”　　随即两人又寒暄了一会就散了，中午的交流完事。　　就在程技师与大石秀杰一起过招的时候，另外一边午休时，殷雅再次加班，没能去袁州小店吃午餐，只能等到下午抽空喝酒再见了。　　“小雅，我们什么时候去尝尝那家小菜吧，听说味道超赞的。”晓晨趁着午休时间来找殷雅窜门子。　　“什么小菜？”殷雅抬头揉了揉额角，打算休息一下。　　晓晨见殷雅似乎有兴趣，便几步来带她面前：“之前我们部门有同事说咱们楼背面的小巷子里多了一家鲁菜小吃摊，每天限量供应，卖完就算，我很想去尝尝。”　　“不去小店吃饭了？”殷雅一听是鲁菜小吃，一下子就想到了袁州，他之前才和周会长讨论过鲁菜呢。　　“哎……我的钱包叫我要保持勤俭持家的美德。”晓晨捂着胸口一副西子捧心的样子。　　Ps:看这里，双更猫求票，求全订！　　 




