
第一千九百六十七章 准备拿出蛋糕屋

　　“我觉得有搞头！”老刘越想越觉得可以有。　　苗琴也很心动，但想到了一点，有些迟疑，她道：“桃溪路我也经常去，我认为桃溪路作为美食街，如此高人气，除了袁老老板和厨神小店的坚挺，还有一点在桃溪路的店是真不错，至少我觉得比现在知道的小吃街，好了几个档次。”　　“如果我们只是在桃溪路附近开奶茶店，和其他连锁的奶茶店没什么区别的话，很难达到奶茶区的地步。”苗琴道。　　“没错，小琴你说得很有道理，所以我的第二个想法就是咱们可以学习一下，到厨神小店多点几次奶茶，不说三四成，有个一成两成就是好事。”郝经理一听就知道苗琴说的是什么意思，他也是这么想的。　　“这样一来，我觉得可以。”苗琴点点头道。　　刘经理也点头表示赞同，难怪要请这么多人来，这种事情的确要很多人配合才能办到。　　只不过，郝经理什么时候这么聪明了？　　并不是说，郝经理不是聪明人，毕竟能在公司斗争中存活下来，成为喜茶蓉城代理人，绝对不可能是庸才。　　但这种大格局的安排，绝不是聪明能办到的，奶茶区这是需要战略眼光。　　苗琴也觉得挺奇怪，据她所知郝经理并不怎么去桃溪路，就说关于厨神小店上新的消息，比她还先知道。　　袁州是不知道他就是无意中的一个上新举动就引起了如此大的轰动。　　午餐时间结束以后，袁州就立马上楼换衣服打算出门了，今天他要赶往郫县做准备。　　蛋糕屋的制作，年前就开始了，但是那只是打基础，为了新鲜好吃，健康，袁州必须得在殷雅回来之前做好，因此请假回来的第一天就得去准备了。　　从厨神小店到郫县仓库这段路，袁州已经走得十分熟悉了，坐上车，就掏出手机，他需要确认殷雅回来的时间才行。　　[小雅，你打算几号回来呀？]　　[木头居然没有在忙吗，不用来接我啦，我买了后天的机票，很快的。]　　[后天几点，我看能不能来接你，我给你准备了一个新年惊喜，到时候想要给你。]　　[还有惊喜呀，木头真好，我买的是中午十一点的，到了差不多你的营业时间就结束了，我自己过来就好。]　　殷雅虽然不说，但是每次都是通过行动来表示对袁州工作的支持，这次定的时间就可以看得出来。　　[那我们就约在后天下午好不好，到时候你直接回去，我营业时间结束就来找你，然后我们一起去一个地方，去看惊喜。]　　袁州盘算了一下时间，应该够一个来回，所以直接将时间定在回来的下午，省得耽误殷雅其他的事情，刚刚回来应该会比较忙碌。　　[没问题，那我把下午的时间空出来，木头是什么惊喜，能不能提前透露？]　　[到时候你就知道了，你肯定喜欢。]　　[行吧，反正也没有两天了，我到时候就知道了，哼，不跟你说了，你忙吧，我要陪我妈串门去了。]　　[那你陪阿姨出去吧，帮我问阿姨好。]　　袁州结束谈话以后就开始闭目养神，脑子里想着等会到了仓库先做哪些东西，还有一些保质期短的可以明天做，反正后天就可以派上用场了。　　“屋子、地基那些，还有家具这些应该可以先做，其他的可以明天再看。”袁州觉得这样应该可行。　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早……”　　熟悉的铃声响起，预示着之前袁州预定的时间已经到了。　　“这么快就到时间了，应该差不多了，明天再来一次肯定就可以搞定了。”袁州环视了一圈，四周已经有了雏形模样的东西，觉得进度差不多刚刚好。　　看着时间不早了，袁州就拍拍身上洗了手，就出门，打算找车准备回店里。　　回店后还要忙着准备食材，必须得抓紧点。　　这边袁州忙碌着，那边也有人也在精心准备打算朝着厨神小店而来。　　正是之前的郝经理铁三角。　　“我觉得我们应该和袁老板事先说一声，毕竟我们这是偷学技术，实在不行我们可以交学费。”刘经理道。　　“这个是得想想。”苗琴一双杏眼微闪，一方面是怕打扰袁州，另一方面觉得偷师也应该说说。　　郝经理另有想法，他是查询了很多资料，说白了就是来向袁主厨学习的人太多了，而且他知道袁主厨本身也是心胸宽广的人，尽量把事情弄好，少麻烦袁主厨。　　“我觉得可以先不说，要是有什么成果了，咱们拿点新品去给袁主厨试试，最关键的是，你觉得袁老板随随便便就能交学费的吗？我们没这资格。”郝经理想了想道。　　“有道理。”老刘点头。　　“那我们走吧，我听说厨神小店需要提前很多去排队的。”苗琴看了看时间发现不早了就提议道。　　“走吧。”一行三人就商量着朝着厨神小店进发。　　这边袁州已经回到小店了，洗漱以后就来到厨房准备整理食材，顺便提前做一些奶茶，有的可以提前准备一些的，这样不会显得忙碌。　　“叮铃哐啷”　　袁州认真起来，是感觉不到时间的流逝的，不过他的生物闹钟早就已经形成了，到点基本都有感觉，何况苏若燕也会早一点到，很快就到了晚餐时间开始的时候。　　郝经理六人来的还算是早，但也并没有排上第一梯队吃饭。

也不算晚，郝经理他们排在第二梯队，等了一会就可以进店吃饭了。　　“厨神小店是真小。”刘经理小声嘀咕，这是他第一次来。　　三个人是没有合在的位置的，不过也是运气好，第一批换下来的，都是坐在隔断那里的因此，他们三人排排坐。　　“咱们是光点奶茶吗，这个鱼香肉丝看起来十分不错。”刘经理最喜欢鱼香肉丝这道菜了，看着就走不动路。　　“我没有吃晚餐的习惯，但袁主厨做的还是可以吃一点的。”苗琴摸了摸肚子，觉得不应该错过。　　为了保持身材，她晚餐基本上是吃水果。　　于是乎三人点了自己爱吃的菜，还好也没忘记来的宗旨，点了三杯奶茶。　　“你们看，觉不觉得袁主厨长了八只手，好快的速度。”刘经理本来在观察小店的布置，却被袁州的动作吸引了。　　……　　 




