
第五百五十七章 玲子的胃

　　晚餐时间一开始，玲子和峰哥就等候在了门外。　　当然拍摄也开始了。　　“大家好，我是大胃王玲子，今天应大家的要求，我来挑战厨神小店的菜单咯。”玲子对着镜头挥手打招呼。　　峰哥拿着高清摄像头对着玲子拍摄直播。　　玲子这一打招呼，屏幕上立刻唰唰激起一片回复。　　[玲子真乖，顺顺呆毛，认真排队]爱吃糖的修罗　　[修罗大神土豪好，玲子看我，我也很期待。]划过天际的极光　　[修罗大神土豪好，玲子今天准备怎么吃？]离意洛寒　　[保持队形，修罗大神土豪好，玲子玲子菜单来一遍。]柚色渲染　　“哈哈，修罗大神好，今天是柚子猜对了哟。”玲子对着视频眨眼，短发翘起很是可爱的模样。　　“我正准备按照菜单来一份，请大家期待哟。”玲子认真的说道。　　[既然玲子这么干脆，那么我也干脆一点。]爱吃糖的修罗的话伴随着一排排的火箭刷屏而过。　　[修罗大神都发话了，那么我们也跟随一波吧。]柚色渲染的打赏也随后而至。　　[期待玲子让袁老板变脸，哈哈哈哈……]冰心碎蓝的连发了三次这句话，当然打赏也没落下。　　“没错，我可是等着那个圆规变脸呢，他肯定没见过我这么能吃的人。”玲子说着挺起胸膛，很是骄傲的说道。　　屏幕里自然又是一波期待袁州变脸的，当然还有许多夸赞玲子可爱萌的观众。　　“玲子，该进去了。”这时候，峰哥开始发出提醒。　　“来来来，大家期待已久的袁州小店菜单挑战开始咯。”玲子边走边说。　　玲子说出的话，让屏幕前的观众，立刻期待了起来。　　[我现在比较期待袁老板一本正经的说不能这么点，会黑名单的表现了。]我金子　　[可不是嘛，袁老板先是严肃的说，然后被玲子惊掉下巴。]绝对纯粹。　　[不行，这么一脑补感觉袁老板很可爱的样子是怎么回事。]彼岸1花开。　　[玲子快进去吧，我们都很期待呢。]爱吃糖的修罗。　　“哈哈，看来大家都很期待，那么我就进去咯。”玲子挥了挥手，快步走进小店。　　一进门，玲子就抢占了唯一的一张两人小桌子，期间直播一直开着。　　“您好，请问两位吃点什么？”周佳走上前，客气的问道。　　当然周佳刻意避开了镜头，动作熟练，看样子这样的情况是遇到过很多次了。　　也确实是这样，其他不说，经常来直播的萌萌，周佳都见过好几次了，是以玲子这样的，周佳还是很习惯的。　　“我点菜单上的所有菜色都来一份。”玲子豪气万丈的说道。　　“我也是一样。”边上的峰哥不落人后的说道。　　“不好意思，本店规矩，若是菜品剩下，将会被列入黑名单，不再接待。”周佳端起温和的笑容，细心的解释。　　“没事，我们能吃完哦。”玲子肯定的点头。　　“菜单今天一共有33道菜，其中包括一份迎客套餐，两杯饮料。”周佳仔细算了一下菜单的样数，然后说道。　　“那个全鱼宴不能点？”玲子可是研究过菜单的。　　“是的。”周佳点头。　　“那好吧，就这些，都来一份。”玲子爽快的说道。　　“请稍等。”周佳并没有马上做决定，而是准备问下袁州。　　“让她点。”周佳刚刚一转身，袁州就直接说道。　　“好的，本店是先付账后上餐。”周佳直接点头，然后转头对着玲子说道。　　这下，峰哥去付账，把镜头暂时固定在桌上，玲子开始和观众互动。　　直播靠的就是和观众的互动，而玲子一向讨人喜欢。　　[出乎预料，袁老板居然这么平静，不科学。]爱吃糖的修罗发了一连串的问号。　　[我觉得，袁老板心里肯定想的是，等玲子吃不完直接扔出去，上黑名单。]宋朝文字。　　[等等，大家没注意一共有33道菜吗？]liwers_loor　　[早就听见了，加起来66道菜，还有饮料，我觉得对于玲子来说小菜一碟。]我金子　　[等会就可以看到一桌子的高颜值美食了，不行，我得去补补，不然一会会饿死。]温不少　　“嘿嘿，欢迎大家去补充粮饷，咱们一起吃，我也很期待一会摆满桌子的美食，但是我喜欢一盘盘吃哦。”玲子再次提醒道。　　是的，玲子并不喜欢摆满一桌子吃的，喜欢一份份的吃，这也算是玲子的特色了。　　为了这点，玲子还专门叮嘱过袁州，而袁州的回答很简单。　　“菜品都是按照顺序来的，而且有食用时间。”袁州的表情严肃认真。　　不过，这么一说，玲子倒是放心了，不会一起端上来就好。　　“两位的蛋炒饭，请慢用。”周佳端上迎客套餐两份，和两碗蛋炒饭。　　“谢谢，大家看看这是第一份哟，两碗蛋炒饭，哇，居然真的是金黄色的，好漂亮。”玲子端起炒饭，在镜头面前显摆。　　[不愧是360°毫无死角的美食，在下服了。]爱吃糖的修罗说着再次打赏了一波。　　当然这是因为袁州蛋炒饭的魅力。　　[可不是嘛，好在我在啃火腿肠，不知道有没有蛋炒饭味道的火腿肠。]我为书chi　　“谢谢大家的打赏，那么玲子就先吃咯。”玲子双手合十，十分可爱的低头感谢，然后拿起勺子，直接开吃。　　当然，吃的时候还不忘说说味道如何，这样一来看直播的观众有了更加直接的体会。　　这个感觉就是更饿了。　　因为玲子喜欢一份份的吃，这样也就避免了其他大胃王主播一下子端出一大锅食物，那种涨眼睛的感觉。　　这样吃，还能让大家感觉饿，吃的更多，这就是玲子的目的。　　两碗炒饭，对于玲子来说不过是小儿科，不一会就吃完了。　　刚吃完，周佳就再次端上了吃的，这次是蛋炒饭套餐，这个时间也是刚刚好。　　……

ps:菜猫知道，大家肯定舍不得打我的，大家看又来一张，能求票吗？能的话，菜猫就求了哦，月票、推荐票都要，谢谢啦~




