
第一千两百三十四 意外来的比明天快









“袁老板再见，我带她这里逛逛晚上来吃饭。”胆小壮拉着女朋友的手，和袁州道别。







“去吧去吧。”袁州挥手，立刻开始赶人。







“袁老板下次见。”胆小壮笑着道。







“再见，袁老板。”胆小壮的女朋友也探头出来笑着挥了挥手。







袁州站在店门口看着两人笑闹着走远，这才回了店里。







“真是充满恶意的一个小时。”袁州看着手里的请柬，然后又想起胆小壮的女朋友。







“莫非来我店吃饭还有促进姻缘的功效？”袁州摸着下巴认真的思考着。







“系统，你是不是让来店里吃饭的食客姻缘加强了？”袁州直截了当的问系统。







系统现字：“本系统是厨神系统。”







“知道知道，只是问问你是不是有这个功能。”袁州继续问道。







系统现字：“没有。”







不知道为什么，袁州从这两句简单的话中看出了咬牙切齿的味道。







“好吧，没有就好，我就说，如果有也应该是我最先脱单才对。”袁州松了口气，然后道。







但在想到脱单的时候，不知道为什么袁州的脑海里突然浮现出一个娇俏的面孔。







“咳咳，看书看书。”袁州不自觉的挠了挠头，然后开始找书看了起来。







因为现在下午需要来回连木匠那里，所以剩下的时间并不多，是以袁州现在的下午时间不再雕刻，而是改看书和研究前一天留下的木雕，以期最快的完成那套素菜宴席餐具。







毕竟，袁州对于那整套的素菜宴席还是很感兴趣的，全素宴听起来就不错。







认真的看着书，等到时间距离晚餐开始还有一小时的时候，袁州就开始准备起了食材。







但袁州刚刚开始准备食材十分钟后，门外就急匆匆的跑进来一个身影。







“呼。”来人是周佳，看见全神贯注的袁州，她忍不住叹了口气，心里懊恼自己还是来晚了。







周佳皱了皱眉，没开口，只能拿起一旁的水盆毛巾开始擦拭起来。







但擦拭的时候，周佳总是忍不住偷眼看袁州，虽然做的动作很是隐蔽，然而还是被袁州发现了。







袁州手上动作不停，直到手里的菜心全部挑完，这才边洗手边抬头问道：“怎么了，来的这么早，有事？”







现在的袁州说话已经不会再可以追求简练了，而是自然而然的，当然面对熟人他还是很温和的。







“袁老板，确实有事。”周佳闻言立刻起身，一脸焦急又克制的说道。







“什么事。”袁州道。







袁州不急不缓的样子让周佳稍稍安心，但她还是忍不住急急开口了。







“今天申敏下午外出的时候不小心被转弯的车吓到然后摔了一跤，但那路不平，她的脚扭伤了。”周佳开口继续道：“本来她只是去校医那里看看，但是太严重了，校医让她去医院她都不愿意，后来还是我送她去的。”







“嗯。”袁州点头，表示有在听。







周佳这才继续：“去医院一看，踝骨有些骨裂了，说严重，也不严重，说不严重，也不严重，但是现在一时半会是不能走路的。”







“应该好些休息治疗。”袁州点头道。







“但是她不听我的，非要晚上还来上班，老板您能不能说说她。”周佳期寄的看向袁州。







“胡闹，我打电话。”袁州听到这里已经是眉头皱起，脸上少有的露出了生气的神色。







眼见袁州认真又关心的样子，周佳心里欢喜，当下就好似找到家长的小孩，直接告起状来。







“我就说老板你知道了肯定不允许她来，她还准备瞒着您来呢。”周佳皱眉道。







“我知道了。”袁州手里拿着电话，直接拨号。







袁州的电话打过去话语简短，不等申敏说什么就直接开口：“好好在医院休息，工作什么时候都能来，不准逞强。”







“是。”申敏声音弱弱的传来。







“好好休息，工作是小事。”袁州听闻申敏应声，满意点头，然后挂断了电话。







“我就知道申敏最听老板的话。”周佳高兴的看着袁州。







“你平时也注意点。”袁州点头，然后嘱咐道。







“当然，我平时都从来不闯红灯的，很注意路况的。”周佳立刻点头，接着道：“毕竟老板可是天天叮嘱我们路上小心呢。”







“嗯。”袁州点头。







“她住的医院是哪里？”袁州问道。







“就在中心医院的住院部，说是要住三天观察一下。”周佳立刻道。







“具体哪里。”袁州道。







周佳说了具体的床位后，有些疑惑的问道：“老板要去看敏敏吗？”







“晚上忙完去。”袁州点头。







“医院十一点就不能让人探视了，可惜我要去上课不能和老板一起去。”周佳不无遗憾的说道。







“认真学习，总不能在这里一辈子。”袁州这话说的很是老成。







“知道了老板。”周佳嘴里应声，心里却想的是能一辈子也很好，毕竟这里工资待遇还不错，并且休息时间还多，最最最重要的是老板太好了。







重要的事情说完，周佳心里也放下了紧张，开始认真的擦拭着店里的桌椅板凳。







而袁州则静立思考的三秒，在心里做出了如何安排的行程后就投入菜品的准备中。







晚餐自然还是要继续的。







今天周佳来的很早，但在她高兴的把店里擦洗三遍后门外也开始陆陆续续的排起队伍来。







作为老食客胆小壮自然老早就带着自己女票开始排队了，甚至只排在乌海的后面一点，还是第一批进去的食客。







等到吃饭时间，胆小壮介绍了一遍自己的女朋友后，袁州的菜品也端了上来。







而这时候本来就崇拜袁州的胆小壮女朋友在吃了袁州做的菜品后直接把袁州当偶像了，没办法，实在是太好吃了。







晚餐时间结束了很快，两个小时一晃而过，周佳走之前还叮嘱袁州去看申敏的时候自己也要路上小心，这才离开。







周佳一走，袁州认认真真的洗手后这才开始去准备二楼酒馆的事情。







这些事情在没有周佳和申敏的时候，袁州也是自己做的，是以他做起还是驾轻就熟，速度飞快。







做完酒馆的准备工作，袁州就下楼准备迎接酒客了。







……




