
第二千三十六章 选择很重要

　　“叽叽喳喳”　　晨光的熹微里，天际才露出一丝鱼肚白，夹杂着一丝的青灰。　　“叮铃铃，叮铃铃”　　熟悉的铃声将袁州从沉睡中唤醒，睁开眼睛迷蒙了一瞬，才算是清醒过来，赶紧起床洗漱，按照平常的步调换衣服打算出门跑步。　　照例跟米饭打了招呼以后才开始跑了起来。　　即使已经是春季了，但是清晨的温度还是比较寒冷的，至少袁州呼出的气能够变成白雾，偶有寒风刮起，萧萧瑟瑟。　　每天都会跑一遍的路，十分熟悉，并且都会遇到的邻居豆心中有数，袁州熟门熟路地跟遇到的每一个人打招呼，惯例来说，在跑步过程中，袁州是不会停下，但今天却停住。　　“这不是之前来的那个老爷爷和老奶奶吗？”袁州印象还挺深刻，二老之前出蓉城旅游了大半年，前些日子刚回来，老爷爷还很毒舌，但老奶奶习以为常，都笑呵呵的。　　其实在早上遇到二老很正常，毕竟老年人睡眠少，然后起得也早。　　但吸引目光注意力的是，老爷爷和老奶奶做的事。　　“老头快来看。”老奶奶像是发现了什么宝物，急忙喊。　　“大呼小叫的，都老大不小了，什么东西，我来看看。”老爷爷慢悠悠地走过来。　　只见一棵树旁，也不知是因为植物，还是现场环境，反正刮起的寒风，在老奶奶站的这个位置，会被聚拢，然后会显得风大。　　风吹得老奶奶身上的薄纱披肩飘了起来。　　“快看快看。”老奶奶把绑着的头发披散，满头银发瞬间被风吹得，银发飞舞啊。　　老爷爷憋嘴，脸上的表情似乎在说，这太幼稚，但身体还是很诚实，也走了过去。　　“咦，风波变大了，还挺有意思。”老爷爷先是伸手过去试了试，的确是风大。　　然后把头也伸了过去，老爷爷头上本来就没几根的毛，也在风中“茕茕孑立”。

老爷爷和老奶奶，两人就站在树旁，头发都吹得凌乱。　　袁州本来是想上前提醒一下，二老别吹感冒了，但随后又停下脚步，道：“这二老感情是真好。”　　所以选择和什么人一起变老，是真的很重要，这二老就是鲜明的例子。　　继续后面的路程，跑完来到待用面馆，吃完面以后，袁州就回到厨神小店打算准备早餐。　　“今天准备什么早餐好呢？”袁州摸了摸下巴有点拿不定主意。　　袁州扫了眼厨房，突然看到昨天做砂锅鱼头时拿出来的大砂锅静静地立在墙边。　　心里灵光一闪有了主意，袁州立刻道：“系统，给我来几个砂锅和配套的炉具，我今天打算做砂锅粥。”　　“好的，宿主大人。”系统很是利索地现字。　　就是眼前一花的时间，面前的流理台上就出现了一个小炉子和上面的砂锅配在一起，砂锅不是很大，袁州估摸着，一锅也就是能够舀个六七碗粥是没问题的。　　“砂锅和炉子太少了，我今天打算准备两种粥，你给我准备四个这样的砂锅和炉子。”袁州盘算了一下，一波人四个炉子，两两相同，应该够了。　　这次系统没有出声，直接就再次准备好了炉子和砂锅。　　袁州则是直接拿起砂锅就开始洗涮起来，按照道理来说，如果是新的砂锅，就应该至少将它浸在冷水里24小时，这样才能使得砂锅能够经久耐用。　　系统提供的砂锅，袁州一上手就摸到了微微湿润的感觉，就知道应该是提前处理过了，只要清洗一下就能用了。　　粥在华夏民族源远流长的饮食文化史上占据了举足轻重的地位，几乎，每个家庭都会喝粥，煮粥。　　对于喜欢讨口彩，好兆头的华夏人来说，粥的稠粘绵密，相濡以沫对于家庭的象征意义让人觉得很舒服，自然粥本身也是很有营养价值的，因此地位牢不可破。

袁州倒是第一次在早上的时候准备粥当做早餐，他不打算弄点白粥咸菜，虽然厨神小店出品的肯定是好吃的，但是这次他打算做点不一样的。　　粥分为甜粥和咸粥，因此袁州打算做咸粥。　　“就做鱼片粥和海虾粥好了。”袁州略微思考了一下就定下了。　　潮汕砂锅粥属于粤菜的一种，将砂锅清洗以后，就小心地晾了起来。　　“哗啦”　　袁州小心地将粥米倒进容器里，用水轻轻地清洗一遍以后，就放入清水浸泡起来，等待一会下锅用。　　然后袁州手脚利落地处理起其他的材料来，比如鱼和虾。　　考虑了一番，虽然这是粤菜系的粥，不过袁州选用食材的时候并没有拘泥于要用粤省的食材，比如鱼，就选用的川省特有的雅鱼，雅鱼的鲜美滋味自是不必说，引得不少文人骚客都纷纷写文写诗赞美过，比如诗圣杜甫就曾经诗云：“鱼知丙穴由来美，酒忆郫筒不用酤”。　　雅鱼古称丙穴鱼，因此此诗既是讲了雅鱼的美味也赞美了郫筒酒的滋味。　　而且雅鱼的味道如果是由砂锅来烹制的话，对于滋味会更加相得映彰，这也是袁州选用雅鱼的原因。　　海虾自然选用的就是粤省的新鲜食材了，不过因为是用来煮砂锅粥的，因此系统提供的虾个头都不是特别大，只有女子中指长短，不大不小的，正合适砂锅的尺寸。　　“咔擦，咔擦”　　先将虾的胡须处理了，然后再挑虾线，袁州动作起来十分快速，五指灵活地翻动着，像是在跳舞一样。　　至于雅鱼，自然是要先腌制，然后再做其他的处理了，而煮砂锅粥，必不可少的高汤，已经在厨房的一角‘咕噜，咕噜’地开着了，这是袁州一直备着的，不管是煮面还是煮粥或者是煮汤，放一点高汤，都可以提鲜。　　可以说一个厨房里随时都得准备一锅高汤才是，这是基本操作了。　　就在袁州准备煮粥的时候，外面已经慢慢开始排队了。　　“我说乌海，你这是昨天的酒还没有醒吗，怎么流口水了？”难得又是一夜没睡的王鸿直接来抢位置。　　可惜还是万年老二的位置，当然如果周希在的话，那就是老三了，再不然加上郑家伟就变成老四。　　……






