
第一千五百三十一章 亲口感谢

　　袁州说是让程技师下午两点半来，但程技师却是一早就来了，当然他也不敢太早。　　毕竟要是表现的迫不及待也很不好，是以程技师是中午午餐时间前来的，他一个人直接抢下了程璎和周佳两人的工作。　　直接把两个小姑娘赶外面招呼排队的食客去了，自己拿着抹布，蹲着庞大敦实的身体吭哧吭哧擦的起劲的很。　　“店里很干净。”袁州看程技师那卖力的样子，忍不住道。　　“我知道，师傅您的店那是一丁点儿灰尘都没有的，但我总得做些什么，我可是您徒弟呢。”程技师头也没抬的说道。　　“嗯，好。”袁州点头，继续处理食材去了。　　这边店里一师一徒一个准备食材，一个擦着桌椅板凳恨不得爬天花板的擦拭着，外面也很是热闹。　　特别是今天约好了格纳先生的赫伯特博士一行三人，现在三人已经胜利会师，都在乌海的身后排着队呢。　　当然，凌宏还是一如既往的和阮小青在一起，不过来之前凌宏就和阮小青说了今天有一个朋友请客，征得她的同意凌宏才同意赫伯特博士的邀请的。　　现在几人排队的位置就是赫伯特博士排在最前面，他身后就是凌宏和阮小青，接着就是推着轮椅的马尼翁先生。　　“没想到格纳先生也天天来吃饭，说起来我们都碰见过好几次了，只是没打过招呼。”赫伯特博士笑着说道。　　“是的，确实很巧，也确实错过了。”凌宏回以流利的英文道。　　“不过还好，我们现在见面了。”赫伯特博士笑了笑，接着道：“这位是我的好友马尼翁先生和他的妻子。”　　“两位好。”凌宏转头冲着马尼翁夫妇点头打招呼。　　“你好格纳先生，你真年轻。”马尼翁道。　　“谢谢，夫人你也很美丽。”这样的场面话凌宏是张口就来的。　　况且凌宏说的倒也是事实，雪伦比起前面刚来的时候已经好了许多，凹陷的双颊多了血色，虽然还是瘦弱，但却精神了许多。　　“谢谢，你的女朋友也非常漂亮。”雪伦温和的看着阮小青道。　　这下阮小青脸颊红了红道：“我们还是好朋友，还没有在一起。”　　阮小青回的自然也是英文，身为一个精算师她的英语自然也是非常流利不错的。　　“哦，不好意思。”雪伦立刻道歉道。　　“不用客气，是我在追求她，只是还没得到允许。”凌宏坏坏的笑了笑，调节起了气氛。　　这时候赫伯特博士再次开口：“说起来今天我们是来谢谢格纳你的。”　　“是的，多谢格纳先生你。”马尼翁接口道。　　“不必客气，我当时也只是咨询。”凌宏摇头。　　“不不不，多亏你提到了这位袁先生的店铺，要不然雪伦现在恐怕还吃不下东西。”马尼翁严肃的摇头道。　　凌宏惊讶的看了看轮椅上的雪伦，但没开口。　　是的，凌宏以为赫伯特博士谢他是因为他找到了新的研究方向，但没想到更加郑重道谢的反而是这位马尼翁先生。　　“是的，我的妻子她患了胰腺癌。”马尼翁温柔的看了看自己的妻子雪伦，语气轻柔的说道。　　“不好意思。”凌宏飞快的道歉，毕竟他刚刚的疑惑有些刺探别人的隐私。　　“没事，这没什么不能说的，只是我一开始不希望别人老把我当做不能自理的人，但现在不做也不行啦。”雪伦开朗的说道。　　“我一直都在。”马尼翁低头亲了亲雪伦的额头，低声道。　　“他谢你是应该的，确实你因为你当时咨询了我胰腺癌的具体情况，然后我才给了来这里试试的建议，然后雪伦真的能吃下普通人三分之一的食物，这是个奇迹。”赫伯特博士严肃的说道。　　“不，不是奇迹，而是因为那位厨师先生。”雪伦反驳道。　　“是的，是的，不是奇迹，但我觉得那位厨师先生就好像奇迹，他的双手有魔法，做的食物也太好吃了。”赫伯特博士砸吧一下嘴，嘟囔了一句。　　“非常谢谢我的话给三位带来启发，不过不用客气，毕竟我开始是因为自己需要咨询的。”凌宏实事求是的说道。　　“是的，所以我们请你在这里吃饭。”马尼翁笑着道：“虽然不能单独预定，但毕竟这里的东西好吃。”　　“是的。”凌宏无比赞同的点头。　　凌宏和赫伯特博士以及马尼翁和时不时插话的雪伦三人聊的很热情，期间当然几人也会把话头抛给阮小青。　　但阮小青更多的时候是看着凌宏的。　　在今天之前，阮小青一点没想到凌宏为她做过些什么，她也许想到凌宏会去查询胰腺癌这种病症。　　但没想到他能联系这位美国的胰腺癌专家赫伯特博士，自从知道患了这个病，阮小青开始自然也是试图找寻医疗方式的。　　自然也有想过去找这位在胰腺癌病症方面的专家，但她连个电话都没办法打到赫伯特博士的助理那，何况是见到这位赫赫有名的专家博士赫伯特本人呢。　　单单只是这点，阮小青就明白凌宏在她不知道的时候做了多少努力，但却一丝一毫都没让她知道。　　这让阮小青的心里既酸又软，有种说不清的复杂。　　特别在看着凌宏一副云淡风轻，不值一提的样子，阮小青更觉得酸酸涨涨的，这种默不作声的关心好似微风一般让人舒适却又不恼人。　　“谢谢。”阮小青看了看凌宏张扬竖起的刺猬头，阳光的笑脸，忍不住在心里轻轻叹息了一句。　　“午餐时间到，请各位进店用餐。”周佳的声音打破了大家的聊天，立刻排队的食客就做好的进店的准备，很是迅速。　　而凌宏习惯性的回头看阮小青，就正好看见阮小青复杂的目光和柔和的表情，忍不住问道：“怎么了？”　　“没什么，只是想起想谢谢一个人。”阮小青说这话的时候是看向店内的。　　“谢袁老板？那他会很高兴的。”凌宏并未问谢什么，只是这样说道。　　“嗯，我会亲口说的。”阮小青点头道。　　……




