
第五十三章 心里苦啊

　　在华夏饮食历史上占据有举足轻重地位的点心，拥有数不胜数的品种，之前袁州举办的点心品鉴大会，用的种类称之为九牛一毛都不恰当。

所以计乙还有谭阔海，之前跟袁州因为真香水有过接触，以及好几位点心界数得上名字的大师联袂而来，阵容是真的算豪华了，反正中心思想就是一个意思。　　既然举办过一次什么猴儿酒品鉴大会了，又马上就要有一次什么酒类交流会，论资排辈也该轮到点心了。　　他们就是来请愿的，计乙他们态度挺好的，也不说什么让人为难的话，就是每天来吃饭，逮着袁州空闲的时候唠上两句关于点心的事，再感慨一下现在点心界凋零的现状。　　看得跟着一起来的曾凡心里那叫一个委屈。　　曾凡如今点心界有名的中流砥柱，被誉为是计二代。　　当初计乙横扫点心界，直接将人家的面点大赛逼得无限期停办的牛逼人物，而曾凡今年三十五岁，他出名的时候不过是三十岁，比起当初一举成名的计乙还要年轻两岁的。　　但是也是曾凡生不逢时，本来他应该跟他的名字不一样，有一个十分辉煌的时刻的，但是就是这么凑巧了，在曾凡出名了大半年以后，袁州横空出世了。　　不光是在厨艺界横扫，没多久点心界就知道了袁州的大名以及他以一碗清汤面横扫的事实。　　当初曾凡是真的不服气的，一个半路出家的厨子，能厉害到哪里去，然后人类都有真香定理的，所以亲自来吃过一次以后那是真香。　　就清汤面那劲道爽滑的劲头真不是他能做得出来的，更何况慢慢的袁州陆续出了不少的面食，每一个都是绝品，怎么看袁州都是一个开挂的非人类。　　非人类已是常人难以企及的存在了，更何况这个非人类还开挂了这还是人能比得上的吗？　　曾凡自我认知，他只是在普通人里拔尖的而已，将他跟袁州放在一起比较那简直就是为难他胖虎了。　　而且每一次跟计乙他们来袁州这里除了美食的享受以外，还会额外享受万箭穿心的感受，主要是这样的，每次来计乙他们就会感慨袁州怎么不专心往点心界发展，不专心都是无人能及的，这要是专心了还有人类什么事情，然后再次唏嘘短叹一下点心界现在后继无人了，真是凄凉呀。　　说的那叫一个凄惨，就差唱首小白菜应应景了，作为点心界的现在领军人物曾凡想说点什么，可又说不出口。　　但是除了袁州，曾凡觉得他还是可以看看的，这话在小店里说就不合适了，只能就是‘宝宝心里委屈，但是宝宝就是不说’。　　而袁州则是连续被计乙他们找了三天以后终于搞清楚他们的意图了，本来还以为是集体来找他交流点心的，没想到是想一起开个点心交流会。　　这么一来，海王任务的奖励可不就是及时雨，这个可以有，于是袁州将点心交流会的事情也给安排上了，当然时间肯定是在酒类交流会之后的，不过计乙他们不在意，只要袁州有这个心就好。　　于是计乙他们就乐颠颠地走了，即使来吃饭也不再做多余的事情，跟普通的食客也没什么区别。　　对于袁州计乙他们是了解的，只要是他答应了的事情肯定会安排的尽善尽美的。　　想到说不定可以看到很多种点心出现了，计乙他们就很激动了，点心大师激动的方式跟厨师们有的一拼，就是回去做点心。　　这么多位点心大师一起动手，最终自然是连同曾凡在内的几个年轻一辈受益匪浅了。　　这个曾凡他们就十分感谢袁州了，毕竟这里面也有袁州的功劳，这感觉就很复杂了。　　搞定了计乙他们，小店的营业时间好似又恢复了往日的平静，每天都有大量的食客来排队吃饭，就没有少的时候，而不少来桃溪路旅游的人也是排队吃饭的主力军，因此不见少也不稀奇。　　而蓉城忽冷忽热的天气也挡不住吃货们的热情，最近大约是进入了更年期的样子，天气颇有些阴晴不定，今天要穿薄的羽绒服，明天说不定就太阳满大地，穿个两件套也能应付了。　　今天蓉城就是阴郁的天，偶尔有点小风吹过也是凉丝丝的，来排队的大家几乎都穿得比较厚，有几个特别怕冷的都差点把自己裹成粽子了，围巾帽子样样不缺，就差一个毛手套了，漫漫就是其中一个，她是真的怕冷，尤其近两年特别怕冷，那是一到冬天就恨不得裹成熊的节奏。　　也不知道是不是年纪大了，但漫漫一点也不想探究原因，不过这并不妨碍她把自己裹好，即使现在不过是刚刚立冬而已。　　而站在漫漫身后的长发的翁馨在这样的环境下就显得格外的不同了，对比她前面的熊漫漫和后面的穿着薄羽绒外套看起来虽然不臃肿但是也是不薄的钟小小，翁馨可以说穿的很是清凉了，也就是一件长袖的连衣裙，下面穿着肉色的丝袜，还不是那种特别厚的那种。　　目测也就是比夏天穿的薄丝袜厚了那么一点而已，漫漫是看着都觉得有点冷，有一种冷叫做我看你觉得冷，大约就是漫漫这种情况了。　　她就是看着翁馨穿的衣服就觉得想打哆嗦，这得有多冷呀，要不是看到翁馨站在那里虽然脸色不怎么好看，但是绝对不是因为冻的的话，她绝对会忍不住想要给她再套件衣服的。　　既然看人家不冷，漫漫作为厨神小店的文明食客，就不会做多余的事情引发别人的讨厌的，除了偶尔看上一眼，几乎没有什么动作。　　其他的食客自然也是如此，就是后面的钟小小也是这样的，目光随意一扫而过，就是集中精神也不觉得有什么更何况是神思不属的翁馨了。　　翁馨的注意力压根不在这里，眼睛略显得有点呆滞，杏核大的眼睛，黑亮黑亮的，但是显得无神，似乎在发呆一样。　　几乎是本能的跟着前面的人做什么，她就做什么，领取号码的时候，更是几乎将身份证直接插进机器里去了，幸好漫漫一直注意着，钟小小也在看着。　　两个人对视一眼，直接帮忙取了号码交到了翁馨的手里，除了得到一句轻若蚊蝇的谢谢以外，翁馨就没说过话，依旧是那副略带恍惚的样子。　　……




