
第一千两百零五章 袁州的床坏了









米其林监察员的轻视对于袁州来说他当然是不知道，就是知道也不在乎，这不正应了他自己的那句话，他们不懂中餐。







倒是米其林的监察员们为了隐蔽公平还特意分组去的蓉城餐厅吃饭，就如他们平常做的那样从车子停下开始，就开始观察门头门童的专业素养，以及周边环境，店内环境等等。







米其林的评选在蓉城如火如荼的进行着，而袁州却遇到了一点小烦恼。







起因就是早晨起床的时候，袁州发现他从小睡到大的床开始发出咯吱咯吱的声音。







袁州不信邪以为是错觉，再次坐下，床立刻传来不堪负重的声响：“咯吱咯吱。”







“我胖了？”袁州眉头紧皱，一脸纳闷的坐在床上认真的思考着这个问题。







“咔咔”袁州起身，小小的单人床立刻再次发出声响。







“不是吧，我真的胖了？”袁州撩起自己的衣服，看了看肚子上的六块腹肌，立刻摇了摇头否认了这个想法。







“年久失修了？”袁州这次掀起的是铺好的床铺。







袁州的床是中学的时候父母做的木架子床，是那种四周大木架子，中间是木条，然后上面盖着一层木板的床，这床袁州已经睡了快十年了。







这次袁州一掀开床铺立刻露出了下面有些破损的木板。







“果然坏了吗。”袁州看着破损的木板，叹了口气。







站在床边定定的看了好一会后，袁州才放下床铺转身下楼运动去了。







边跑步袁州边想着买床的事情。







“直接去家具城买？还是网上订一个让他送来。”袁州表示这是他第一次买床，有点无从下手的感觉。







想了好一会袁州还是没头绪，突然在心里发问道：“系统你那里提供床吗？”







系统现字：“本系统是厨神系统。”







“我知道，不用强调。”袁州点头表示知道，然后继续道：“所以你到底有没有床提供？”







这次不等系统反驳，袁州就苦口婆心的道：“系统你要知道睡眠对于一个厨师来说也是非常重要的事情，要是睡眠不足那怎么能练好厨艺呢，对吧。”







“所以系统你那里提供床吗？”袁州期待的问道。







系统现字：“……没有。”







“系统你真是越来越不贴心了。”袁州叹气。







系统现字：“本系统的最终目标是让宿主成为学贯中西的厨神。”







“所以你还是没有床提供。”袁州继续叹气:“人家新东方都有八百个床位不锈钢。”







系统现字：“……”







“不为难你，我自己买一张床。”袁州等了许久不见系统回复，也就大度的说道。







系统有句mmp现在就想说。







当然系统没说袁州是不知道了，继续苦恼他的床的事情去了。







到了早餐时间的时候，袁州又放下了这个事情认真的准备起餐点来。







今天的早餐来的人很多，姜嫦曦、凌宏、乌海和殷雅他们都来了。







是的，自上次殷雅走后，她连续好几天都没来，但今早周六她难得早起又再次到来了。







照例是袁州开口招呼殷雅入座然后点餐的。







并且这次吃完早餐几人都没走，因为早前凌宏提议去看乌海养的猫，所以准备早餐时间结束了一起去。







这个一起包括了袁州一起，所以几人都在门口等着呢。







早餐时间一共一个小时，等几人吃完早餐没等多久早餐时间就结束了。







“师公我能一起去吗？”袁州洗完手，打开隔板后程璎期待的问道。







“你问乌海，猫是他的。”袁州道。







“可以，现在不看以后那猫就成面汤的了。”乌海不在意的挥手说道。







“太好了，谢谢乌大哥。”程璎立刻高兴的蹦起，很是开心。







“你去吗？”袁州转头问还没离开的周佳。







“我不去，我给老板你看店。”周佳笑眯眯的说道。







“嗯，好。”袁州没拒绝，点头道。







接着一行人才往对面乌海的画室走去，当然几人是走的楼梯。







一进门，乌海的大床就呈现在大家的眼前，而奶猫则趴在床边很是乖巧的样子。







“喏，我的猫，看吧。”乌海指了指奶猫，自信的说道。







“我得好好看看，别让这猫毁你手里。”凌宏直接一步上前。







“没错。”姜嫦曦点头。







边上殷雅也不放心的上前看去，只有袁州看了看乌海的床，准备问个问题。







“说了养的很好，吃的很好，还胖了。”乌海没好气的说道。







等几人一一逗弄了一下奶猫后，这才站起身对乌海的话表示了肯定。







“乌海你床哪里买的。”就在几人要离开的时候，袁州突然开口道。







“啊？”乌海有点懵。







剩下几人也愣愣的看着袁州，不明白怎么突然从猫这个话题跳到了床这个问题。







“你要买床？”最先反应过来的姜嫦曦，她上前一步，伸出白皙的指尖虚虚的搭上边上的凌宏，笑的一脸不怀好意。







在袁州眼里，姜嫦曦这表现是又要搞事情的表现。







是以，袁州谨慎的点了点头道：“我床坏了，要换新的。”







“这个小事情，不用换的，来我家床上睡，又大有软，还有人肉抱枕，保证你睡的舒服又安心。”姜嫦曦眼睛一亮，口气暧昧的说道。







袁州绷住脸色，努力不受姜嫦曦暧昧的眼神影响，只是还没回话，姜嫦曦又开口了：“你说对吧殷雅，上次你可是陪我睡过的，是不是又大又软。”







姜嫦曦说着摸了摸殷雅白嫩的脸蛋，一脸调笑的说道。







这话一说，顿时在场除了乌海这个粗神经和袁州没反应过来以外，所有人看姜嫦曦的眼神都是：“没想到姜姐你男女通杀。”







就连最小的程璎都一脸不可思议的看了看姜嫦曦又看了看殷雅，很是纠结的模样。







“姜姐，那次我睡的是你家客房，没有一起睡。”殷雅脸色爆红，立刻出声道。







“对呀，我说的也是客房，小雅想到哪里去了？”姜嫦曦点头，一脸惊讶的说道。







然后殷雅败退，默默退出准备看姜嫦曦调侃袁州。







“怎么样？袁州你要不要考虑来我家，真的超大超柔软的。”说这话的时候姜嫦曦话语暧昧好似意有所指的样子，但偏偏脸色很是正经。







“不用，我买新的，我有钱。”袁州立刻强调道:“很多钱。”







……




