
第二百九十九章称号任务









袁州速度是很快的，吃到五花肉串只剩三串后，才开始食用牛肉串。







这次的牛肉没有一点油脂，是以袁州使用了别的代替油脂。







一点笋油调和的物质，轻轻刷上一层，牛肉立刻香气扑鼻，纯正的肉香立刻溢满在二楼的竹林之中。







“果然是好牛肉啊。”袁州感慨一声，立刻一口吞下一串。







这次是没有沾盐，直接吃的。







牛肉一入口，带着笋子的鲜美，没有盐却在咀嚼中吃出了淡淡的咸味。







“美味。”袁州眯着眼，很是满意的说道。







“滋滋”烤肉的声音悦耳动听，好似一首交响曲。







它也是提醒着袁州新的牛肉可以吃了。







而袁州取下的牛肉用来沾了特制的盐巴。







炒过的盐巴没有那么咸，里面加的各种香料带着淡淡的香气，融合在一起。







用牛肉的三分之一沾上盐巴，再放进嘴里开始咀嚼。







牛肉非常的嫩，轻轻撕咬就在嘴里迸发出肉汁，沾染的咸味立刻激发牛肉本身的鲜味。







里面融合的香料很好的承托了牛肉本来的味道。







“果然，沾盐才是最好的选择。”袁州接连不断的吃下好几块牛肉。







牛肉的味道很是独特，单独这样简单的烤制就已经是无上美味了。







这味道比起菏泽的鲁西黄牛中的有五花三层肉美称的牛肉还要美味，用来烤制简直就是极品中的极品。







好一会，袁州沉浸在牛肉的美味中，才想起自己还有其他的食物。







有处理好的大虾，一串一只，炙烤到鲜红色的时候，袁州才手动剥壳，吃里面肥美的虾肉。







而金陵草则更加简单，撒上盐，稍稍炙烤，表面微微变黄，袁州就拿下来开始食用。







一口吃进嘴里，脆嫩的根茎就迸发出植物的清香味，口腔里立刻充斥着鲜爽的口感。







一样样摆上烤架，袁州认真的看着火候，按照自己的喜好来，这一顿吃的很是心满意足。







“小酒，烤肉加小菜，小资的生活。”袁州惬意的坐着。







时不时还看看小雨，看看烤肉架，再来一口小酒，这日子简直是舒服。







而这时候系统突然出声了。







系统现字:“恭喜宿主激活烧烤大师任务。”







“额？”袁州一脸懵逼，这是什么情况。







系统现字:“恭喜宿主完成烧烤任务一次，奖励可领取。”







【烧烤任务】自主完成一次烧烤。







（任务说明:自主的意思当然就是不能提醒咯，恭喜宿主。）







【任务奖励】烧烤大师称号，初级。







（奖励说明:突如其来的奖励是不是很惊喜。）







看完任务袁州有种深深的无力。







“说真的我并没有感觉惊喜。”天上掉馅饼这事，袁州以前不信。







现在有了系统更加不信。







系统的馅饼一般都带毒，吃了总有意想不到的后果。







系统现字:“请宿主领取奖励。”







“谢谢，但是不用了。”袁州果断拒绝，连犹豫都没有。







开玩笑领取？上次领取的面点大师称号，营业时间就变成了六小时，这可是血淋淋的教育。







想坑我，没那么容易，袁州得意的想着。







这一下二楼的竹林酒馆中，落针可闻，安静的只听得到小雨滴落的声音。







这也许是系统都没有想到的，袁州会这么干脆的拒绝。







好一会后，系统才现字:“此次奖励为免费可领取。”







“还是不要。”袁州吃下一串牛肉，然后拒绝。







系统现字:“奖励不领取将会消失。”







这次的现字，袁州看出了系统的无奈。







除了限时奖励，系统还没发出这样的提醒过。







然而袁州还是肯定的说道“不用了，让他消失。”







袁州吃着美味的烤牛肉，间或来些烤虾，自在又惬意。







拒绝的时候也显得特别大气干脆。







这次系统大概也无语了，许久没有回答。







直到袁州吃完烧烤，系统才幽幽的现出一行字:“此奖励为系统生成xx年的特别奖励，请宿主领取。”







“系统你知道你的口气特别像外面促销的那些商厦吗。”袁州看到这样的现字有些无语，只是坚定了他不能领取的决心。







收拾完东西，袁州再次补充了一句“那些商厦说什么周年活动打折，目的就是为了多挣顾客钱包里的钱。”







顿了顿袁州才继续说道“系统你这么希望我领取是又想坑我吗。”







系统现字:“现在领取奖励可直接升级成为烧烤大师。”







“哦？这有什么作用？”袁州还是挺想知道的。







系统现字:“可完美掌握食材的熟度，调料的搭配，以及食材的配比。”







“就这样？”袁州对于这样的称号更没有兴趣了。







烧烤这个东西最重要的就是食材和火候，而袁州有极品的食材，和本来就不错的手艺，还真不是特别需要称号的加成。







系统现字:“领取后，自动掌握烧烤的大师技艺。”







“不用了，我觉得现在这样也挺好的。”袁州指着吃光的碗盘，很是满意的说道。







往回收拾的时候，袁州还说道“现在还有约请卡实现我想见到人的期望，所以称号奖励就不用了。”







袁州用一种我知道你就是想坑我，我已经洞察一切事实的语气说道。







“而且我已经有一个称号了。”袁州摊手表示他真的不想要这个奖励。







系统现字:“宿主面点大师称号为初级。”







“那我领取你可以让面点大师称号变成最高级？”袁州试探性的问道。







面点大师的称号在袁州做面点的时候还是有很多帮助的。







更加快速的上手，和举一反三这些都是很不错的体验。







系统现字:“不能。”







“那要你何用。”袁州放下烤架，很是直接的说道。







系统沉默了好一会，直到袁州都收拾完了才突然再次现字。







而且这次系统开出的条件袁州没法拒绝。







“你看你有这样的好处不早说，我们来好好谈谈。”袁州坐在自己的椅子上，一脸笑容的说道。







要是系统有灵，看到袁州这样的表现也算松了口气，一个免费的奖励终于能送出去了。







至于坑不坑，那就只有袁州才知道了。







ps:对不起，愚蠢的菜猫昨晚写到八百字睡着了，直到现在才补完。　　 




