
第九百零三章 自己增加的难点 （第一更）

　　袁州的食盒是六棱形的，朱红色的原木，一共有四层高，看起来小巧，但实际很大。

六棱形边上都挂着一圈的六个小盒子，袁州逐一取下摆放到一边，这才观察起了厨房。

这个厨房靠着后院墙，一整排的炉具都是对着前面的大门，依次是灶台、调味盒、琉璃台、洗手台、洗菜池、和边上一溜的菜板和刀具。

背后则是蒸箱、烤箱这些，厨具这些还是很齐全的。

　　就在袁州看这些厨具，记录位置的时候，那边的连木匠和周世杰又讨论起了别的。

“这袁后生的食盒木料不错。”连木匠道。

“那是，这小子苛刻着，特别是对厨艺，用什么都要用好的，当然也值得用好的，谁让他手艺好。”周世杰什么时候都不忘夸袁州，在说的时候，还特意在‘厨艺’两字上咬重音。

“我说的盒子，你说是什么。”连木匠老脸都皱了起来，看着周世杰道。

“我说的是小袁的手艺。”周世杰自然的说道。

“呵呵，懒得和你说。”和炫耀狂魔没什么好说的，连木匠选择闭嘴。

“小袁真是细心，不亏是我们厨艺界新一代的领袖，还知道带布来擦。”周世杰称赞道：“有专注力，又细心，还具有专研精神，连木匠你说这样的人，不成为厨艺大师还有道理吗？”

　　连木匠深吸了一口气，十分辛苦的才忍住没有发火了，只是只用他自己能听到的声音嘀咕一句：“老子这里根本不脏。”

使用别人的工具擦拭一下这是很正常的，连木匠他都会这样做，是以对于袁州是自己带了帕子来擦，这个行为，实际上连木匠心里还是挺赞同但是，他完全不能忍受周世杰，想直接打死。

是的，袁州取下的六个小盒子里面装着的就是擦拭的抹布，里面每一块抹布都不一样。

稍微粗糙的三块麻布是用来擦拭第一遍的，剩下细软的棉布则是用来擦拭厨具，这样才不会伤害厨具表面的涂层。

　　袁州一点点的用心把琉璃台全部擦拭了一遍，因为后面的烤箱用不到，所以那里没擦，这样擦起来的速度就很快了。

擦完厨房，袁州又洗干净手后，就抬头了。

　　“会长，连木匠，那么我就开始做了。”袁州开口道。

“好，小袁你开始。”周会长点了点头。

“我看着。”连木匠道。

袁州把食盒四层全部揭开，全部整齐的摆放在琉璃台上。

食盒了装着的自然就是这次三香放海需要用到的豆子，都是已经处理好的豆子。

红豆一粒粒的分明的装在一个白瓷盘里，边上依次摆着的是亮黄色，略带椭圆的黄豆，最边上浅黄色正圆的则是豌豆。

这些豆子都被泡发初步加工好了，只等着袁州炒制。

最后一个食盒里装着的则是一个空盘和一些调料。

这个空盘和其他的盘子完全不同，它的盘子里面的图案好似海水的波浪一般起伏，并且有着颜色。

盘子里的颜色倒不是海水的蓝色，而是渐次分明的两种黄色和一种棕红色，这样子好像是漂亮的沙画一般。

和一旁摆着的豆子相映成趣。

“小袁也用的干豆子。”周世杰道。

周世杰研究的时候也用过干豆子，但一样没成功，是以他很是认真的看着袁州。

　　“小袁准备的还真充分，不光是已经处理好了豆子，还自带了盘子。”周世杰仔细看了看袁州的准备，笑着说道。

“这里又不是没有盘子。”连木匠不满的说道。

“你的有小袁的好看？”周世杰这话一说，连木匠不说话了。

确实，他这里的厨房本来就是用来做给大家吃的，自然不可能用这样花哨的盘子，都是实用的大圆盘或汤盆，毕竟这里吃饭的人多。

他越来越欣赏袁州了，手艺人当然在连木匠看来，厨师也是手艺人，手艺人就是要有这种自负，在尽可能的范围之下，什么都自己操控。

连木匠的脑海中突然升起这样的念头，这后生为什么不是他们木匠界的……

　　“啪啪”袁州直接点燃了两个炉灶，上面是两口锅，一口锅的火大，一口锅锅厚火还小，是在温锅。

薄锅大火的那锅，袁州往里倒了些玉米油，油在锅底铺了一个指节的厚度，这油就是这里本来有的。

油倒在锅里，很快就有一阵烟冒起，这是油瞬间经过高温的表现，不一会只有淡淡青烟的时候，袁州直接把淡黄色的豌豆倒进了油里。

“噼里啪啦”一阵轻微的油爆声响起。

“这豌豆要用炸的？”周世杰暗道。

油过一遍，豌豆在油锅里滚过后表皮微微嘭起，稍稍变大一圈，仔细一看后周世杰才发现，炸过的豌豆才和边上的红豆和黄豆一样大。

“炸过之后和边上的才一样大，这样火候就能完美把控。”周世杰暗暗点头。

　　“啪”关火，袁州把边上的炉灶开大到最大的火候，直接用勺子舀出刚刚炸豌豆的油，在锅底轻轻的抹了一层。

瞬间锅子就冒起青烟，青烟一过，袁州就把三种豆子直接倒进去开始翻炒。

三种颜色的豆子，一进锅，立刻就变成了杂色的，全部夹杂在一起，因为豌豆和黄豆的颜色比较相近，这两种不太好分，所以锅里呈现鲜明的红色和黄色。

“哗哗哗”豆子与豆子之间轻微的碰撞起来，发出小小的声音。

“炒制还好不难，难得的是怎么出锅，又怎么保持三种豆子和而不散，合而不融的味道，毕竟是三个味道。”周世杰心里暗暗嘀咕。

确实，周世杰自己研究的时候，就是这个地方失败的，三个味道他没办法在锅里成型，一个锅里三种味道，还不能相融，这根本就不可能办到。

后来，周世杰用半成品的豆子在锅里做到了三种味道，但出锅的时候始终没办法一下子分开三种豆子。

“这小袁选的豌豆和黄豆颜色又相近，这倒是又增加了一个难点。”周世杰边看边念叨，神情很是专注。

……




