
第三百二十章 脸疼的程先生









“这位先生，请问是店里有什么问题吗？”大堂主管上前就客气的问道。







只是他说话的语速都比平时稍快，明显是怕这位也不给他时间把话说完。







“不是，是我自己有事。”被拦住的人也是常去袁州小店的，就在不远处的商业楼上班，名字是秦帆，性格温和，是以说话的语气也很客气。







“先生，我们非常欢迎收到大家的意见。”大堂主管见这人有谈话的意思，很是客气的说道。







“你们这里服务不错，环境也不错，东西的味道也挺好的。”秦帆见这主管，一脸诚恳的模样，也就想了想认真的回道。







“谢谢您的肯定，如果方便的话，能不能说一下不愿意在这里吃的原因吗？”主管还是温和客气的说道。







“没什么不方便的，就是袁老板出新菜了，这些家伙一个比一个跑的快。”秦帆看了看门外远处，不断增加的队伍很是无语。







“那您怎么没去？”主管现在其实有些懵逼，但还是习惯性的问道。







“来不及了，现在去恐怕连门口的位置都轮不到，只能坐等别人的描述了。”秦帆叹口气认真的说道。







“请问这个袁老板是哪个明星大厨？”主管在脑子里把秦帆刚刚说的话咀嚼了好几次，想了个最可能的答案才开口问道。







“明星？不是就是那边那个小店的老板。”秦帆一听就知道这主管误会了，也就指着不远处的袁州小店说道。







“好的，谢谢这位先生，那您还需要打包吗？”主管看了看远处蜿蜒的长龙，还有人不断往上排的架势，不动声色的咽下口水，平静的问道。







“当然，刚刚那个叫小娇的已经去了。”秦帆自然的点头。







“好的，先生，谢谢您的意见和说明，非常感谢，我们将免费赠送一份菜品给您。”主管笑着说完，然后招来一个服务员说了几句。







“客气了。”秦帆点头，然后一边看着袁州小店的门口，一边等着自己的菜。







“冒昧的问一句，您觉得是本店的口味更加符合您的心意，还是那位袁老板的呢？”主管冷不丁的问道。







主管确实好奇，自己这么一大家环境好，服务好，菜品也好的店为什么会输给一个只是出新菜的小餐馆。







“您的意思是比较？”秦帆惊讶的问道。







“是的，您的感觉是什么呢？”主管笑着追问。







“呵呵，我的菜快来了。”秦帆这就是很明显的不想回答的意思了。







主管点头，再次感谢然后才离开。







“有意思？居然想和袁老板一较长短吗？”秦帆想起来就失笑。







在他心里可没想过这店可以和袁老板的手艺相提并论，而那些果断离开的又何尝不是。







若是比较怎么会连尝都没尝的就直接离开，不过这些这家店的人是不知道了。







这边主管一转身就看到了刘若宇走过来，脸上的表情很是严肃，只是看见客人的时候还是微笑问好，很尽责。







“这是怎么了。”刘若宇直接问走到面前的主管。







“听说是隔壁袁州小店的那位袁老板出了新菜，所以大家都在点餐后选择打包带走了。”主管也不含糊，直接说出实情。







“袁州小店？居然是他，好的我知道了。”刘若宇点头，表示知道了。







环视一番几乎空了大堂，和没剩几个的包间，刘若宇果断转身去找总厨了。







这种情况他们当然也是有备用计划的。







这边新开店第一天就启动备用计划，而袁州则是认真的做着自己的事情。







“老板，今天提供的瑞典肉丸是什么价格？”周佳谨慎的问道。







“就在墙上。”袁州指着墙壁。







“好的，老板我能提一个意见吗？”周佳想了想还是说道。







“你说。”袁州点头。







“我知道您不喜欢宣传，那么下次至少可以提前告诉我，这样我们也能有个准备。”周佳本来心里很有些担心，现在却变成了无奈。







是的，担心，周佳是真的有些担心，隔壁开起了这样一家高档的餐厅，今天早晨的开业仪式都弄得这么声势浩大，反观自己的店铺呢，不过是个连招牌都没有的小店，而且也基本没有服务可言。







要知道袁州可是连碗不需要她收，而是客人自己动手。







虽然她也知道这些客人都是冲着自家老板的手艺而来，而她只知道好吃，却因为没有尝过，实在不知道这个好吃到底是好吃到什么地步。







严格说起来一家店确实不是好吃就可以撑起来的，而袁州小店和那些妖艳贱货完全不同。







系统提供的极品或绝品食材，加上袁州厨神般的手艺，这已经不是单单好吃两个字能形容的。







选择更好是人的共通性，而袁州小店不需要被选择。







“这个是惊喜，没有觉得吗？”袁州疑惑的看着有些呆滞的周佳。







“老板，其实每个人的幽默细胞是不一样的。”周佳回神严肃的说道。







“恩，确实，我觉得挺好的，你看他们也挺喜欢的。”袁州指着门外的长龙。







门外的长龙确实壮观，不时还有隔壁穿着服务员制服的人除了给排队的送东西。







从打包好的菜品到银行卡，钱包这些都有，确实挺壮观的。







袁州转过身，嘴角露出笑容，然后开始认真的准备食材，既然有了顾客的信任自然需要百分百的美味作为回报。







而那边春风得意的程先生吃完就带着人往门外走，路上还不忘调侃几句。







“咱们占便宜吃的早，外面的客人恐怕才吃上，人多的很，大家可别掉了。”程先生笑眯眯的说道。







不管是开业仪式的成功，还有对自己品牌的信任，还有李立手艺的肯定，都让程先生觉得这家店做大不是问题。







然而陪同一起出来的人却有些尴尬了，就连牛莉都有些绷不住脸色，有些疑惑和怒气。







“餐厅还挺安静的。”程先生见没人附和，也就转过头去，心里还嘀咕了一句。







只是这一转头就有些傻眼了，这大猫小猫两三只的样子是什么情况。







“什么情况。”程先生快步往门口的刘若宇和李立走去。







只是到了门口他就明白了，只是觉得这脸有点发烧，为了刚刚自己说的话……







ps:勤快的菜猫又来求月票了，马上年底了，希望大家多多投月票支持菜猫，菜猫拜谢。







老大今天看我脸色很白，突然幽幽的问道“你昨晚敷面膜了吗。”(未完待续。)




