
第一千九百七十四章 好吃的蛋糕屋

　　直播效果非常的好，反正自从蛋糕屋的出现，萌萌直播间的数据，大幅度上升。　　“既然大家都想知道蛋糕屋到底什么味道，是不是好吃，那我们就来试试这个台灯。”　　萌萌为了避免大家入镜是靠边站的，正好就站在茶几旁边，一眼就看到了台灯。　　摆在摄影器材中间的台灯，外形十分逼真，草绿色的灯罩，下面是褐色的灯座，是线拉式的台灯，一根白色的灯线挂在那里，仿佛一拉灯就会亮一样。　　中间顶部，跟所有的台灯一样是半镂空的状态，里面栩栩如生的灯泡，让人想要吃都觉得不好下嘴。　　“还是先试试灯罩吧？”萌萌琢磨了半天，掰了一块草绿色的灯罩放进嘴里。　　“滑滑的，润润的，有点像曲奇饼的味道，但是又不像，更脆一点，真的好好吃。”萌萌眼睛一亮，立刻伸出魔爪再次掰了一块。　　“咔擦，咔擦”　　没一小会，就将外面的灯罩，吃了个精光，就剩下底座和灯泡以及相连的骨架了。　　不仅如此，台灯的拉链开关，萌萌扯下来发现……　　“看见没有，这个是长长的软糖，就是那个我以前吃的，像面条一样的软糖，只不过比我小时候吃的还要好吃。”萌萌把台灯开关吃掉，很是惊奇。　　[幸亏我早有准备，之前就准备了一包榨菜和一桶泡面，看直播吃起来是真香。]　　[那边我看到有人啃桌子了，已经啃了大半了，吃的好快，就看到一个残影]　　[楼上你眼睛不行呀，那边的椅子都已经只剩下四条腿了，靠背的都成板凳了，就没看见？]　　萌萌的镜头对着她吃台灯的时候，一不小心就照到了急速消失的桌子和椅子，虽然没有看到人，但是肯定是有人在吃的，直播间里一大群吞口水。　　有点外卖的，有泡面的，有撕小零食的，相同的都是，目不转睛地盯着直播间里飞速消失的蛋糕屋。　　什么是人间疾苦，这就是人间疾苦！　　“乌兽你就不能换个东西吃吗？”王鸿本来想要来吃一点椅子的，刚准备咬一口，然后就已经没了半边了。　　就是这个说话的功夫，又下去了三分之一，这速度简直了。　　“等我吃完这里，就会吃其他的，别慌稳住，我们能赢。”乌海抽空回了一句。　　随着萌萌吃完台灯，将注意力转向其他食物，水友和在场的人都发现了，蛋糕屋不但漂亮，吃起来也是相当好吃。　　并且口味还多变，被乌海啃掉的餐桌，和茶几就完全不是一种味道。　　刚才摆满了五颜六色蛋糕和果盘以及瓶花的桌子已经消失在蛋糕屋里了。　　桌上的东西乌海吃了九分，剩下一分大家分了，姜嫦曦就抢到一朵花，还是一朵郁金香。　　看起来芳香四溢的鲜花，拿在手里才会感觉到材质的不一样，经过之前的点心会，鲜花已经不是那么吸引人了，因此才会被姜嫦曦拿到手里，到了姜嫦曦的手里，乌海是不敢抢了的。　　姜嫦曦咬了一口，一股略带甜味的软绵口感在舌尖化开，有点像是鸡蛋糕的口感，比之多了一些层次，味道很好，姜嫦曦一口接着一口的从花朵吃到花梗，一会就吃完了一朵花。　　袁州心很细，这些桌椅板凳，底下都是垫上了一层刚刚好的糯米纸的，以防脏污。别的人都是将糯米纸收起来打算丢掉的，但是到了乌海嘴里那就是没有剩菜，这不是口号，是事实。　　“来，喝点果汁，歇歇再继续。”殷雅和袁州抬着一个铝制的桶出来，还有一叠一次性杯子，招呼大家。　　果汁的到来正好，解了大家的燃眉之急，正是觉得口干的时候，就来了果汁，简直就是久旱逢甘霖，来了及时雨了。　　曲奇饼、千层、软糖、坚果蛋糕、棉花糖等等。　　说起棉花糖，放在沙发上的北极熊玩偶，就是用棉花糖制成。　　“真爽，这还是第一次吃袁老板做的东西吃到饱，实在太幸福了。”晓晨豪气干云地干了一杯果汁以后，继续啃着沙发的一角。　　“哈哈哈，袁老板做的东西是名不虚传，我决定我一定要从现在开始存钱，争取两个月去吃一次厨神小店。”小姐妹阿玖一脸的陶醉。　　显然又是一个被袁州厨艺征服的人，之前并没有去过厨神小店，主要是经济基础不允许。　　“袁老板有没有什么兄弟姐妹，无论是小哥哥还是小姐姐，只要有这个厨艺，我感觉我都可以。”　　“无论什么行业做到顶峰，真的都非常恐怖啊，况且袁叔叔还是厨艺的顶峰。”熊孩子十分低调，在角落抱着落地灯吃。　　落地灯长长的灯杆是黑巧克力，恰好的是熊孩子很爱吃黑巧克力，因为很低调，没有引来乌兽。　　至于其他的人，早就没有什么精英或者淑女的形象了，果汁管饱，满地甜食，如此情况还要啥自行车？　　除了乌海，其余到场的人都是边吃边聊。　　“木头，谢谢你，我很幸福。”殷雅看着眼前热闹的场景由衷而生一股幸福感。　　“你高兴就好。”袁州看到了殷雅嘴角的笑容，自己也觉得很好兴。　　“不去再吃一点吗？”袁州问道。　　今天来了这里，殷雅还没有开始吃呢，先是招呼客人吃，然后是帮忙袁州准备果汁，已经有了一些老板娘的风采了。　　“当然要，我最后再吃一点点。”殷雅用手指比划，从比划来看真的只是一点点。　　袁州点头表示支持。　　“那我去了。”殷雅点点头朝着她姐妹团的方向而去，大家笑闹到了一块。　　众人拾柴火焰高，蛋糕屋是不小，但是人也不少，胃口更不小，再加上还有一个无底洞胃的乌兽，简直就是有如神助。　　之前美轮美奂的蛋糕城堡，逐渐被“崩塌”，都进了在座各位的肚子了。　　“这是从过年以来吃的最饱的一次了，袁老板的手艺真不是盖的。”刚从国外飞回来的吴云贵一脸的满足。　　“确实味道非常不错，可惜小琳没有办法回来。”郑家伟也是一脸的满意。　　“幸好没回来，这次算是吃饱了。”乌海一副平时绝对没有吃饱的样子。　　让人不禁特别奇怪平常一顿二十三十个菜到底是装到了哪个胃里。　　“我们先出去吧，一会该走了。”殷雅环视了一圈，并没有什么遗漏，看到萌萌跃跃欲试的表情，大概还要拍一下，就体贴地招呼大家出去。　　……




