
第一千六百零一章 袁店谈

　　这三人的想法袁州自然是不知道的，而另一边的程技师也不知道有人来找袁州学习菜品，他正沉浸在兴奋中。　　“我终于把师傅的笔记看完了！”程技师长舒一口气，大声道。　　在拜师后，三年左右的今天，程技师终于终于终于将袁州所写的川菜笔记看完了。　　为什么要写三个“终于”，因为这很符合程技师刚拿到这些笔迹时的心情。　　先说一句，程技师的看完，也不单单是简单的翻阅，而是有做详细的备注，他深刻的紧记师傅教导，看完后还需要有自己的理解。　　若干年后，程技师能够成为“川菜王”世界闻名也不是没有道理，当然这是后话，现在只有一些苗头。　　程技师看完后，一点也没有松懈，并且反而斗志高昂，马上下厨准备弄一份水煮牛肉给自己吃。　　“不忘初心，方得始终。”程技师一边用刀切牛肉，一边默念这句话，从被袁州开导后，他就一直是嘴巴里叨叨这句话，程夫人和程璎耳朵都听起茧子了。　　说程璎，程璎到，只见她风风火火的跑来。　　“老爸老爸，有人威胁到你的地位了。”程璎大声嚷嚷。　　程技师迷茫道：“什么？”　　“就是不知道从什么地方冒出来了四个人，要来偷师，说不定居心不良还想拜师。”程璎道。　　“偷师？！”程技师手中的菜刀并未放下，目光冷冽的看着自己女儿，询问：“都有谁？”　　程璎挠了挠脑袋，想起一个名字：“其中有个好像是叫郝诚。”　　显然四人的到来，程璎是看见了的。　　“哦。”程技师转回头，也没那么在意了，道：“杭田那老头的徒弟，没什么天赋，就他想拜入老师门下，买个枕头做梦快点，也就能偷学个一鳞半爪。”　　“倒是你，最近在疯什么。”程技师话锋一转询问。　　“最近在帮忙管理师公小店的网站。”程璎回答。　　程技师问：“师傅的店有官网了？”　　“不是官网，是食评网还有袁店谈。”程璎道。　　官网主要的作用是介绍企业历史，反馈投诉，以及预定购买，恰好这些东西袁州都不需要，对于他来说有个能够通知大家新菜的官微就够了。　　“食评网我倒是知道，袁店谈是什么？”程技师对有关小店的事，都很上心，所以开口询问道。　　“袁店谈是店里王鸿出钱开的，就是那个作家，就像论坛一样，主要是供人分享关于小店里的点点滴滴，还有发布一些榜单，比如店里谁最受欢迎，以及店里十大最美小姐姐，十大最帅小哥哥。”程璎细致的解释道。　　“王鸿？那个写书的年轻人？”程技师有点印象，主职富二代，兼职写书。　　程璎点头：“没错没错。”　　“嗯，帮帮你师公挺好，还有老大不小了，该找男朋友了。”程技师道。　　不说还好，一说起这件事程璎瞬间原地爆炸。　　“老爸憋说话了，前几天我好不容易拿下了个小奶狗，带回来见你，结果你直接说人家厨艺不行。”程璎气愤道。　　程技师瞥了眼自己女儿道：“你作为我程招妹的女儿，不能丢了你师公的脸，我不奢望你找个你师公那样好的男人，你没有那个福分，那至少也得在厨师上超过你爸我。”　　“得，我算是看出来了，你想要我孤独终老。”程璎忍不住翻白眼。　　“你给我认真找，别懈怠了。”程技师看着做鬼脸跑走的女儿，严肃的说道。　　程璎一走，程技师恢复手上的动作，继续做起了水煮牛肉。　　这道水煮牛肉融合了程技师最新的见解，再加上他努力靠近袁州的做菜速度，是以没多会就做好了。　　做好了水煮牛肉，程技师直接站在厨房就开始吃了起来：“唔，味道不错。”　　边吃边品尝，一份单人份的水煮牛肉很快就被程技师吃完了。　　满足的拍了拍自己的肚子，程技师并没有第一时间出厨房，而是在厨房里找了地方坐下，然后拿出手机刷了起来。　　“我来看看师傅的袁店谈是什么情况。”程技师心里这样想着，然后打开了袁店谈的网站。　　网站一打开，里面的留言就瞬间就映入程技师的眼帘。　　[来蓉城旅游，特意来桃溪路看了看，然后感觉这条街的店铺服务贼好。]　　[没到小店吃过，因为贫穷限制了我，但每次和男朋友约见面就是在小店门口，小店对于我来说就是个明亮的路标！]　　[有次失恋了，然后就想吃顿好的慰劳自己，然后排到了厨神小店……不说了现在还在打工还花呗。（但东西真好吃啊，攒够钱我胡汉三还会回来的。）]　　……　　袁店谈很多人留下了各种各样的小故事小留言，无论是来吃过的客人，还是没来吃过的客人。　　程技师边看边感慨，对于大多数顾客来说，袁州小店只是一顿用餐，但正是一顿顿的用餐，却组成了“小店往来图”。　　他慢慢的就看入神忘记了时间，程技师有些明白，为什么自己师傅不将小店，变成那种大酒家模样了。　　很快时间就到了第二天的早晨，郝诚四人按照说好的一大早就来到小店外开始排队。　　时间真的非常早，早的差点把乌海第一位置的抢下。　　四人个个都穿着西装，腰背挺直的站在乌海身后等着。　　那样子就好似乌海突然多了四个保镖似得，也就乌海毫不在意，一等店里的袁州开始做早餐的时候就第一时间扒门上去了。　　说起来也奇怪，没开门前的袁州小店在系统的加持下密封性很好，如果不是香味非常浓郁的菜肴，别人根本闻不见。　　更何况随着袁州手艺的进步，那香味的散发袁州更加能控制了，但乌海还是能够第一时间闻到，并且付诸行动。　　看到乌海扒门上后，郝诚四人面面相觑，眼神中都透露出了跃跃欲试的光芒。　　“等等，我们还是不要给袁主厨造成困扰。”最后还是郝诚艰难的抑制住了冲动，严肃的说道。　　“有道理。”黄飞收回踏出去的脚，点头道。　　剩下的刘理和汪强也可惜的看了眼乌海，又恢复了那门神的姿态，等着吃早餐了。　　……

Ps:袁州小店陪着书中角色过了很多年了，菜猫这本书也陪着大家过了三年了，莫名开心，谢谢你们呀~　　 




