
第一百四十八章 如何机智的抽奖









“我比较好奇袁老板怎么会养这娇贵的小东西。”男人回头看着袁州，眼神中带着一点不明显的好奇。







“别人送的。”袁州头也没抬的说道。







“啊？”男人表示他刚刚没听懂。







“嗯。”袁州肯定的点头。







“那袁老板为什么拒绝我的鱼？”男人表示他需要为自己的鱼讨个公道。







“这个好养。”袁州一脸肯定。







“不可能，鱼比这个好养多了，这东西水温，ph值，含氧量哪个要求不比鱼高。”男人走到袁州面前，激动的说道。







“自有人打理。”袁州一口说出真实原因，不需要他打理所以简单，好养。







“……”男人瞬间觉得，袁州说的还挺有道理的，这样算起来还真的是自己的鱼比较难养一些。







已经被带歪的人。







“这个门后是有什么吗？”殷雅突然看着门后说道。







“说起来好像是有什么，这个小果子看起来是不像鱼缸里面的。”男孩把脸几乎贴在玻璃上，仔细的观察。







“门后是酒馆。”袁州双手抱胸，一脸淡然的说道。







“酒馆？居然有酒了。”殷雅也很是好奇，袁州这样的小店，现在就只有饮料，有酒是必然的，只是没想到这么快。







“嗯，在后面。”袁州示意就在大家身后写着。







这时候乌海终于吃完两碗面，一脸舒坦的叹了口气，这才开口“袁老板来壶酒，我也尝尝这郫筒酒。”







袁州对着暮小云示意，很快暮小云搬起一个小箱子，上面有一个空洞，刚好容一只手穿过，看起来就像是超市让人抽奖的那种箱子。







“这是做什么？”乌海一头雾水。







“酒一天只提供三壶，抽出红色乒乓球的就可以喝酒。”袁州说出喝酒的规矩。







“袁老板，你这样就不厚道了，一壶四两这就是一口的事，三壶还不够我一个人喝的。”乌海立刻反驳。







“喝了就明白。”袁州深有感触的说道。







“每次都这样说，一天能抽几次？”乌海知道袁州从不破坏自己的规矩，只能问些别的。







能把自己经纪人骂哭却在袁州这里时常吃瘪，这就是一物降一物。







“一人一天一次。”对于这些袁州基本又问必答。







“那里面有多少个球？”乌海虽然是学艺术的，但是概率学还是知道一点的。







“一共五十个。”袁州看了眼乌海，有种他又要作死的感觉。







“那抽出的球是放回去还是拿出来。”想到另一种可能，乌海谨慎的问道。







“拿出来。”袁州肯定的回答。







“那就好，来来来谁要抽一下，反正不要钱。”乌海直接抢了暮小云的工作，一手拿起箱子开始在人群里兜售。







“袁老板出的酒还是应该尝试一下。”带女儿过来过的男人，现在也算是常来的熟客，饶有兴趣的准备尝试。







“我来我来。”长相清爽干净的男孩立刻响应。







“袁老板，如果我抽中了晚上可以叫人一起来喝酒吗？”男孩一边抽一边问道。







“可以，一壶四两，一桌一个杯子一壶酒。”袁州说出提供的东西。







“那我就放心了，不然抽中了买不起就不好了。”男孩满脸笑容的说道。







“小屁孩喝什么酒，好好抽。”乌海叫人先抽的目的就是为了让人多抽出白球的，这小屁孩倒好，一口就说要抽出红球。







“大叔心机深，不过我向来运气好。”男孩笑的鸡贼，一把拿出手。







手握得紧紧地，没有露出一丝缝隙，这下所有人都好奇的盯着他的手。







“行了别故弄玄虚，快打开我们看看。”乌海左看又看







“别着急，我要捂一捂，万一是红的呢。”男孩不慌不忙，还真的开始捂着，等了几秒。







“还以为真是红的。”乌海看了一眼是白色立刻开启嘲讽模式。







“大叔是不服气吗，那就自己来试试。”男孩也不气擂，和乌海继续斗嘴。







“我当然要慢慢来。”乌海毫不掩饰自己的目的，开始拿到下一个人面前。







“那就我来试试。”男人说着就开始抽取，动作干净利落，没花两秒钟直接就抽了起来。







“居然是红色的，运气真好。”殷雅也惊了一下，一把就抽起红色确实少见。







“看来有一壶酒是是我的了。”男人严肃的脸上露出些微笑容。







“你这人运气也太好了。”乌海嘟囔。







“哈哈，袁老板还是先付钱吗？”男人高兴的掏出皮夹准备付钱。







“嗯，可以网上转账。”袁州点头。







“那行，网上转，还真没有这么多现钱，那就再来份清汤面一起转。”男人收起皮夹拿起手机转账。







“好的，稍等。”袁州看了一眼转账信息，又看了看正在抽奖的几位，转身回了厨房开始准备餐点。







“我也来试试。”殷雅本身是不爱喝酒的，每次聚会也都不喝酒，不过好奇是人的天性，就当测试自己的运气好了，当然万一中了，袁州的酒也是值得一尝。







“没问题，大美女你先来。”乌海看着被人抽走一个的名额着急但也坚持自己的想法，端着箱子就过去了。







“滋滋”殷雅漂亮纤细的手上躺着一个雪白的乒乓球。







“看来我果然没有什么运气，还是吃早饭，不然要迟到了。”殷雅可惜的看了看樱虾墙景里面的环境，坐在位置上开始点餐。







松了口气的乌海继续忽悠别人抽取白球，每个进来吃早餐的都被忽悠着抽，不过真正抽的也是对酒有兴趣的，然而早上吃早饭的大多都是女孩子，一早上抽取的人并不多，只有十几个。







“营业时间结束，中午再来。”袁州对着后面只剩几个的排队食客说道。







“每天怀着侥幸的心里，谁知袁老板还是一样无情。”有常来的熟客，可惜的说道。







这个时间大家也知道袁州快要关门，但刚刚休息了两天不是吗，万一增加了营业时间呢。







“你也别玩了，中午再来。”袁州看了看抱着箱子不放手的乌海。







“我可是很认真的在帮你做事，要不直接给我个名额，反正别人也不知道。”乌海跑到袁州面前，很是不要脸的说道。







“不行，中午再来。”袁州一口拒绝。







“真是无情，你关门两天我可是饿了两天，你不补偿吗？”乌海使出了苦肉计。







“现在里面剩下32个球，还有两个红球，要不要抽？”袁州丝毫不理会乌海的苦肉计，直接拿过箱子问道。







“不不不，等再有五个人抽了，我再抽肯定中。”乌海一脸肯定的拒绝袁州的提议。







……







ps:关于小店的布局图，我已经委托画手帮忙画啦~到时候会上传到正文前面~~~求票，各种票~~谢谢~(未完待续。)




