
第一千九百二十一章 模仿偶像的胃

　　薛总之所以是铁杆乌迷，是因为有一次心情很不好很不好，也不是生意失败，也不是感情问题，反正就是心情莫名其妙的差，然后无意间看到了乌海的画作。　　别人从乌海的画作里看到了什么，薛总不知道，但他从乌海的画作里却看到了平静，很差的心情也在看画中平静了，至此薛总就成为了乌海的铁杆粉。　　除了郑家伟和薛总这波人，还有另一波人，也想往厨神小店赶。　　具体情况是在一家大型的工厂内。　　“高工快中午了，今天打算吃点什么？带饭了吗？”一个小伙子凑到一个中年男子的面前嬉皮笑脸地道。　　“小彰走开些，一点也不饿，不想吃东西，还有两台机器要修呢，没空。”　　被称作高工的中年男子啐了凑到眼前的小伙子一口，语气烦躁极不耐烦。　　“高工不吃饭咋整，你都好几天没有吃顿饱饭了。”小彰长得眉清目秀的，做起怪来也是有一手的，眼睛眉毛全皱在一起。　　“不就是几顿饭嘛，饿了刨两口就是了，快过来擦擦机器，这台已经好了。”高工终于将手里的活收好尾了，抬脚就踹向年轻人。　　“高工就是强，不愧是我们厂里的首席机械师，机器到了您手里那就是小绵羊，让它往东绝对不往西的，就是厉害。”　　小彰一个懒驴打滚躲过高工的大脚袭击，动作娴熟自然一看就是业务熟练，也不耽误他嘴里的奉承，好听的话跟不要钱似的往外蹦。　　没人不喜欢听好听的话，就连袁州也如此，何况是作为高级工程师的男子，高工本来有些郁色的表情稍微缓和。　　当然高工之所以叫高工，也是因为他姓高。　　小彰手脚利落几下子就擦干净了机器，将散落一地的工具全都收拾利索了。　　他是厂里配给高工的助理，就是干杂活的，小彰虽说年轻但也踏实，手脚麻利，高工对于他还是满意的。　　“高工咱们先去吃饭？”小彰问道。　　“继续去修机器，你先去吃，一会来扫尾。”高工道。　　最近实在是太累了，临近年底，好多机器需要维修，高强度的工作导致了他一点胃口都没有，山珍海味都吃不下。　　一个星期了，正餐就吃了那么两三次，高工自己也是很烦躁，这个情况厂里的领导都知道了，高工是厂里两名高级工程师之一，这不吃饭可愁人了，因此小彰是身负重任了。　　“我妈从老家给我弄了点泡菜，开胃最恰当，高工试试？”小彰道。　　“行吧，去看看。”高工听到泡菜有了点兴趣，想到泡菜的酸味，嘴里不自觉分泌唾液。　　但泡菜的口味不是很合高工心意，不过还是比起平常多吃了几口，小彰心里松了一口气。　　“泡菜味道有些咸了，不够酸。”高工吃了几口。

“我觉得我老家的泡菜已经很好了。”小彰有点遗憾的道：“泡菜开胃，要弄到最好吃，应该就能够让高工你多吃点了。”　　“每家的泡菜味道都不同，所以才有很多餐厅收买老泡菜坛子，至于最好吃，你以为是咱们蓉城的袁主厨啊，最好这个词，冠于食物前面，我只认袁主厨。”高工对于袁州很敬佩。　　尤其是在亚太交流会和个人展时，很是为国家长脸。　　“诶？对了高工，晚上我们去厨神小店吃饭吧，那里的泡菜肯定合你的胃口。”小彰眼前一亮道。　　“嗯？”高工有些犹豫。　　“今天还剩下三台比较急的机器，高工的效率一个小时一台完全OK，修完大概也就是四点多，赶过去排队肯定可以吃上的。”小彰算了算道。　　“不用四点多，现在才不到12点，三点保证搞定。”高工在专业领域是很自信的。　　“那我们就今晚去厨神小店吧，正好高工带我去见识见识。”小彰道。　　高工想道：“厨神小店有泡菜卖吗？”　　“肯定有，我听说厨神小店什么川菜都有。”小彰道。　　“行。”高工被说服了。　　这边决定好晚餐来厨神小店，而午餐到的郑家伟和薛总，正好排在了乌海、周希的后面。　　薛总见到偶像了。　　“乌门檐你好，我十分十分喜欢你的画作。”薛总连忙道。　　“哦谢谢。”乌海则是回头看了一眼发现并不认识，随意点点头继续等吃。　　这种时不时来一两个粉丝，乌海都习惯了，他是一点也不想交流。　　“乌门檐，都说袁老板在艺术成就上，是国内青年一辈中唯一能够与之相媲美的人，对此说法乌门檐你怎么看。”薛总问道。　　嗯？说起袁州，乌海就有兴趣交流了。　　“这话不对。”乌海皱眉纠正道：“不是国内青年一辈，是全球。”　　话语之间流露出来的霸气，让薛总都不由一震，不愧是乌门檐。　　薛总又问：“那乌门檐你和袁老板还会有第二次合作吗？”　　“第二次不知道，看情况。”乌海道：“袁州又不在乎这点钱。”　　这点钱？薛总想起了之前的天价成交，饶是他自己也是个老板，也被乌海的壕情震慑。　　薛总目光穿过店门，看着里面正在准备食材的袁州，严格说起来，让一位资产八位数的壕，给自己烹饪美食，薛总感觉自己已经很飘了。　　乌海第一批进店，连带着郑家伟、周希、薛总。　　为了和自己偶像保持一致，薛总在心中暗自琢磨，乌海等会点什么，他就点什么。　　然后——　　“我要一份东坡肘子，对了我看雁南飞茶田鸭我没吃过，来一份，蒜泥白肉、糖醋里脊、鸡公煲，再来一份万州烤鱼，还有茶叶蛋不能少。”乌海开始点菜，大鱼大肉走起。　　“那个……郑先生，我没记错的话，厨神小店不能剩菜的，对吧。”薛总询问。　　“没错，所以薛总点菜按照自己食量来。”郑家伟点头。　　薛总沉默了一会，最终点了一份万州烤鱼，他很想知道，偶像点了那么多吃的，如何吃得完。　　万州烤鱼是山城特色菜之一，但实际上重庆万州并没有这道菜，准确的说万州烤鱼来来源于巫溪，和万州一丁点关系都没有。　　这就和重庆鸡公煲，和重庆本身没关系一样，这道菜是一个叫张重庆的魔都人创造的，而真正重庆特色的菜名是烧鸡公。　　……



Ps:菜猫真是太厉害了，又是两更！




