
第一千六百七十三章 调查清楚再喷

　　袁州不由想起了，他和乌海一起去寻找肝生的事情，最后要不是郑家伟……，算了往事不堪回首。　　别说地图，连有语音，告诉你在什么什么地方转弯的手机导航，乌海都找不到一个头。　　“乌兽是什么时候学会，看地图这一项高端操作的？”袁州觉得乌海这是背叛了组织！　　路痴为什么是路痴，不是因为他们不识字，也不是因为他们不知道左右，而是路痴的腿有自己的想法。　　袁州很想对乌海说，把地图给他看看，但现在有乌琳和郑家伟在，不太方便。　　“郑家伟真的是个好恐怖的人，居然能够画出乌海看得懂的地图。”这是袁州最直观感受到郑家伟恐怖的时候。　　人齐了，全部上车，郑家伟开来的是一辆SUV，几个人坐下后一点也不挤，车辆往直升机起落点赶去。　　郑家伟开的车速还挺快，当然是在道路允许的速度范围，之前说过直升机起飞是需要向空管部门提前提交计划的，时间也在计划中，所以是只能早到，不能晚到。　　距离桃溪路还挺远，车辆都驶出三环了，大约四十多分钟后，才到达目的地，将车停好后。　　几人都跟在郑家伟后面，乌海时不时的还跟袁州说着什么。　　比如：“坐了直升机大晚上的肯定很饿，回去会不会加餐吃夜宵？”“吃不完我可以帮忙，我贼能吃”、“圆规你是第一次做直升机吗？”……　　“还真大。”袁州第一反应，是那一眼望不到头的空地，当然也有可能是大晚上，太黑，以袁州的目力也看不见很远的地方。　　能够看到的就是那边停靠着三架直升机，迎接他们的是一位理着平头的小哥。　　“袁老板、小琳还有小海，稍等一会。”郑家伟先转头道，然后和平头小哥在旁边交谈了几分钟。　　“下面我说说乘机的注意事项，如果有疑问，在我说完后一定要问我。”平头小哥道。　　袁州、郑家伟、乌海、乌琳都认真的点头。　　平头小哥开始一项项说注意事项，没正行的乌海也认真听着，乌兽的理论是，自己作死没关系，但不能连累人，就像现在如果因为没听出了事，平头小哥和直升机的单位也有责任，这就叫连累人，乌海从来不会干这样的事。　　注意事项挺多，首先就是帽子、围巾、披肩这一些的东西不能带，螺旋桨起飞后有强风，因为乌琳兵种特殊，所以经常会坐直升机，她自然是知道的，所以不可能穿戴这些。　　然后平头小哥特意嘱咐，登机前少喝点水，要上厕所的就提前解决，只有重型运输直升机才有厕所，他们坐的当然不是，毕竟只是俯瞰桃溪路。　　“这位李机师就是带各位飞行的机师，李机师经验老道，请各位万分放心。”平头小哥介绍道。　　而这位平头小哥他只是介绍以及接待的人。　　和李机师相互之间打招呼，然后就排队登机，作为第一次做直升机的袁州，很多东西真是才知道，譬如最好的登机方式并非是直直走向舱门，而是从左边或右边的斜上方走过来，平头小哥说了，是绝对不能从后方靠近直升机。　　待袁州、乌海、郑家伟、乌琳都上了机舱，平头小哥为四人扣上安全带，并且还戴上了头盔和耳机，耳机除了用来阻隔噪音，还可以用来和李机师沟通。　　乌海和袁州坐最外面，也就是视野最好的位置。　　一切都准备妥当后。　　准备起飞，袁州是有些小期待的，毕竟之前好多网友说“价格这么贵，你怎么不上天？”嗯，现在他是真的上天了。　　袁州是知道为什么杜甫有会当凌绝顶，一览众山小的感叹了，随着直升机升空，地面上的建筑物越来越小，他也有这个感觉。　　一般民用直升机的飞行高度在两千到四千米，而他们坐的这辆，是属于观光的低空飞行，飞行高度只有五百多米，想想也是，飞太高了，地面的建筑物就是小黑点，什么也看不了。　　开车从桃溪路过来四十多分钟，而直升机快得多只用了二十分钟左右，民用直升机的时速是两百多公里，当然低空飞行空气密度大气流不稳，为了安全自然不可能飞那快，但也比开车快得多。　　“嗯，我觉得除了直升机速度问题，还因为它，走的是直线。”袁州心里琢磨着。　　桃溪路，是真的包裹在高楼大厦之中，周围有三个商场，无论是建筑风格，还是楼高，都显得格格不入，　　但袁州从高空往下看，到有一种说不出来的融合感，似高耸群山中的山涧，山脉能高耸入云，也能有很低的山谷。　　袁州很快找到了自家的小店，虽然并看得不是十分清楚，但真真切切，厨神小店就是桃溪路的一部分，心中有种说不出来的欢喜。　　“以后十年，二十年，我厨神小店要一直开在桃溪路。”袁州在心里对自己说，要做超级钉子户！　　“要不要我也买一辆直升机来开开？听说小型的私人直升机才几十万。”　　袁州脑中盘算着，随即又想道：“也不对，买直升机了，我还要学开直升机，貌似我没有时间学啊。”　　学车都需要考那么试，袁州可不会认为驾驶直升机比开车容易，何况他连车都不会开。　　“等等，我是不是傻了，我可以买个直升机，然后请个机师啊。”袁州琢磨着这件事的可行性。　　袁州看见自己小店在桃溪路心情喜悦，乌海也是很开心。　　“唔唔啊啊啊啊。”　　“啊啊啊，哗啦。”　　“嘟嘟哒，嘟嘟。”　　“汪，汪呜。”　　机舱充斥着奇怪的的声音，没有错了，这些声音都是乌海发出的，准确点说，都是从乌兽嘴里发出的。　　袁州带着耳机都被这声音吸引了，可想而知。　　要不是驾驶直升机的小哥专业，铁定会被这突如其来的一嗓子给吓一跳。　　袁州是终于知道，乌海小包里带的东西是来干什么。　　首先录音机，是用来录这些奇怪的声音，至于橘子和芒果，不是吃的，而是当做道具。　　比如嘟嘟声，就是用芒果半塞住嘴发出的声音，然后哗啦是用橘子发出的声响。　　“这是小海记录情绪的一种方法。”郑家伟看出来袁州的疑惑，所有取下耳机，大声解释：“小海说，最早的歌曲是用来传达情绪的，而在最开始，没有形成文字的时候，乱嚎乱叫就是最直接的表达。”　　“小海将现在的情绪记录下来，然后作画时，有需要就可以调出来听听。”郑家伟解释。　　乌海不愧为叫乌兽，记录灵感的方式是相当原始。但也可以说，乌海果真是画坛的鬼才，不止是画独特，许多行为也是独一无二。　　同时，袁州也明白为什么乌海不用手机录音了，因为在直升机飞行时，如此大的噪音，不用专业的录音设备，压根录不下来。　　直升机在桃溪路上空盘旋了半小时，然后就准备回程。　　大晚上，郑家伟将袁州和乌海一车拉倒了桃溪路，　　一下车，乌海就又蹦又跳，好似地上有钉子那般。　　“哈哈哈哈，我突然有个灵感，我先走了。”乌海和袁州打了个招呼后，一溜烟的跑回了自己房间。　　袁州话都来不及说，不由可惜道：“本来我准备说，晚上想弄一点鸡丝凉面吃吃。”　　又安安稳稳度过平静的一天，明天就不平静了，因为是青年厨师交流会的决赛。　　翌日。　　一大早就有一条微博被顶上了热点。　　“不是说第一届青年厨师交流会是亚洲盛会吗？为什么决赛反而没动静了？作为专业看看热闹的闲散人员，我还准备看热闹的。”微博上一个叫做幕葉涳的小伙伴提问。　　先是有一个杠精回复：“什么亚洲盛会，不就是邀请了一个小国家，然后国外小报纸，都是官方为了做业绩吹出来，青年厨师交流会一听就是个菜鸡比赛。”　　也正是因为有杠精回复，让幕葉涳这条博火了，毕竟排队委员会专门有一个群，叫网络反黑监控组，当然这次的事，还没有让反黑组出手，诸多吃货，就开始了科普。　　“弟弟，下次喷之前，能不能先问问，是走程序，还是直接喷，你这个愤世嫉俗的，我真的不知道怎么回答，能不能先查查，这个活动是谁发起的。”　　“哈哈哈不错，盲生你终于发现了华点，对对对这个什么青年厨师交流会都是吹出来的，参赛的厨师也不过才区区数千人，而这其中也不过才区区三十多个国家，关注这个交流会的地区也不过区区亚洲，跟村口的小广播一样，一点也没有影响力！”　　当然回复里面还是有老实人的，比如这位叫黑青很黑的老实厨师回复：“兄弟，作为报名了这次青年厨师交流会的厨师告诉你们（虽然我连预选赛都没有过），此次活动相当盛大，听说国际烹饪协会，准备授予B级赛事等级，另外我科普一番，B级是和华夏厨联举办的厨艺大赛一个等级，A级是最高级，A级的烹饪比赛全世界都不到十个。”　　黑青很黑认真回答后，下面一群都是要欺负老实人的留言。　　上热搜的决赛场地是位于锦江区逼格最为高的会议大厅——漆画会议厅，平时会租给明星开歌迷会，或者什么某某见面会。　　而现在是被青厨会租下来，当做厨艺对决的地方，至于场地秦凯丽早就布置好，整体风格是加入了许多华夏元素，比如很多历史名厨介绍，并被翻译成了多种文字，这些是袁州要求的。　　秦凯丽也经过再三检查，厨具、桌椅板凳一系列都没问题。　　藤原作为评审是昨天到达的国内，然后偷摸着去厨神小店吃了一顿，反正他认为自己是隐藏得的很好的，带着圆顶小黑帽，还有口罩，吃饭时只把口罩推开露出嘴，可以说是全程没露脸，肯定不可能被人发现。　　其实话说回来，藤原家元在厨艺圈子是很有名气，但在普通人眼中，或许名气还不如袁州门前的面汤，在李研一、程技师、张焱等人不在的情况下，把脸露出来，谁又认识他？　　当然藤原家元也是要脸的，话不要说那么直白，这位“最懂华夏菜的日本人”，除了偷摸吃了一顿，还和大石秀杰见了一面。　　藤原既然被称为“家元”，作为评审他肯定是不会徇私偏袒大石秀杰，但他作为他的前辈还是可以勉励大石秀杰一番的。　　此次迎接来宾的是程技师和张焱，所以藤原家元一到，两人就迎了上去。　　“藤原家元好久不见，欢迎藤原家元，来作为这场决赛的评审。”张焱打招呼比较官方。　　“藤原家元，师傅经常提及你，说您的厨艺非常好。”程技师道。　　程招妹的师傅是谁，这是全亚洲的厨师圈都知道的事，所以藤原家元闻言还是有些惊喜的：“袁主厨真的这么说？”　　“是的，师傅对藤原家元您的评价很高。”程招妹点头的。　　在藤原家元心中，袁州是那种一板一眼，比他这个老头还要老古董的性格，说话犀利并且一针见血，很少夸人，所以听到袁州对自己是正面评价，他当然觉得心里高兴。　　程技师将人迎到了评委座，袁州作为发起人，并且也是评委组的组长，所以一早就安如泰山的坐着了，看见藤原主动的打招呼，袁州对于前辈的态度，一直是尊敬的。　　“袁主厨真是好久不见，上次个人展的风采，到现在还停留在我脑海中。”藤原家元问：“不知道楚枭主厨的第二次个人展，袁主厨去吗？”　　藤原没有问，有没有邀请这种话，这不就是在逗乐吗？他自然是知道，楚枭一直在追赶袁州这件事。　　“要去。”袁州点头。　　“那我就非常期待了。”藤原道。　　想想楚枭完美主义的性格，再加上袁州也是，两个对厨艺精益求精的人，一定会碰撞出很多有意思的事。　　轰动整个亚洲厨师圈的盛事，肯定是有官方报社派记者来，不仅如此还能看见扛着摄影机的外国人，因为场地有限，记者以及到场的人都是邀请的形式，水友自然没办法看热闹了。　　……




