
第二千一百七十三章 真的超过了

　　鹅乸饭并没有一般吃炒饭时候会有的觉得干涩和咸味的感觉，反而刚刚好，吃上一口想吃第二口，蓬松香味十足的口感，让人欲罢不能。　　反正丁韶是从动勺子开始就没有停下来的时候，可见味道的美味程度了。　　“不能浪费。”丁韶将锅边沾着的一点点米饭细心地刮下来吃掉。　　倒不是粘在锅上的，而是刚刚丁韶豪迈的吃相洒在边上的，但是这个肯定是不能放过的。　　不浪费一粒米，一滴水，做人就应该有这点追求。　　再次检查一遍发现确实没有一粒米的遗漏以后，丁韶才算是放过了已经干净如洗的砂锅了。　　“店里的东西什么都好，就是少了点，就这么点量我都吃不饱，幸好我点了好几个菜，虽然感觉有点超量，但吃完以后加强运动就不会胖。”丁韶觉得只要运动得够快，肥肉就追不上她。　　然后第二个菜就上来了，是生腌。　　这是属于潮汕菜系里面的菜，素来有“潮汕毒药”之美誉，盖指吃过的人用不了太久就会茶饭不思而四处寻觅，这当然是因为味道鲜得有些令人发指的缘故。　　生腌很多人都听过，潮汕地区大多都有自己腌制的方子，反正大家都觉得自己做的是最正宗的。这就跟川省家家户户都有泡菜，就没有一家的泡菜味道相同是一样的。　　丁韶就吃过好几个版本的，她姥爷的，她妈的，她爸也做过两次，光从味道来说，肯定她姥爷的最好吃，好歹也是名厨。　　而且生腌的时间长短一般取决于腌料的情况，要是好的腌料一般是即腌即吃，一般的可能需要腌个一两个小时。　　小店里的生腌自然是即腌即吃的，没有丝毫争论。　　端上来的是一只白色的大汤碗，里面沉沉浮浮，满满当当的都是海鲜，有常见的血钳，生蚝，还有明虾，虾姑和螃蟹，算是五花八门，什么都有。　　根据入味的情况，袁州还是调整了一下海鲜下腌料的时间的，因此才会在鹅乸饭之后上来。　　跟刚才香味浓烈的鹅乸饭不一样，生腌的香味极淡，只能闻到一股新鲜的气息，十分的鲜美，不过就像是清风拂面一般，稍不注意可能就会错过。　　“感觉味道比起姥爷做的还要淡一些，不知道吃起来怎么样？”丁韶在心底比较了一下。　　虽然味道清淡，但是丁韶还是十分期待的，能够做出那么美味的鹅乸饭的人，怎么可能生腌会不好吃。　　挑了一个角落，丁韶夹了一只透明的明虾来尝尝味道。　　虾子凑得近了，一股十分绵长的酒香味道就扑鼻而来，不像是一般白酒的刺鼻，此味道里面含着仿佛春天的气息，花香味浓郁，不像是白酒倒像是花做的酒似的。　　一般的鲜花酒度数低不便于腌制去腥消毒，因此很少有厨师会选择用鲜花酿制的酒，而且味道处理不好还会相互干扰，用得不好可能还会覆盖原本海鲜的鲜美滋味，因此大多都会用白酒，就是她姥爷也是如此。　　袁州用的是自己酿制的十花酒，顾名思义就是用十种鲜花酿制而成的，他觉得这个味道的酒可以充分激发出海鲜的滋味，而且鲜花也不宜过多，不然会有喧宾夺主的嫌疑。　　能够为了一道菜就想着酿出一种新酒，如此精益求精的事情也只有袁州会干，只有此家，别无分号了。　　说到酒，传说中的猴儿酒也要出世了。　　明虾在腌制之前已经处理过了，此时夹起来就可以看到是少了虾足和虾枪，当然背部的伤口，丁韶盯了一会却没有发现，但是完美透明质感的虾肉却让人知道虾线是被人挑了的。　　“这刀工，也不是谁都能做到如此完美的。”虽然很不好意思，但是丁韶还是觉得她姥爷都要差上一线，至少她姥爷做的她仔细找找还是能够找到口子的。　　塞进嘴里以后，先是一股冲辣的滋味在嘴里散开，然后是一股绵柔的花香夹杂着酒味，虽然绵软，但是后劲十足，综合了辣味，牙齿一咬，鲜甜的虾肉在花香味的衬托下越发鲜甜可口，倒是应了生腌的特色，清而不淡、鲜而不腥、嫩而不生。　　确实没有腥味，也没有感觉到吃的是生的，反而带着一点点熟虾才有的滋味，回味悠长。　　“这个味道真是绝了，果然换工作才是王道。”丁韶再次给自己英明的决定点赞。　　吃了明虾，虾姑和蟹以及带着淡淡褐色的生蚝引起了她的注意，开始一一尝试，每一个都是一种新奇的口感，虽然好像是腌制在一个碗里的，但是表现各不相同，都保留了自己的特性，互不相关，又隐有联系，吃得丁韶十分满意。　　等到剩下的两个菜端上来的时候，丁韶有一刻是沉默的，剩下的两个菜她十分熟悉，吃了十好几年的菜了，怎么可能不熟悉，但是就是因为太熟悉了，因此一眼就可以看到差距，不是一般二般的差距，而是有点远了。　　不是鸿沟天堑，在丁韶这个外行人都能看出的明显差距，已经是不得了了。　　“姥爷这是被人比下去了呀。”丁韶语气里带着复杂。　　虽然经常开玩笑埋汰自家姥爷，但是在丁韶心里，自家姥爷在粤菜方面那是绝对的NO.1，尤其是味道，火功方面，她就觉得肯定是最厉害的，但是事实摆在眼前，就有点五味杂陈了。　　丁韶沉默地吃完了两道菜，鲜美的滋味差点让她将舌头都吞进去了，但是越是好吃她越是沉默。　　吃完了以后，丁韶快步走出小店，摸出手机就照着之前打来的电话，拨了回去。　　似乎那边是一直等着电话的，这边刚刚拨通，那边就接了起来。　　“姥爷。”丁韶本来是凭着一股子冲劲打的电话，现在电话一接通却不知道说些什么了。　　“怎么样，味道相当好吧，小袁作为当代第一人，那是真的没话说，我还没有吃过他做的我的拿手菜，但是别的菜已经是相当出色了。”那边倒是没有纠结很是得意道。　　“姥爷，你可是粤菜的会长，难道不是你做的才是最好吃的吗？”丁韶心里有种不能言表的委屈。　　没错，丁韶的姥爷就是粤菜协会的会长宋铭同志。　　……




