
第一千零三十一章 ‘偷吃’

　　江杨安排好了自己店里的事情，回到家里随便收拾了几件衣服就出门了。

作为一个糙汉子，出门收拾的时间是很快的，什么袜子换洗内裤，到地了买，这不江杨已经开始向着机场出发了。

而这个时间是袁州小店刚刚结束早餐营业时间的时候。

“老板中午见。”周佳和袁州道别。

“嗯。”袁州点头。

“踏踏踏”周佳笑了笑然后脚步轻快的走出小店的大门。

周佳一走，店里就只剩下袁州一个人，安静非常。

“今天应该能成功。”袁州目光灼灼的看着水缸里悠闲的螃蟹。

是的，袁州今天准备一次性把螃蟹鲜做出来。

没有系统的指点，纯粹靠袁州自己的厨艺要做出符合九十分的菜肴，这个难度不亚于国际厨师的资格证考试。

是以，袁州单单拆蟹肉都练习了三天，才能做到完整拆下，并且不破坏蟹肉的完整性和鲜美。

“看来我现在的手艺还不够格。”袁州想起自己的练习时间，有些不满。

也还好店里就只有袁州一个人，也幸好这话被人没听见，不然那些厨师打死袁州的心怕是都有了。

毕竟这是袁州第一次拆蟹肉，而第一次就只是练习了三天就做到了完美，这个时间要是都算不够格，那么那些练习刀工十几年的找谁说理去。

这话就是年轻时候狂傲没边的周世杰都不敢这么说，因为怕被打死。

螃蟹鲜对袁州来说其实很简单，难点就是袁州从没有拆过蟹肉，其他的在炸制过程中保持蟹肉的鲜美，同时留有炸物的香味，这点袁州已经有了解决的办法。

说干就干，袁州洗干净手开始捞螃蟹，不一会就捞出了七个系统提供的东昌湖螃蟹，个大剃肥，看起来蟹肉饱满，并且个个张牙舞爪的很是凶猛的样子。

“嗯，还是一如既往的新鲜。”袁州的声音从口罩里传出，然后下手开始洗起了螃蟹。

是的，袁州哪怕是给自己做菜也是戴着口罩的，这是对于自己这个食客的尊重。

七个螃蟹挑出蟹肉对于已经练习三天的袁州来说，速度很快，并且挑的很完整。

完整到就连螃蟹尖细的足间都没放过，并且蟹壳完整异常的摆在案板上，活灵活现的一点都看不出这已经只是个空壳了。

当然，那挑出的蟹肉也被袁州下意识的摆成了螃蟹的样子，是以除了案板上有七只螃蟹壳，碗里还有七只稍小一号的肉螃蟹整齐的摆着。

　　“咄咄咄”这是袁州切姜蒜的声音。

蟹肉挑出，袁州开始准备起了配料，为了重现金瓶梅书里的螃蟹鲜，袁州并没有使用顶级的花椒以及姜蒜来腌制，而是使用书里那个地址能得到的食材来制作。

“唰”袁州收好除了蟹背壳外的其他蟹腿，准备磨成粉照例给面汤做成汤。

鲜嫩莹白的螃蟹肉稍稍腌制后就被袁州塞进了蟹背壳，塞到刚刚鼓起，然后蘸上干粉，下入烧好的油锅直接开始炸制起来。

“咕咚咕咚”油锅里冒出气泡，外层的蟹壳立刻变得红艳起来。

做的时候袁州全神贯注，一点也没分心，自然也就忘记了关门，但这个时间上班的人多，小街上是没什么人的。

并且就是有人也不会进来，因为大家都知道这个时间的袁州小店是不营业的。

“叮”这是炸制好的酥脆的蟹壳敲击到瓷盘上的声音。

是的，袁州已经做好了螃蟹鲜，这是这么多天以来第一次做完整的螃蟹鲜。

“系统，打分吧。”袁州把盘子放到琉璃台上，自信满满的在心里说道。

系统现字：“螃蟹鲜：出自金瓶梅第六十一回，原料为东昌湖螃蟹……”

“这些我早就说过了，就不要重复了。”袁州看着系统一项项的评判，很是认真的点头道。

系统现字：“由此螃蟹鲜美味指数：91分，宿主此道螃蟹鲜完全符合任务要求。”

　　“不错，还多出了一分。”袁州云淡风轻的，毫不意外的脱下自己的口罩。

系统现字：“恭喜宿主完成任务。”

“也谢谢你。”袁州松了一口气，虽然没有奖励，但这个任务，真的让他费心费力很久。

然后系统隐匿不再现字，而袁州看着眼前冒着热气的螃蟹鲜，很是满意。

“来尝尝我自己的手艺。”袁州拉开抽屉，拿出避味筷子。

装螃蟹鲜的盘子是玉色白瓷的，上面绘着夏天的景色，金黄的蟹斗上星星点点的有着调料，下层金红色的蟹壳浸润了油亮的酱油，看起来就酥脆可口的厉害。

“咔嚓。”袁州连壳带肉的直接咬下一口，瞬间一股极致的鲜美冲入口中。

“唔，不错。”袁州心里满足的叹气，然后咀嚼起来。

“咔嚓咔嚓”的声音不绝于耳，因为袁州做的这个螃蟹就连外层的蟹壳都炸的既酥又脆还香，加上里面滑嫩的蟹肉包裹的鲜美，简直能让人把舌头都吞进去。

河蟹的鲜美一点没流失不说，还兼有炸制的酥脆，以及油香味，口感丰富。

袁州吃的很是满意，一口接着一口，不一会盘子里就只剩下了三个螃蟹鲜。

然而就在袁州吃螃蟹鲜的时候，对面二楼的乌海突然从自己的位置上弹跳而起。

“我觉得袁州肯定在做好吃的，我都闻到了。”乌海眉头紧皱，摸着小胡子二话不说直接从二楼窗口跳下。

当然，乌海正好落在滑梯上，顺当的滑了下来。

从乌海突然起身到下楼，乌海的整个过程绝对没有超过三秒，是以还在画室的周希一脸懵逼，手还保持着尔康手的动作。

今天的周希也一如既往的黏着乌海，现在他俨然是乌海的尾巴了。

但就是这样尾巴一样的周希都没能跟上乌海的速度。

他不过是看到乌海站起，正准备问话，还没开口乌海就跳下去了，他下意识的伸手，嗯，而这时候乌海已经站到了袁州小店的门口。

“圆规，你是不是做好吃的了，一股油珠珠的味道。”乌海二话不说直接进门，边走边说。

而这时候的袁州正好把最后一个螃蟹鲜塞进嘴里。

是以，乌海看见的就是一抹金红的蟹壳消失在袁州的嘴里。

“啊！”乌海惨叫一声，那声音犹如屠宰场，猪死前最后的叫声，凄厉而可怕，他人则立刻往前冲去……　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！　　 




