
第三百五十三章 烤猪肉配欧芹酱的味道









“袁老板最近很勤快啊，又出新菜了。”乌海一进门就摸着小胡子调侃道。







“可不是，最近出新菜的频率有所增加。”一旁许久没来的殷雅也点头附和。







“好久不见。”袁州直接忽略乌海，对着殷雅淡淡的说道。







“嗯，回老家了。”殷雅点头，秀美的脸上露出一丝欢喜。







“啧，大男人果然不讨喜。”乌海自顾自







“今天吃什么？”袁州并不理会乌海的酸言酸语，径直对着殷雅说道。







“听说有新菜，是什么？”殷雅捂嘴笑了笑，这才问道。







“是丹麦名菜，烤猪肉配欧芹酱。”袁州伸手示意菜单。







“这个好像很油腻吧。”殷雅皱眉，有些犹豫。







保持身材可是每个女人的理想，就算再美味的食物都需要犹豫一下。







“不会。”袁州认真的说道。







“那我就来一份？”殷雅还是很信任袁州的，就是有些不信任自己的脂肪。







“好的，请稍等。”袁州点头应下。







这边殷雅有些纠结的坐下，那边赵英俊带着一个穿着长袖和休闲裤的的男人坐下。







“白辟，这家店里很好吃，还有瑞典肉丸，就是你前面去的那个国家。”赵英俊带着这人坐下。







习惯性的把手里的排号纸放进专用的盒子里，只是嘴上也没闲着，絮絮叨叨的就开始介绍起来。







“那是挪威，和瑞典不是一个地方。”被叫白辟的男人没好气的翻个白眼，强调的说道。







“知道，比你的名字好记。”赵英俊也是不甘示弱的，这不就调侃起名字了。







“我想吃的不是肉丸，有没有旗鱼，香煮旗鱼。”白辟对于瑞典肉丸并不感兴趣。







“这肯定没有。”赵英俊肯定的说道。







“你怎么知道。”白辟不满的说道。







“呵呵，这里的菜单我都会背。”赵英俊用一种你太不了解我所拥有的力量的眼神看了白辟一眼，这才说道。







“吃个饭，你还背人人家菜单，毛病！”白辟毫不客气的说道。







“没事，你会明白的。”赵英俊大度的说道。







“那我换一家。”白辟毫不犹豫的说道。







“我可不换，今天袁老板出新菜，要不我们问问。”赵英俊可是很期待在这里吃的。







“行，问问。”白辟本来也就是逗逗赵英俊，好歹刚刚排队那么久，怎么会吃都不吃就离开。







“周佳，来来来，今天的新菜是什么。”赵英俊直接召唤周佳。







“今天的是丹麦国菜，烤猪肉配欧芹酱。”周佳温和的回答道。







“有香煮旗鱼吗？”白辟皱眉问道。







“不好意思，店里暂时没有。”周佳歉意的说道。







“能做一份吗？毕竟你老板都会瑞典肉丸和烤猪肉，隔的并不远不是吗。”白辟想了想这样说道。







在他看来，这几个地方都不远，只是他突然想吃外国菜，想吃那边的菜，但却不想吃这些。







而且挪威都有丸子和烤猪肉，是白辟才会这么问。







“不好意思，我们只提供菜单上的菜色。”周佳语气温和却肯定。







“行了，就要两份烤猪肉那个。”赵英俊见白辟一直皱眉，就直接说道。







“我不是太期待。”白辟也是直接。







“听兄弟的，我还会坑你不成。”赵英俊拍着胸脯说道。







“不予置评。”白辟呵呵一笑道。







两人虽然这样互相调侃，但白辟心里很是遗憾，虽然不是一定要吃，但就是有些遗憾。







而袁州那边则是端出烤盘，里面的猪五花滋滋冒着油花，还有美妙的油爆声伴随。







这道菜很简单，主食是小土豆，菜色就是三片烤五花，每一片都足有小手指厚。







“你的餐点，慢用。”袁州亲自端到殷雅面前。







“看起来挺不错的，大块吃肉对吧？”殷雅还是很有兴趣的。







“嗯，不会胖。”袁州点头，然后默默补充了一句。







“我可是不胖的体质。”殷雅自傲的说道。







但漂亮的眼里还是有些担心。







棕色盘子里的五花肉被烤的金黄，一旁自然的散落着小土豆，上面撒着绿绿的欧芹叶子。







这样子看起来简单明快，却又带着让人无法拒绝的香味，当然还有欧芹独特的清香也在刺激着味蕾。







“嗯，请慢用。”袁州示意，然后回到厨房继续准备餐点。







因为这次选用的是西餐，大块的五花肉经过特殊处理腌制，直接进行烤制的，虽然只有三块，但分量也很足。







是以吃的时候需要切成小块，袁州自然也就准备的是刀叉。







“管他呢，吃了再说。”殷雅做好心里建设，拿起刀叉直接准备开吃。







在国内大家都不太喜欢使用刀叉，觉得切起来麻烦，有时候还容易藕断丝连。







但袁州提供的却不是这样，刀口看起来钝钝的，一刀下去确是很容易就切下一块。







左手插起一块肉，殷雅蘸上白酱，这才“啊呜”一口，直接塞进嘴里。







外国菜多使用黄油、奶油之类的，若是吃不惯，肯定会觉得又甜又咸，在嘴里混成一团，糟糕无比。







想要做出原汁原味的菜色，袁州自然也会使用这些。







但当殷雅蘸上白酱吞下五花肉的时候却发现，以前是误会西餐了。







不是西餐不好吃，而是那些厨师太垃圾。







因为五花肉是带皮的，一口就咬到了焦脆的外皮，然后是软糯的肥肉和带着焦香的瘦肉。







“吧唧吧唧”吃起来很有嚼劲，因为是五花肉的关系，吃起来又有软软糯糯的口感，非常奇妙。







白酱里面带着一点点咸味，奶油的浓香，混着黄油特有的清香味，瞬间让口感变的丰富多彩。







这里面的咸味不但不会让人觉得古怪，反而和甜甜的奶油融合的相得益彰。







正是这样的咸味激发了肉本身的香味，还没觉得腻味的时候，五花肉经过盐巴的激发，在咀嚼的过程中突然迸发出水果的清香味。







“这是西瓜吗？居然有西瓜味。”殷雅很是疑惑。







是的这个五花肉自带西瓜清爽的香味，好似夏天吃冰镇西瓜的感觉，嘴里没有甜味，只有直达心里的舒爽。







奇怪了！







……







ps:菜猫迟到的更新，申明一下，菜猫真的不是球，不胖的……求相信……




