
第二千四百五十章 开拓性的月饼

　　每种味道都带给侯亮一种全新的体验，他以前吃的月饼都是冬瓜馅。　　今天第一次知道月饼原来还能这么吃，热的，新鲜的，美味的，肉的，好吃的，怎么形容都不为过。

五仁、豆沙、莲蓉、蛋黄、火腿都是老品种了。　　随着科技日新月异，人们的生活水平逐渐提高，对于月饼的要求越来越高，衍生出了不少月饼的新品种，比如什么冰皮的水果的月饼，种类繁多。　　当然要是比起袁州今天的准备，就是弱爆了。　　“原来八大海鲜还能做月饼呀，这个作馅是不是有什么讲究，其他的海鲜作馅的话有没有搞头，成功率大约是多少？”侯亮思维一拐就拐到了数据上，思维方式跟普通的人就是不一样，一般人哪里想得到这些方面来。　　其实一盘子月饼因为体积的原因看起来还是非常多的，但是吃起来也是不禁吃的，没一会就宣布告罄了。　　“这很袁老板了，份量一如既往的少。”侯亮道。　　吃完了月饼，侯亮才注意到旁边一大碗冒着热气的米白色的汤，抽了抽鼻子闻了闻，“难道是豆浆？”　　看起来不太像，闻起来也没有豆腥味，主要是侯亮是吃过袁州做的豆浆油条的，那雪白细腻的豆浆跟现在略微粘稠的白色液体完全不一样。　　就在侯亮思考着这个是什么的时候，苏若燕来了，这是第一次在食客还没有吃完饭的时候上来打扰，还不是因为上菜。　　“你好，这是老板送的中秋节礼物，希望你能够喜欢。”苏若燕端着一个巴掌大小的小碟子过来放到了侯亮的面前。　　里面静静地躺着一个月饼，只有鸡蛋大小，但是一看就知道是月饼是因为它有着跟普通月饼一样焦黄油亮的色泽，以及熟悉的花纹。　　“月饼？”侯亮疑惑。　　刚刚不是吃完月饼了？当然能够多吃一个月饼，即使看起来普普通通的，也是很令人高兴的一件事情。　　“没错，今天是难得一遇的双节日，老板给每一个食客都送了一份礼物，共同庆祝一下。”苏若燕说着今天已经说了几十遍的话。　　这些都是之前袁州营业时间开始之前跟苏若燕说的，当然她也事先收到了一个小礼盒，不大也就是A4纸大小的盒子，即使还没有拆开她也知道里面肯定是装的是月饼，想想就觉得激动。　　“那就谢谢袁老板了。”侯亮的话是对着站在厨房里的袁州说的。　　正在厨房里的袁州抬头朝着侯亮示意了一下以后继续低头忙碌了，不止是来吃早餐的食客会有礼物赠送，就是午餐和晚餐以及小酒馆的都会有，因此袁州是十分忙碌的。　　之前准备的刚刚够早餐的食客的，现在他在忙碌的是午餐的食客的，馅料那些昨晚趁着煮面的功夫抽空干的，但是还有很多工作是留到今天早上才做的，袁州显得格外忙碌。　　道完谢，侯亮按照刚刚的步调，开始研究汤，最好的研究方式自然是喝一口试试了。　　浓稠的汁液一喝进嘴里独有的酸味弥散在舌尖，侯亮一瞬间就反应过来这是什么了。　　“原来是米浆呀，果然好喝。”侯亮舔了舔唇，一口气将一大碗米浆都喝进了嘴里。　　本来袁州准备米浆是为了给吃早餐的人解腻的，毕竟即使袁州手艺高超，月饼做的恰如其分，不会觉得腻口，但是喝点酸酸的米浆还是十分爽口的。　　像侯亮这样事后想起来喝的人也是不在少数的，所以他的动作并不显得突兀。　　喝完米浆终于有机会来看袁州送的礼物了，说实话厨神小店吃饭这么长时间了，袁州这样送礼物的还是第一次，只要来吃饭的食客都有，上一次还是发糖果的时候呢，那也是自己抓。　　这就更增添了兴致，侯亮当然不知道这个是袁州为了庆祝他跟殷雅订婚趁着难得的好日子给食客们发的福利。　　要是单独拿出来庆祝，显得他很高调了，一向习惯低调的袁州表示，庆祝也是可以低调的，完全符合他的行事准则。　　也不知道这种方式哪里低调了。　　“呲”　　侯亮掰开小月饼，面积几乎是刚刚迷你小月饼的两倍大小，因此不能说是迷你的，只能说是小了，可以支持用手掰开。　　露出里面的馅料，这次是十分传统的火腿月饼，一粒一粒晶莹的火腿粒裹缠着绵绵的馅料，看着就十分有食欲。　　放进嘴里，酥香的外皮和略带甜味的火腿馅料，加上丰腴的肉感，让人觉得仿佛是将整个火腿都吃进了嘴里一样，有甜蜜的味道作为引子，火腿的香味越发激发出来，配合酥香软嫩的外皮简直就是天衣无缝。　　“今天真的就是一场关于月饼的盛宴，长见识了。”侯亮摸了摸肚子，虽然还觉得能吃，但是也是心满意足了。　　有袁州送的礼物了，还不满足那简直就是要被雷劈才是了。　　一会还约了人，侯亮解决完早餐以后也不敢多呆利索地给人让位置以后，就朝着老地方而去。　　当然去之前照例的侯亮还是停留在不远处的李立的西餐厅的侧面的位置，借助人家干净得仿佛没有玻璃的地方照了照自己的形象，发现衣服整齐，面容俊帅，完美！　　抚平了大约是之前吃饭动作幅度大胳膊肘那里的一点褶皱以后，侯亮确认自己的形象很好就开始信步朝着清吧那里走去。　　随着侯亮的离开，早餐继续进行，当然也没有多长时间，就到了要结束的时候。　　今天几乎所有人都是笑容满面的出门的，没方法糖衣炮弹在哪里都是有足够威力的，更何况这还是袁州的糖衣炮弹，威力只能更大，堪称原子弹了。　　至少今天早餐的时候根本没有人抱怨今天的分量少了，不得不说这也算是一点进步？　　“谢谢老板，祝老板节日快乐。”苏若燕走之前拎着自己的小礼盒，朝着袁州弯腰感谢，然后‘蹬蹬蹬’就跑远了。　　袁州目送她的身影转过街口不见了以后才回到店里继续忙碌，既然要分享喜悦自然也是需要付出一些代价的，比如袁州就比平常更加忙碌一些，之前殷雅走的时候都没有跟她说上话。　　今天殷雅加班，不然袁州也不会让殷雅昨晚直接就睡了，所以这个时候店里就他一个人在忙碌。　　……




