
第二千一百五十五章 是大事

　　昨天中午吃完午饭，从桃溪路出去的时候，赵领导没憋住话，大概也是吃美食吃的太多，腆着肚子一边走一边跟高飞和方秘书絮叨。　　“袁主厨我们不说厨艺了，但个人魅力我看在亚洲绝对是这个。”赵领导竖了竖大拇指很是赞叹：“咱们国家虽然人才辈出，但真的能够以一己之力拉动所在街区发展的，还吸引如此多人才，我们那边要是能开个有这么多外国名厨入住的米其林美食城也好啊。”　　桃溪路以及吴云贵的美食城，已经成为了一个很好的循环。　　你见过一个美食城里，有十几个米其林三星主厨的吗？　　“但美食城能够有现在规模，是因为袁主厨。”方秘书的话，简单的说是又绕了回去。　　赵领导显然今天还是比较高兴的，他打电话给省里说了说，省里非常支持，说不定就会迎来鲁省旅游业的巅峰，怎么能不高兴？　　于是赵领导大手一挥道：“我觉得目前来看，蓉城这边的领导对袁主厨的关注，认知还不够，所以我认为有机会，省里面也说了，会给我们最大的支持。”　　本来桃溪路上人来人往的，大家擦肩而过，谁也不会多注意谁，但是偏巧昨天葛干事就是来桃溪路做月初调查的，跟赵领导他们擦肩而过的时候，倒是没有在意，但是他耳朵尖听到袁主厨，鲁省一些字样，敏感察觉到事情不一般，立刻不着痕迹地跟着，然后就听到了全过程。　　“居然有如此厚颜无耻之人！”葛干事很是愤怒，瞬间化身成诸葛村夫。　　但是葛干事是十分沉稳的类型，不然桃溪路这边这么重要的地方也不会交给他单独负责。　　自从袁州出名带动桃溪路的经济以后，领导班子还是很重视的，并且担心下面部门会动歪脑筋，对袁州造成影响，所以专门成立记录观察特别小组，以方便随时调整一系列政策。　　因此可想而知，蓉城官方乃至于川省官方对桃溪路或者说袁州的重视，并非像赵领导看到的这么表面现象。　　确认事实以后，葛干事就回去报告情况，立刻引起了大家的高度重视，然后被蓉城官方人员及时带人截住赵领导一行人的挖墙脚行动，当然肯定不能有肢体冲突，只是邀请赵领导喝茶。　　都是千年的狐狸，在喝茶期间是完全没有讲关于袁州的事，但越是这样，这件事就越重要。　　最后还是赵领导确实不占理，打消如意算盘以后灰溜溜地从蓉城离开了。　　赵领导就是离开前给周世杰打的电话，可惜没有说完就被周会长给误会了，直接连夜赶回来，不过周世杰压根没碰上，当然还是松了一口气。　　这不就赶紧来厨神小店看看。　　袁州抬头就看到周世杰熟悉的身影，立刻走出厨房迎了上去：“周叔来了，是不是有什么事？”　　一边问一边将周世杰引到旁边的桌子边坐下，还诚意十足地倒了一杯水到他面前。　　“小袁最近没有被什么事情影响吧？”周世杰先确定性的询问。　　“没有，还是照常的开店，然后空闲锻炼厨艺，要说不同的话，我酿出了一种很著名的酒。”袁州补充道：“比较古老的酒。”　　“著名的酒？”周世杰也比较期待的问：“杜康？”　　袁州也没卖关子，直接道：“猴儿酒。”　　“什么？”周世杰语调立刻拔高：“你说的是——平乐等府深山中，猿猴极多，善采百果酿酒。樵子入山得其巢穴者，其酒多至数石，饮之香美异常，名曰猿酒。”　　语速极快，并且把这一长段都背了下来，这倒让袁州很惊讶了。　　“对，就是传说中的猴儿酒。”袁州点头。　　猿酒、猢狲酒、猩猩酒等都是猴儿酒的别称。　　周世杰看着袁州，好像是刚认识袁州，随即又无奈的笑道：“猴儿酒其实一直是我们厨联研究的课题，没想到被小袁你先研究出来了，我都不知道该高兴，还是该什么了。”　　“小袁你是要举办一次猴儿酒评鉴大会吗？”若是别人说酿出了猴儿酒，周世杰一个大嘴巴子就过去了，但袁州说，就非常相信。　　“一款酒，没必要还办个评鉴会这么大张旗鼓吧。”袁州迟疑地道。　　“……”周世杰道：“小袁，你或许不知道猴儿酒，在厨师圈子有多大的影响力。”　　“我这样跟你形容吧，你还原了庖丁解牛，其实和还原出猴儿酒，影响力是差不多的。”　　这样一说，的确该办一个。　　“我知道小袁你平时也不喜欢大操大办，不过我今天也是无事不登三宝殿。”周世杰喝一口水润了润嗓子道。　　“周叔平常也忙，这次好久没有来了。”袁州道。　　“倒不是什么大事，是这样的，厨联最近打算搞一次大型的活动，每个菜系推选十美活动，当然这个美是指菜肴，我们想的是这些获奖的菜就代表各个菜系，这样至少就算是不熟悉菜系的人也能在听到这个菜系的时候下意识地说出几美来。”周世杰没有卖关子直接道。　　他说的其实也是推广各个菜系的一系列关联活动，这个活动的意义还是比较大的，至少能让人耳熟能详一些菜，就是成功。　　“这个活动倒是挺好的，到时候让那些弟子也去参加一下。”袁州想了想道。　　“你那些弟子都是各个菜系的领头人，中坚力量，肯定是需要参加的，我这次主要是来想要请你担任最后决赛的评委，这样能够提高大家的积极性以及动力。”周世杰说到最后还有点不好意思。　　要不是平常将袁州当成了自家的子侄辈看待，他是无论如何也是张不开这个口的。　　说的是好听，其实就是利用袁州的名气与地位扩大影响力，放眼整个亚洲其实也就袁州有这样的实力，其他人没有。　　在周世杰看来这就是袁州吃亏的事情，但是作为厨联的会长，这又是必须要做的事情，因此他是有些两难的。　　“周叔怎么说这样的话，推广菜系是每一个厨师应该做的事情，周叔能来找我，我很高兴，到时候将时间，地点发给我，我准时出席。”袁州一口就答应了。　　“然后是，在十美结束后，可以顺势发布猴儿酒的消息，做一个临时评鉴会，这样也算是个惊喜，并且也不需要小袁你再请假。”周世杰说了他的想法。　　袁州一听这还挺好的，一举两得，所以点头答应了。

……




