
第一千零九十四章 画家套餐

　　“请问乌大师，近两年您的作品越来越多，并且最重要的是，质量不仅没有下降，还有逐步提升，请问有没有什么诀窍和青年画家们分享。”　　乌海在被记者采访，而且记者都很喜欢问一个事情，有没有什么诀窍，真有诀窍会告诉你？　　好吧，还真会，这不乌海就坦然的说了:“碰到美食了就有灵感，一份水煮肉片，再来一碗白米饭。”　　乌海说的是大实话，他就觉得，自从发现了袁州小店，画画那是越来越得心应手了。　　只不过他自己都不知道，让他创作灵感提升的，不是店里的食物，而是店本身，和店里来来往往的食客。　　“难道水煮肉片和白米饭还有这样的妙用？”　　“我觉得真有可能，有位古希腊哲人说活，所有艺术灵感都来源于生活，而吃饭又是生活重要的一环，完全有可能。”　　“等会一定要试试。”　　还真的议论开来，不要觉得这很夸张，同一句话谁说，给人的感觉真的不同。　　而乌海，在国内青年画家的心中，那绝对是信仰的存在，虽说目前资历还不够，但架不住画值钱，人受欢迎。　　是以，周希会如此崇拜，真的不是偶然。　　“你羊癫疯了？站好不要抖。”乌琳训斥。　　乌海老实了，目光心不在焉的四处观望。　　“小海，这画展有没有你能看上的画？”郑家伟轻声询问。　　“能看得上的？那边第七个展台的画还不错。”乌海想了想，然后回答。　　“是叫作白矛心的年轻画家。”郑家伟是将在场一百八十多位画家都记下来了。　　“应该是，反正他画的《钱上的金钱帝国》，内容夸张，用色荒诞，初步形成个人风格了。”乌海是记不住人名的，但现场展览的画，他看一遍后，都能说出个所以然来。　　乌海，他是个天才。　　郑家伟闻言，就朝着第七个展台走去，不用说，郑家伟是要去代理，那白矛心的作品了。　　严格来说，郑家伟的主要收入，是来自于代理画作，因为有乌海的名气，再加上郑家伟也喜欢双赢，口碑在那里，是国内最大的高端画作代理人之一。　　关于这件事情，乌海自然是知道，用他的话来说，如果郑家伟不多赚点钱，怎么能养得起他妹妹。　　“好绝望……”乌海收回目光，要不是乌琳在旁边，他早就尥蹶子走了。　　一直到下午，乌海才被“恩准”离开，说时迟那时快，不知道什么时候叫了专车，一出会场就上车了。　　“烤全羊。”　　“我要吃烤全羊。”　　“烤全羊爱被我吃。”　　是的，乌海也是要水群的男人，特别是当这种吃不了东西的时候，他分明看见，群里有人讨论说袁州上新菜了。　　青年画展隆重举行，还有电视台，和网络视频直播，还挺火爆的。　　正所谓无心插柳柳成荫，乌海在采访的时候随口说一句，还真的被许多当代画家转发。　　一时之间被顶上了热搜，水煮肉片和白米饭，被小伙伴们亲切的称之为画家套餐。　　网友们评论，当不了画家，但能吃套餐，这是他们离画家最近的一次。　　有点可惜的是，乌海没有特别提到是袁州小店的水煮肉片和白米饭，否则又是一道网红菜，任务就完成了。　　又是一波奖励，乌大海也有不靠谱的时候。　　话分两头，另一边的新闻，就和袁老板有关系了。　　“将袁老师接受我们专访的消息让大V转转。”　　“这条，还有这条是有价值的。”　　“照片的话，袁老师不喜欢拍照，所以就插厨房的照片。”　　汪科一在杂志社，可没有采访时候那样客气，指使着编辑团团转。　　直到所有事情安排得都差不多了，汪科一才松了一口气，到走廊抽根烟休息休息。　　助理妹纸偷摸摸跟了出来，道:“汪叔今天对不起，采访的时候我不应该插话。”　　汪科一和助理妹纸是亲戚关系，是以也不重口责怪，叹了一口气，认真道:“先不说插不插话的问题，你想想，万一袁老师只是这样一说，没有什么事例，你这样问了，多尴尬。”　　助理妹纸想了想是挺尴尬的，被汪科一这样一说，心有余悸，同时不免道:“幸好袁老师不是就这样一说，的确是下了很多苦工，练习了很多次。”　　“的确也幸好。”汪科一点头，随即问道:“你觉得袁老师怎么样。”　　“袁老师没有网上说的那么高冷，冷冰冰，挺温和的，还有一点小帅，最最最重要的是，做菜能做得这么好吃的男人绝对是国宝。”　　助理妹妹饶有兴趣的说了一通，然后有些泄气的道:“可惜袁老板说他心里只有厨艺，否则真的可以考虑下手。”　　袁州:“？？？”　　听助理妹纸这样说，汪科一哈哈大笑。　　采访整理完毕，他们《厨艺杰》是周刊，周六发布，已经确定将袁州作为封面人物。　　还有，之前汪科一表现出对冰雕很感兴趣，并非装的，他已经请了一天假，真要去看看传说中的云龙九现。　　言归正传，袁州并没有立刻准备雕刻的材料，而是上楼洗漱了一下然后回到房间看了会书，然后才摸出手机准备打电话。　　“玫瑰蛋糕应该不错。”袁州拨打电话的时候嘴里念叨了一句。　　电话那头响了五声才被接起，那头传来一个带着疑惑的清甜女音：“袁老板？你怎么有空给我打电话。”　　“有事请教。”袁州语气认真的说道。

“真是好难得，快说说是什么事情需要用到我漫漫。”漫漫的声音带着调侃又激动。　　可不是激动，一向就只有她请教袁州的份，这还是第一次袁州说要请教她的，让她简直好奇的不得了。　　“现在忙吗？”袁州并没有立刻说事情，而是开口问道。　　“不忙不忙，袁老板你的事情才是大事，要紧事。”漫漫立刻回道。　　“是挺要紧的，是做蛋糕的事情，玫瑰蛋糕你会吗？”袁州听到漫漫说不忙，也就没多问，直接说道。　　袁州现在虽然会做几道外国的菜式，也会中川菜中的点心，但甜点是真的不会。　　得找个机会问问系统……　　Ps:谢谢各位的支持，让我们战队一千多人，都打败了很多两千人的，谢谢了！




