
第一千八百七十四章 礼尚往来

　　王鸿没有想过对面的面馆，做出的面，比袁老板还好。　　因为超过厨神小店的基准，王鸿表示他一个作家都想不出来。　　“袁老板会喜欢，说不定是有什么特点。”这是王鸿的想法。　　随即，当王鸿走近面馆，看到这个面馆的名字，以及门口立着的小招牌，就明白了。　　“待用面馆，原来是这么一回事。”作为经常刷短视频的崽，王鸿自然知道这待用面馆是什么。　　现在待用面馆上，已有9碗面。　　王鸿好奇问道：“老板，这待用面，有人用吗？”　　“这几天有一位客人点了一碗。”老板回答。　　王鸿点头，然后付钱也点了一碗待用面，然后就离开了。　　毕竟才从厨神小店出来，实在吃不下一碗面……　　“小燕子，通知一下，今天是冬至，每位食客都可以点一碗羊肉汤喝。”袁州吩咐道。　　其实一开始袁州是称呼若燕的，至少是个正常的名字，但是自从乌兽率先开了先河叫了小燕子以后，大多食客都开始跟着这么叫，然后袁州也这么叫了。　　毕竟乌兽有毒。　　“好的，老板。”苏若燕点点头。　　也不出门了，直接就在店里掏出手机，将这件事情在各个群里广而告之，这可是众位吃货盼了好久的事情。　　“老板有人问，这个羊肉汤多少钱一碗，以后会不会出现在菜单上？”苏若燕看到很多人提出的问题，便问道。　　“60一碗，平时没有，这是冬至节的福利。”袁州简单道。　　“知道了，老板。”苏若燕再次低头将袁州的意思传达出去。　　事情办完以后，苏若燕就离开了，距离午餐还有好长一段时间，袁州也并没有第一时间上楼洗漱，先进入厨房看看从早上就开始熬的汤。　　一个很大的桶，似金非金，似银非银，大概有成人的半人高，里面翻滚着雪白的汤，偶尔还能看见一些骨头。　　这是袁州从早上就开始熬煮的羊汤。　　从昨天注意到今天就是冬至的时候，袁州就在晚间酒馆的时候去了隔壁地底烤全羊的地方，让系统提供了两只新鲜的羊，宰杀了就是为了今天给每一个食客提供一碗羊肉汤。　　自古就有‘冬至大如年’的说法，也算是过年之前比较重要的一个节日了，因此袁州也想要给食客们过一过。　　午餐和晚餐，准备两只羊，应该差不多，不过袁州还留了一只羊腿，早就跟殷雅约好了，好不容易她今天加班不用那么晚，八点左右可以来吃晚餐，到时候可以跟她一起吃个羊肉汤，再煮点羊肉饺子。　　袁州想想那个场景，就觉得十分期待，要知道自从殷雅出差回来就是连续不断的加班，两个人已经快十天没有单独相处了，今天是个难得的机会。　　其实不少年轻人，还真不怎么关注节日，过年就不说了，那是氛围，至于冬至就随缘了。　　厨神小店出现羊肉汤，倒是让冬至这节日更有了仪式感。　　当然甭管来多少客人，乌海依旧是妥妥第一，不过今天婉姐和陈维来得也早。　　乌海在窗边看到了街头的两人，于是以迅雷不及掩耳之势，直接从滑梯滑下来，马上站到了头牌的位置。

视力好是肯定的，因为乌兽也不怎么玩手机，一天除了吃就是画。　　乌兽的新助理周希，一向都是以乌海马首是瞻的，都不用他招呼，就跟在他的屁、股后面滑了下来，保住了一二名。　　“这乌兽也跑的太快了。”陈维抱怨了一句。　　“很正常，乌海的房子距离袁老板最近，这都是小事，我们可以第一序列进去吃就行了。”婉姐拍拍陈维的胳膊安抚道。　　“说的没错。”陈维立马点头附和。　　午餐时分食客都点了一碗羊肉汤的，雪白的羊汤，加上薄如蝉翼的羊肉，和细细的羊杂，以及翠绿的葱花，看着就十分有食欲更不用说吃了。　　喝了一口羊汤，滚滚热汤过喉咙，进胃里，暖洋洋的，十分舒服。　　基本是来的客人都额外点了份羊肉汤。　　中午吃到了羊汤的食客都跑去群里免费赚吆喝，导致的结果就是晚餐的时候就来了更多的人，都是想要来喝一碗羊肉汤的。　　当然也有实在赶不过去的，比如程序员伍洲，正在埋头工作，修改程序，忙的简直跟个陀螺似的。　　“我明天一定要去进补一次。”等到忙完，就发现晚餐时间已经开始了，伍洲只能握拳在心里加油。　　还有马志达，上午就接了一个出差任务，即刻出发，就来吃了一顿早餐，然后厨神小店羊肉汤晚餐和午餐供应……那真是闻者伤心见者流泪。　　言归正传，晚餐时弄完画廊的事情过来的郑家伟，刚到小店门口，就遇上吃的心满意足出来的乌海和周希。　　“家伟哥，你忙完了，我们都吃过了，你吃了吗？”周希摸摸脑袋，略有些不好意思。　　“没事，一会随便吃点就好。”郑家伟过不过节，就一个衡量标准，小琳在不在。　　“哈哈哈，我有办法，我们晚上跟圆规一起过冬至好了，过节当然要一起过了，家伟你现在就去弄头羊来，每次都是我们吃圆规的，这次我要准备好食材，这叫做礼尚往来。”乌海突然灵光乍现，出现了一个好主意。　　“这个可以有。”周希点头。　　“好的，交给我就好。”郑家伟应承下来，一定要找头好羊。　　这件事情乌海并没有提前跟袁州说，美其名曰要给袁州一个惊喜。　　袁州是不知道乌海等人为了怕他孤单寂寞冷，想要来陪他过节的，很快晚餐时间就结束了，将一个小碗的羊肉汤给苏若燕以后，就立刻上楼捯饬，按照他的估计小雅应该快到了。　　果不其然，等他洗漱完，刚刚下楼来到后院，就听到了敲门声。　　袁州紧走两步，就打开了院门，立刻就看到了外面的殷雅，大概是因为在外面走了好一会了，夜风寒凉，白皙的小脸上被吹红了一些，连鼻头都有点红，增添了几分可爱。　　“小雅，快进来，外面凉。”袁州侧身让过，招呼殷雅快点进来。　　“冬至快乐！”殷雅将一个精致的袋子递给袁州。　　“谢谢，我也有礼物送给你，在楼上一会我拿给你。”袁州伸手接过袋子，顺手就牵上了。　　“这是我挑的围巾，你看看合不合适。”殷雅顺着袁州的力道往店里走去。　　……　　ps:昨天菜猫喝三碗，我知道肯定有很多小伙伴没喝，没关系，菜猫帮你们尝了味道！然后看文就知道了，嘿嘿嘿（得意笑）




