
第一千九百一十九章 没意见也是意见

　　“咚咚咚”　　袁州礼貌地敲了几下门以后就停在了门口。　　“谁呀？”里面传来一个苍老的声音，听声音确实是老婆婆无疑了。　　“吱呀”　　木门发出刺耳的声音，慢慢打开，露出老婆婆的身影，一身灰色略有点旧的棉衣，妥帖地穿在身上，没有一丝脏污和褶皱，头发一丝不苟地盘在脑后，脸上略微带着一丝病容，显然身体不是很好，但是精神看起来还可以。

“是小袁老板呀，怎么今天有空过来，快进来坐。”老婆婆看到袁州十分高兴和惊讶。　　“听说您出院了就过来看看。”袁州打量了一下老婆婆觉得她的精神还不错，略微放下心来。　　“哎哟，小袁老板你这么忙，还惦记我这个老婆子，不用来看，我这不是挺好的。”老婆婆略微有点不好意思，大概是觉得麻烦袁州了。　　“今天正好没事，不麻烦，这些糕点是我新做的，您给尝尝好不好吃，提点意见，店里准备出新款了。”袁州将食盒拎着跟在老婆婆后面随着她进门。　　院子不大，几步路就到了房间门口了，巴掌大的院子，这大概是最形象的形容词了。　　里面的屋子也很小，就是一间屋子，没有客厅、厨房还是卧室之类的房间功能性区分，就是统统在一间屋子里。　　小是小，但收拾得很是干净整洁，在这点上许多年轻人都比不上。老婆婆的居所，唯一的好处就是外面的那个院子，以前做包子之类的就是在院子里进行的，很是方便。　　进到屋里后袁州将食盒递到老婆婆面前，意思很明显。　　“这怎么好意思？”老婆婆下意识地伸手接过来。　　“就是给您试试味道，看是不是能够上菜单了，是请您帮忙，该我不好意思才是，麻烦了。”袁州微微弯腰礼貌十足。　　“别别，老婆子是没吃过什么好东西，所以说的东西不一定有用，但有什么肯定告诉小袁老板。”老婆婆脸上露出舒心的笑容，显然觉得能够帮上袁州很高兴。　　“食物就是要采纳多数人的意见，多数人觉得好吃才叫美食。”袁州见老婆婆将食盒放到桌子上便上前一步顺手打开。　　食盒是保温的，打开的食盒，还冒出白色的雾气，显然十分新鲜。　　“哗啦，哗啦”　　老婆婆特意去那边水池洗了手擦干净以后才拿着一双筷子过来，打算试吃。　　“小袁老板的手艺就是好，看这模样就差不了。”老婆婆看这一个白白胖胖就是尖尖上有一点点红，做成寿桃样式的米糕，心情就很好。　　“这只是其中一种模样，还有其他的，下回您帮忙试试。”袁州道。　　“好的，没问题，我肯定告诉小袁老板。”老婆婆信心满满。　　伸出筷子夹了一个小巧的寿桃，老婆婆慢慢送到嘴边，咬了以后桃子的尖尖。　　本来以为只是用的食用色素点的红色，虽然看起来十分舒服，但是应该没什么味道才是，但是吃进嘴里却是完全不一样。　　一股带着萝卜的清甜味道在嘴里散开，伴随着大米的清香，味道清新自然十分好。　　老婆婆暗暗点头，这跟袁州往年做的汤圆的味道不一样，大米的糯性要比糯米要差一点，但是经过袁州的特殊处理还是具有一定的粘性的。　　暗暗点了点头，觉得袁州名不虚传，再次咬了一口，这下子有了惊喜，一股桂花的甜糯滋味在唇齿间弥漫，仿佛现在不是冬天，正置身于‘桂子十里飘香’的时候。　　老婆婆最是喜欢吃糖桂花了，不过因为年纪大了，不能多吃甜食，已经有很长一段时间没有吃了，但是今天的桂花却给人不一样的感觉。　　完美保留了桂花的风味，清甜自然没有一丝多余的糖分，感觉一点也不腻口，老婆婆没忍住，下一口直接就都塞进嘴里了，然后吃完再夹一个，再一个，然后就没了。　　考虑到老婆婆的食量，袁州就准备了六个小小巧巧的寿桃米糕，不过几分钟就全部进了肚子，速度很快。　　“比起去年小袁老板中秋给老婆子送的月饼，手艺是一年比一年进步了，这个米糕完全没有问题，很好吃。”老婆婆看了看空空的碟子，她也是好久没吃这么多糕点了，稍微有些不好意思。　　“这本来就是给您准备的，趁热吃了刚刚好。”袁州道。　　“小袁老板做的东西很好吃。”老婆婆道：“老婆子实在想不到什么意见。”　　“没有意见，也是一个意见，证明糕点做得很合婆婆的胃口。”袁州点头。　　“那我就先走了，下次再来看您。”袁州将食盒收拾好带走，不然老婆婆肯定会抽时间专门送过来。　　“我洗了再带走吧。”老婆婆说着就要上手。　　“没事，回去一起洗。”袁州道。　　“正好我要出门修鞋，有一双皮鞋开口了。”　　老婆婆没有勉强反而提了门背后的一个袋子跟在袁州身后打算出门。　　“是那个薛大爷那里吗，他还在修鞋吗？”袁州问道。　　这里几条街就只有一个修鞋的地方，记得以前小时候袁州还去修过一次，但却是好多年前的事，现在年轻人都不修鞋了，毕竟鞋子便宜的坏了可以直接换新的，要是贵的也不可能送到小鞋摊上修，直接送到专卖店不是更合适？　　“就是老汪，他说只要能动一天就干一天，还在修呢。”老婆婆很是赞同薛大爷的观点，因为她就是这么做的。　　“那我帮您拿吧。”从老婆婆手里接过袋子，袁州领头走在了前方。　　袁州模糊地记得地点，这边没怎么翻修和改建，基本都是记忆中的样子，勉强可以记得。　　老婆婆见状也没有多说什么，反正基本都是顺路的，拐不了多少路。

远远的就看到一个类似棚子的建筑，应该是居民自主修建的一部分，里面拉着灯，以袁州的眼力就看到了一个头发花白的老大爷穿着一身灰色的羽绒服，围着一个皮的围裙，坐在小板凳上，低头在机器上弄着什么。　　“真是好久没有看到过这样的场景了。”　　……　　 




