
第二千四十七章 魔幻现实主义

　　而程技师在谢过大家以后，就专心盯着还没有开口的袁州身上，他最在乎的自然是师傅的评价了。　　“切野菜刀工不够利落，这是刀的问题？否则你不会出现这么明显的问题。”　　“调制时酱料配比做的不错，突出了荠菜的鲜美滋味，面粉揉捏的时间，和醒面的时间有些不一样，是你自己琢磨的？”袁州问。　　程技师道：“没错，不愧是师傅，我一点小心思完全瞒不住，这样会让面更有弹性一点，可以最大限度的保证荠菜饼的口感。”　　“嗯，总体来说比起上次还要有进步，这次就算是这个月的考核，回去多琢磨琢磨。”袁州慢条斯理道。　　“谢谢师傅，我会好好改正的。”程招妹道。　　自从当了十几个人的大师兄以后，后面就有了鞭策的动力，为保住大师兄的地位，必须得更努力，因此听到师傅说自己进步了，程技师十分高兴。　　最近辛苦练习厨艺完全没有白费，没有比这更高兴的事。　　“接下来轮到我的春日礼物了。”姜嫦曦示意了一下周佳。　　周佳就跟变戏法一样从背后摸出一个大包，然后打开，里面是一个个精致的盒子，盒子大小基本一致，就是颜色不一样，红色和蓝色。　　“女士都是胸针，男士都是领夹，不是什么好东西，大家就图个热闹。”姜嫦曦拿过包就开始一个个发，每一个宴会上的人都有。　　姜嫦曦开头以后，大家都纷纷拿出自己准备的礼物送给大家，并不是只有袁州才有，而是在场的每一个人都有，显然大家对于袁州举办这场宴会的目的还是很了解的。　　大家准备的礼物就带着很多个人的风格了，比如吴云贵，直接土豪地给在场的大家一人送了一盒珍珠，不多六颗，但是都是天然珍珠品相还不错的那种，是他这次去谈生意的时候，当地的特产。　　而乌海就更绝了，直接一人一张照片，照片内容各种各样，美其名曰，这是他这个兼职大摄影家的新作。　　别人是不知道的，周希拿到的时候，差点没哭出来，这可是偶像的创作，根本不是金钱能够衡量的。　　参与的毛野和苏若燕也是准备了礼物的，但两人都是小孩子，礼物自然比较普通，苏若燕准备的礼物是自己收集树叶制作的书签，而毛野也是异曲同工，用的是自己晒制的干花书签。　　两人拿出礼物的时候，有点脸红，好多人的礼物都是很贵重的样子，有心不收，但是大家都收了，不收不给面子。　　两个人也是真的手巧，不管是书签还是干花都很漂亮，很是完美地保留了叶子和花最美丽的状态。　　热闹的庆春宴就在大家互相送礼物中渡过了，吃得好，玩得好，大家都很高兴，等到最后散的时候就已经是酒馆时间结束的时候了，也是真的嗨了。　　等到送走毛野他们，袁州才算是有时间将殷雅送了回去，虽然天气渐晚，但是袁州还是不好意思问殷雅留不留宿，脸皮不够厚。　　再次回到小店的时候，袁州像是突然想起什么一样，上到酒馆的二楼。　　“系统，这几天一直都是酒馆，大家每天都在喝碧筒饮，荷叶不会秃掉了吧？”袁州揣测道。　　到了二楼，袁州看到的跟第一次看到的荷花池没有什么区别，唯一有的大概是荷花的花苞有一瓣花瓣打开了？！　　走近了，袁州才发现即使是当天采过以后，也是不怎么看得出来的，因为碧筒饮是需要连着茎秆一起采的，而且是越长越好，因此好多人都是采到水面以下的，就是水面以上也是只有短短一截。　　袁州仔细找才会发现一两个水面上的断桩，很是不显眼。　　“宿主大人放心，荷叶是采不尽的。”系统现字。　　“行吧，没问题就好。”袁州对于系统的黑科技其实兴趣不大，只要没有秃的风险，其他还好。　　其实荷叶长得速度也是很快的，倒是不用那么担心，别看池子小，上百片荷叶也是有的，每天消耗几片没有问题。　　看完自己的突发奇想，袁州就打算回去睡觉了。　　一觉睡到大天亮已经是基本操作了，袁州在熟悉的铃声的催促下起床按部就班地开始洗漱跑步，给米饭喂饭。　　“昨天庆春宴来的人也是少数，今天早上准备一点清明粑粑作为早餐好了。”袁州吃完面以后就开始考虑早餐准备做什么。　　最后决定做清明粑粑，顾名思义就是用清明菜做的粑粑，可以分为甜咸两种，甜的可以放红豆沙或者芝麻白糖，咸的可以是鲜肉，也可以是腊肉。　　袁州选择了芝麻白糖的和腊肉味道的两种，巴掌大小，厚度也有手掌那么厚。　　可以点甜咸各一个，因此早餐的时候，大家吃的那是一个嘴里冒油，心花怒放。

主要是清明粑粑，不是用蒸的，而是用油慢慢煎熟的，按理来说应该是很油才对，但是有了清明菜的衬托，根本不油，反而透着一股子清香味，很是开胃。　　因此早餐的食物，食客们都是十分满意的，有吃过的，特别怀念，没吃过的很是新奇，大家都十分满意。　　紧张忙碌的早餐时间过后，午餐也按部就班的到来。　　今天厨神小店，小慧又来了，吃不下什么东西，没过几天又来了。

点了其他的菜，还是一样的好吃。　　“爱了爱了，这袁老板真是厌食症福星。”兴高采烈的小慧，蹦蹦跳跳的来到了位于桃溪路旁没多远的房产中介。　　毕竟小慧这些年，也存了一笔积蓄。　　“其实桃溪路这边环境还不错，买房子也挺好，最重要的是可以时不时吃一顿。”小慧现在的职位是一家公司的时尚总监，薪酬还是不错的。　　买房子也不一定是为了升值，为了吃也不错，小慧抱着这样的心情走进去了。　　然后……　　“为什么桃溪路的房价和春熙路差不多，这是成华区啊！”　　“还有袁区，袁一环和袁二环，这都是什么鬼？”　　“一家店拉起房价，这是什么现实主义魔幻事情？幻觉吧。”　　小慧哭丧着脸和小姐妹说了这件事。

……　　 




