
第一百三十八章人少还是非酋这是个问题

　　都是灌汤包，但包子跟包子之间还是有差别的，比如袁州给食客们准备的就是一个蒸笼一个的那种大汤包，不光是身形庞大，而且晶莹剔透，完全可以清楚看到里面流动的汤汁，颤颤巍巍的，看着就想要吸一口。　　而给殷雅准备的自然就是小巧玲珑的小汤包了，依旧透明有流动的汁水，褶皱清晰漂亮，每一个仿佛都是一颗价值连城的水晶一样，既漂亮又好吃，最重要是方便携带。　　食客们是不知道这些差距的，严寒的冬日喝上一口热烫的汤汁，是绝对的享受。　　在乌海宣布今天的早餐是灌汤包以后，对灌汤包是真爱，今天又恰巧来了的老大爷差点一蹦而起。　　没办法有一个任性十足的老板，每天的早餐都是不带重样的，偶尔重样还不一定就是自己喜欢的，虽然都非常好吃，但是是人都有自己的偏好不是，毕竟人的心都是长偏了的。　　也不知道是什么时候开始的，乌海就担当了这么一个每天早上播报早餐的角色，那鼻子绝对不辱没其乌兽的身份。　　由乌海宣布早餐的内容，可以完美知道今天的早餐是新的还是旧的早餐，比起新菜达人马志达来说好用多了。　　自从袁州接二连三的上了好多新菜系以后，马志达的新菜达人的称呼早就已经名存实亡了，最大的原因绝对是因为钱包不够胖，绝对不是他实力不够，马志达一直这样坚信着。　　乌海已经宣布了今天的早餐，大家激动归激动，还是可以克制住情绪的，毕竟还没有吃到嘴里，直到苏若燕抱出一个箱子，上面写着火锅抽奖名额几个字，瞬间就燃爆了现场的气氛。　　不管是排在队里等待吃饭顺便抽奖的人还是排在旁边专门就等着抽奖的都开始激动起来。　　还有人对着自己的手哈上两口气，不是因为冷，是想要吹吹，说不定就能将霉运吹走，将好运留住了，当然关键是名额也可以到手了。　　“火锅名额的抽奖现在开始，想要吃火锅的人都可以抽，只有十个名额抽完为止。”苏若燕道。　　这是第二次抽火锅的名额，但是之前有抽素宴，每天喝酒的名额，还有烤全羊等等名额的打底，苏若燕做起来绝对驾轻就熟。　　抽奖自然是从每天都排在第一的乌海开始的，只要是乌海住在家里，就没有丢掉第一名的时候，除非被姜女王抢了，这个打不过，只能捏着鼻子认了。　　反正大概就是只要乌海在，尔等一直都是最高名次小三的意思。　　当然抢位置排第一这个乌海擅长，但是拼人品的时候，那可不是因为乌兽就会比别人幸运，比如现在，乌海就没有抽中名额，一颗明晃晃的白球已经说明了问题。　　毛熊也是惨遭滑铁卢，抽到的依旧是白球，确认了都没有抽到以后，乌海就开始盯着后面抽奖的人了，要是有认识的抽中的，眼睛就一直闪烁着，显然是已经在想怎么接洽，拿到两个名额了。　　作为火锅，尤其是麻辣火锅的拥护者，那是恨不得天天吃的，怎么可以错过这次的火锅天呢，必须得吃上才行。　　不提乌海和毛熊商量怎么从认识的人手里撬到名额，比如刚刚抽到的伍洲和吴云贵就被盯上了。　　要说现场最显眼的倒不是乌海他们，毕竟每一个没有抽到的食客都会盯紧着每一个在抽奖或者已经确定抽到名额的人，想着怎么套交情，一点也不显得突兀，反而十分符合国情，毕竟我们华夏可是一个人情社会。　　除了抽到名额的人最吸引人的绝对是一队人，男女都有，不管是穿着什么衣服，腰上都系着一条干净漂亮的墨绿色围裙，上面明晃晃的写着秦方火锅几个大字，可谓是非常醒目了。　　人数也很客观粗粗估计少说也得有五十个人，而且还不是排在一起的，基本上都是隔了一个其他的人站着的。　　都站在专门排队抽名额的队伍里，说实话要不是这里是厨神小店，有袁州坐镇，也不可能找到这么多人给五十几个人做夹心饼干。—————　　“这是你安排的？”田鹏浩站在严军昌身后小声问道。　　此刻他们也站在队伍里等待抽奖，不过为了保证不在他们没抽到的时候十个名额就抽完了，他们排得还是比较前的，因为来得也早。　　别看周围朦朦胧胧的还是有不少未消散的雾气，但是每一个人周遭还是看得比较清楚的，当然远处排着的队伍就看得不那么清楚了，这也是无法确定严军昌到底安排了多少人的原因。　　“人多力量大，虽然我们可能抽不中，但是其他人就可能抽中，到时候我们就可以去吃火锅了，所以我安排了三个店的所有员工来抽，不知道够不够？”严军昌凝眉思考。　　田鹏浩一噎不知道说什么好了，秦方火锅店可不是一般的小火锅，一家店的人数基本都是在二十人左右，只多没有少的，六七十人一起抽奖怎么也得抽中一个名额不是，瞬间就将心放回了肚子里。　　明显不知道严军昌还在思考够没够的问题。　　这场面倒是比起当初陈维让他的学徒来抽喝酒名额大多了，首先人都多多了。　　‘众人拾柴火焰高’，‘团结就是力量’，但是有的时候并不是人多就可以的。　　所谓将熊熊一窝，非酋就酋一堆了。　　轮到严军昌和田鹏浩抽奖的时候，虽然已经做好了抽不到的准备，但是到真的都抽出两个白球还是觉得心里一阵失落。　　可惜一向运筹帷幄的严军昌都没有想到接下来的场景。　　虽然秦方的工作人员都是隔一个人才抽一次名额的，但是有的时候就是那么奇怪，六十几个人就没有一个人抽到红球，清一色的白球，都能组队卖球了。　　偏偏其中有两个夹在他们之间的食客都抽中了红球，就是他们自己没有抽到这就尴尬了。　　田鹏浩：“……”　　结果来得太快就像龙卷风，他是反应了一会才反应过来他们真的是一个人都没有抽中名额。　　“我们今天是不是出门的时辰不好？”田鹏浩问道。　　你说要是大家都没有抽到还没有那么气，但是就隔着秦方的人，有两个就抽到了，想说自己不是非酋都感觉立不住脚。　　“我觉得是人太少了。”严军昌严肃道。　　田鹏浩都不知道是附和好，还是建议去寺庙转转看看冬季的景色陶冶一番为好了。　　……　　 




