
第一百九十四章土耳其之光

　　即使是晋茂十分熟悉宣堡小馄饨的样子，此刻也是被震惊了的，因为号称可以点燃皮子的宣堡小馄饨那也是没有这么透亮仿若虚无的程度。　　要不是他此刻确认自己的眼神十分好，真的会以为是不是因为连夜赶路眼睛花了看不清楚才会出现这样的情况。　　明明有东西但是不仔细看却看不出来，不是眼神不好是什么？！　　是每一颗馄饨上面的仿佛盛开的花瓣一样的褶子证明了确实是有皮包裹着馅料的，这才是晋茂揉了两下眼睛的原因。　　“原来厨王的实力是这样的吗，那以前真是我少见多怪了。”晋茂感慨道。　　作为家底丰厚的拆二代，家里有钱有房有闲，自然是可以做一些自己喜欢做的事情了，有那个财力支持，一些事自然可以做得风生水起，而且他的视频那些开始盈利以后也是不老少的。　　晋茂也算是见过一些大市面的，比如一些著名的厨师做的菜他是真的吃过的，虽然花费了不少的精力人脉那些，即使是做国宴的厨师，他也搭上关系吃过。　　虽然不是特意给他做的，他就是个搭头，但不可否认菜是真的好吃，不管是浓油赤酱也好，还是清淡爽口也罢，都是十足的味觉享受，那时晋茂觉得最好莫过如此了。　　现在袁州一碗小馄饨就让晋茂意识到自己之前有些坐井观天了，真正厉害的都还没有见过呢，就自以为见识了很多了，今天才是真的长见识了。　　晋茂也不是鲁莽的，但宣堡小馄饨实在是太熟悉了，也太知道要做到袁州这个程度需要怎样的实力了才会这么断定的。　　一颗小馄饨入口，略微烫口的温度将他唤回神来，极致的鲜香味道充斥整个口腔，极薄的皮似乎没什么存在感，但是经过牙齿的检验才知道它的存在不容忽视。　　极富劲道的皮子，包裹着鲜美多汁的馅料，紧实的馅料一点不松散，紧紧凝实在一起，一咬就迸出汁水来，浓郁鲜美的滋味瞬间包围了味蕾，让人恨不得多吃两口，多感受一下这样美妙的味觉体验。　　吃了小馄饨，晋茂又盯上了透明无色的汤头，看着淡而无味，喝进嘴里才知道香醇到骨子里是个什么体验，看着清淡如水的汤汁，里面浓缩了各种香味，醇美动人，仿佛是一坛陈酿一般，历久弥新。　　一碗小馄饨袁州一共放了三十个，每一个大约就是一元硬币大小的程度，不多不少的，几乎可以让一个成年男子吃饱，当然对于袁州的手艺来说绝对是少了，尤其是早上的时候刚刚经历了一番风雪的洗礼，更是需要更多的热量来维持体温了。　　哪怕店里温暖如春，食客们也都纷纷叫嚣着想要第二碗的待遇，这大概是自开店以来，菜系多了以后第一次出现这么大规模的想要吃第二碗的时候了。　　可惜圆规的名字并不是白叫的，说是只有一碗那就只能有一碗，其实食客们也是知道的，但是嘴里残存的小馄饨的鲜美滋味促使他们抗议，要是能够使得袁州改变规矩有第二碗那肯定是赚到的，要是没有也就是浪费一点口水的事情，又没有损失。　　今天的早餐时间显得格外的热闹，跟外面纷纷扬扬的雪花形成了鲜明的对比。　　下雪了，早上殷雅起来的时候看到对面屋顶上都已经是白色的了，十分高兴还赏了袁州一枚香吻，袁州一整天的心情都是十分好的。　　接下来的日子袁州一边研究最适合作为随堂测验的食材一边攻略各种外国食材以及各个国家菜系，加快速度为安卡拉会议做准备。　　岁月如梭，时光仿佛就是一个调皮的孩子一般，一会在这里一会跑到那里，不知不觉间孩子就长大了，时间也已经过去许久了。　　大约是因为袁州的厨艺越发精进了的关系，除了乐此不疲想要来找袁州交流厨艺的各个厨艺前辈以及点心界的前辈们，其他的挑战已经很少能够到袁州面前了。　　再加上袁州收了好多菜系的记名弟子，不管是哪个菜系的厨师或者是国家的厨师前来挑战，徒弟们都会按照顺序来接招，他们的意思是要是连他们都打不过，实在是没有必要浪费袁州的时间了，要知道他们师傅的时间可是很宝贵的。　　也算是形成了一种默契，之后前来挑战的都是先被徒弟拦截的，这已经成为了约定成俗的规矩，只有打败了他们这些徒弟才有资格向袁州发起挑战。　　本来能够成为袁州记名弟子的人都是千挑万选的，厨艺本身也是在中青年一代属于绝对的佼佼者，再加上袁州的精心调教，一段时间下来可不是简单的一加一等于二这么简单的了。　　能够突破这些弟子们的防线直接到达袁州面前的目前还没有出现，随着安卡拉会议的逐渐临近，这样的人选出现了。　　保罗·卡思金被誉为土耳其之光，是最有希望在他五十岁年纪的时候以历史最年轻的实力进入安卡拉会议的，为此他是既自豪又十分努力，就为了能够参加会议的时候以实力惊艳世人。　　在他年届四十九的时候，眼看着就要实现目标了，袁州横空出世，简直就跟程咬金一样突然冒出来，然后以三十岁的年纪刷新了记录搞得保罗那真的是不上不下的，不吐不快。　　一开始袁州参加安卡拉会议的事情只是在各国顶尖大佬之间流传，毕竟这个会议能够知道的除了实在是十分惊才绝艳的后辈，希望他们以此为目标奋斗，也就是袁州第一次知道就能够参加的时候了，再没有其他的例外。　　随着时间进入八月份，距离九月份的会议越来越近，保罗作为强有力的候选人，还算是有几分面子的，在跟土耳其要参加会议的大佬见面的时候无意间知道了三十岁的袁州要参加的事情。　　这下子就不是捅了马蜂窝了，而是比直接炸了炸药桶还厉害，要知道保罗一直以他马上就要参加这个顶级的会议而洋洋自得，也是因此不断鞭策自己进步，一直朝着这个目标奋进努力了好几年，但是突然告诉他冒出一个袁州，直接打破了记录不说，他们之间相差的还是将近二十年的差距，这可不是一两句话就能说得清楚的事情了。　　于是保罗自知道以后就直接来了华夏蓉城想要挑战袁州，他倒不是说认为袁州一定没有资格参加，而是他想要知道他自己到底差在了哪里。　　……　　 




