
第三百九十九章 职业病

　　害羞男说完后，排队的人，一时间有些沉默，过了一会马志达才先开口。　　“听你这么说好像也有道理。”马志达点头认真的说道。　　“确实是的，如果我好好的，自然也希望她好好的。”就连其他食客也有赞同的。　　“嗯，原来你是这样想的啊。”凌宏的话，看似随意，却又好像带着深意。　　只有乌海莫名的看了凌宏一眼，其他人倒是歪楼了，聊到了别的事情，当然也没离开女人。　　不一会，快要开始领号的时候，那个害羞男等的女孩也就来了。　　害羞男一如既往的等到女孩开始排队，他就迅速的站到女孩的后面。　　脸上带着庆幸和纯然的开心。　　女孩还是和往常一样，不管害羞男说什么都不回答，只是温婉的笑笑。　　好在害羞男说的基本都是自问自答，不需要回答的那种。　　所以说害羞男的聊天能力也是为负数的。　　“哈，有意思。”凌宏看到这些，玩世不恭的脸上露出兴味。　　“古古怪怪的。”乌海鄙视的看了凌宏一眼。　　“各位，现在可以领取前二十的号码了，请。”周佳走到大家面前，大声的提醒。　　“终于开始了，我都快饿死了。”排在前二十的食客，稍稍安心。　　“确实，我感觉都能吃下一头牛。”食客摸着肚子认真的说道。　　“问题是袁老板不卖整牛。”后面的食客忍不住吐槽。　　“那倒是。”食客笑眯眯的附和。　　接着话题再次歪楼。　　“说起来，袁老板这里的东西好像吃了不会胖？”一个微胖界的妹子疑惑的说道。　　“可不是，说起来我来袁老板这里吃的从来不胖。”一个苗条的女孩子开心的说道。　　“我觉得纯粹是因为，袁老板这里吃不饱，然后又不想吃别的。”这次回答的是乌海，他深有感触的说道。　　“菜单每样来一份就吃饱了。”凌宏土豪的说道。　　“我倒是想，但是我的荷包君死命的拦住了我。”苗条的妹子摸着自己的包，一脸痛心疾首。　　“吃不完，下次就不用吃了。”乌海鄙视的看了凌宏一眼。　　“自从菜多了，我就能吃饱了。”凌宏特别自豪的说道。　　“说起来，袁老板你什么时候出新菜，别的不用，肉就可以了。”乌海一进门就对着袁州说道。　　“刚刚出了新菜。”袁州脸上的表情很认真。　　开玩笑他可是很勤快的。　　“那是小菜，我说的是大肉。”乌海这个肉食动物还是很喜欢吃肉。　　“东坡肘子，冷热可吃，随时可点。”袁州指着菜单，一脸认真。　　听袁州这么一说，乌海瞬间想起了东坡肘子，肥而不腻，瘦肉入口即化，带着浓郁酱香的感觉。　　“来份东坡肘子，冷的。”乌海冷静的咽下口水点菜。　　“好的，请稍等。”袁州点头。　　这时候两个带着口罩的人坐到乌海右边，袁州上前两步，亲自点餐。　　“请问两位今天吃什么？”袁州开口问道。　　虽然带着口罩，但声音还是清楚而准确的传了出来。　　毕竟是系统出品，肯定是极品。　　“我们都要一碗清汤面。”来的两个都是妹子。　　都带着深色的大口罩，几乎遮住了整张脸，声音闷闷的，不是很清晰的从口罩里传出来。　　“好的，稍等。”袁州点头。　　这一瞬间的画面有些有趣，袁州带着口罩，对面两个点餐的也带着口罩。　　“做好到冷需要多久？”乌海突然出声。　　“十分钟。”袁州肯定的说道。　　“够了。”乌海说这句话的时候人已经到了门口。　　“着急忙慌的，肯定是去尿尿了。”凌宏语气肯定的说道。　　“才不是，乌大哥肯定是去画画了。”一旁的唐茜立刻反驳。　　“不就带你看了一回袁州嘛，至于这么护着？”凌宏无语的看了唐茜一眼。　　“哼，我要吃东西了，不理你。”唐茜本来年纪就不大，凌宏倒是不好和她计较。　　而触发乌海灵感的口罩二人组，却带着口罩聊了起来。　　“怎么样，这里是不是不错。”说这话的是来过两次的女孩，声音轻柔。　　“嗯，谢谢游姐。”回答的这个声音听起来带着一点可爱。　　两人都带着口罩，又都是清爽的短发，倒是不好分清楚。　　“酒酒，以后我们不做饭就来这里吃。”被叫做游姐的，也就是来过几次的女孩个子稍微高一些。　　“嗯，好的，东西好吃吗？”酒酒用手捋了捋头发，还是有些紧张的样子。　　“酒酒，放心吧，这里根本不会有人觉得我们奇怪的。”游姐说这句话的时候语气肯定而自信。　　“真的吗。”酒酒眼神偷偷的往两侧看了看。　　食客们不是在吃饭就是在等着吃饭，而一旁的服务员周佳也没看她们。　　周佳正忙着招呼客人，要不然就是认真的看着袁州，等着端菜。　　“现在相信了吧。”游姐也不阻止，就让她看。　　“嗯。”这次酒酒点头用力多了，看起来也放松了一些。　　“其实不是我们奇怪，谁让这个工作就是这样呢。”游姐叹了口气。　　“就是，还好这个闻臭师工资很高。”酒酒满意这个工作，却对工作带来的附加问题有些忧心。　　“对啊，而且这个职业也太少了，所以我们才奇怪。”游姐想了想，继续说道。　　“要是我们人和那些坐办公室的白领一样多，那我们这不喜欢味道的职业病也和那些腰疼脖子疼一样了，也就不奇怪了。”　　“对啊，谁让我们接触的都是臭气，闻多了臭的，香的都像臭的了。”酒酒皱眉有些抱怨。　　确实闻臭师，也叫嗅辨师，他们主要负责一些来历不明的臭气，这些臭气仪器也无法识别。这时候就需要他们来鉴别。　　比如企业有臭味排放，但仪器测量结果是有害气体未超标，就可以通过人嗅辨的方法进行测试，最后判定臭味是否超标。　　因为这种职业的特殊性，“闻臭师”还会被称为“空气小护士”。　　“这是工作呀。”游姐拍了拍酒酒的肩膀说道。　　工作是这样没办法，但有袁州小店这样一个地方，真好。　　ps:今天菜猫换药去了，只有一更，愚蠢的菜猫决定换张椅子，肯定是椅子想要陷害本猫！所以才扭到肩膀！！！




