
第二千一百四十四章 先有楚枭后有天

　　面条细细白白的在其他颜色的衬托下更加显得出色，连木匠接过碗以后，十分干脆地拿起筷子，就夹起面头“哧溜”一声就吸进了嘴里。　　“吸溜，吸溜”　　面条是一根面，最吉利的做法就是一口气不咬断直接吃完，当然这也是需要一定技巧的。　　袁州为了方便连木匠，特意改良了一根面的宽度，只比龙须面宽一点点，当然这里的龙须面宽度肯定指的是他自己做的龙须面的宽度。　　要是其他厨师做的，说老实话，那就是说不定龙须面都没有袁州的一根面细。　　虽然细，但是劲道一点不差，连木匠吃进嘴里，浓郁香醇的味道就在嘴里散开，面条含着就觉得细绵，但是牙齿一咬就知道劲道十足，吃面时还隐隐绰绰有“嘎吱，嘎吱”声。　　香浓的汤头，劲道细长的面条，不一会儿就全部进了连木匠的肚子。　　“小袁的厨艺还是绝无仅有，这面吃的真是舒服，是因为好久没吃到了吗？觉得好像比起去年更好吃了。”连木匠砸吧着嘴，品味着嘴里的余味。　　一年的时间对厨师不长，厨师以及木匠这种技术性职业，时间都是论三五年算的，但一年对袁州来说是很长了，有进步是自然。　　“应该是太久没吃到了，既然师傅您不让节假日过来给你做饭，那么节假日师傅可以来厨神小店吃。”袁州嘴上给出另一个答案。　　“到时候看情况。”连木匠笑呵呵的道。　　对老人来说，生日徒弟们都在，就是很开心。　　“你们还要继续努力，这样才能接我的班。”连木匠对马晓等人道。　　马晓等师兄弟连忙点头答应，其实他们也清楚，师傅为什么会对他们这么严格。　　师傅领进门，修行在个人，如果连木匠不吵不骂，那才是真学不到什么东西。　　接下来就是欢乐的抢菜时间了，别看连木匠平常对待徒弟十分严厉，但是在桌子上抢菜什么的，完全没有问题，就是抢他都成，只要有本事吃到就没问题。　　当然要是木工出了什么岔子，那就先准备一顿狗血喷头再说其他。　　市场这里由于寿宴的事情显得热闹和喜庆。　　桃溪路因为袁州的请假就有点丧气了，幸好只请午餐，有的人中午没有时间来吃饭的都开始幸灾乐祸起来，在群里各种嘚瑟，看得前来吃午餐的恨不得穿过电话线去揍人。　　话分两头，此时东京那里气氛就有些凝滞了。　　坐在办公桌后面的多米尼克好整以暇地看着在眼前转悠略显急躁的侄子兼助理西尔维并没有开口说话。　　而西尔维已经在那里转悠了十分钟了，多米尼克就看了十分钟，除了眼睛有点晕乎外，多米尼克感觉都还行。　　本来有点急躁的西尔维无意间看到自家舅舅的表情就有点无语了，瞬间停下了徘徊的举动。　　抬手整理了一下略微起了褶皱的西装，重新恢复成那个优雅干练的助理形象。　　“多米尼克主管，不知道这次的事为什么要一意孤行，定下这样的计划，刚才开会的时候，至少有三分之一的人反对，你应该听听他们的意见才是。”西尔维百思不得其解。　　多米尼克主管，可不是小小的车间主管，而是米其林亚洲餐饮提名以及审核的主管。　　也就是说，所有在亚洲两星以上米其林店是否授予，都是要他盖棺定论。　　西尔维不认为有什么店，值得主管这么劳师动众去给人家小店评星级，这个事情怎么看怎么荒谬。　　这让西尔维想起了华夏的一句古语叫做“杀鸡焉用牛刀”，应该就是这个意思。　　当然这句话具体什么意思西尔维是不知道的，是有一次他的一个华夏朋友说出来的。　　“西尔维你也是这么认为的吗？”多米尼克双手环抱，悠然坐在老板椅上，很是老神在在。　　“难道不是这样吗，我不认为这件事重要到需要您亲自去的地步。”西尔维依旧坚持自己的意见。　　“收拾一番老旧的思想，西尔维你对华夏了解多少？”多米尼克换了一个问题道。　　西尔维不知道舅舅为什么问这个问题，一时之间愣了一下才道：“目前华夏发展越来越好，在国际上的地位越来越重，很多地方，很多事情都有华夏的参与，已是一种不可挡的势头。”　　“既然你知道这些就应该明白华夏的市场对于我们来说有多重要，其地位甚至随着时间的流逝会越来越重，难道你不这么认为吗？”多米尼克依旧很是淡定道。　　“这个是没错，但这样也不必为了其中一家店，多米尼克主管亲自去，店足够出名，派一队资深的评论员去，足够尊重了。”西尔维想了想还是道。　　“你看看这个再说话。”多米尼克意味深长道，顺手就将桌子上的一份资料递给西尔维。　　讲真这要不是自家侄子，这么质疑他的决定，绝对会直接让他滚出去的，别看法国人似乎很绅士的样子，但是做起事来也是一丝不苟的，也就是自家侄子才宽容几分。　　西尔维有些疑惑，接过资料看了起来，这是一位厨师的资料，这位厨师叫袁州。　　年龄不大但结合所获得的荣誉，什么袁亚峰，独立出华夏名厨联合会，还有打破个人展的记录等等斐然的荣誉白纸黑字写在那里，没有一丝虚假，看起来是个十分了不起的人，而那个29岁的年纪就像是一把尖刀一样插了他一刀。　　没办法西尔维今年刚刚好29岁，以前他还觉得虽然靠了自家舅舅，年纪轻轻就是亚洲米其林餐饮事业总部的助理长，算是一人之下万人之上。　　可现在跟这个叫袁州的人比起来，简直就是活到狗肚子身上去了。　　“怎么样，这样的人不该我们重视吗，而且我得到消息，三年前我们曾经拒绝了去袁先生的小店评星级，觉得袁先生的店还不够档次。”　　“但去年我们再去，却被袁先生拒绝，作为华夏的天才厨师的确是我们不尊重在前，我觉得以我主管的身份去，算是歉意也是重视，应该够格了。”多米尼克直言道。　　他刚开始拿到这份资料的时候也怀疑看错了，华夏他就知道一个楚，在法国蜚声在外，但是这个叫袁州的家伙那是真的太夸张了，简直不像是人类。　　正所谓“先有楚枭后有天，袁州主厨日神仙”，楚枭是法国青年厨师的天花板，但袁州居然在楚枭之上？！　　……

　　　　 




