
第二千三百六十一章 抽酒大战

　　袁州自我感觉审美已经被系统熏陶得很高了，系统改造的东西都弥漫着一种名为“高级”的感脚。　　这个高级不是具体来说是什么，高级感是黑科技带来的感觉。　　完成了一件大事，小酒馆就要重新开业了，真是可喜可贺。　　晚上睡觉的时候，袁州都是十分放松的状态，总算不会被总酿们“絮叨”了。　　近来每天晚上都会大雨倾盆，‘沙沙沙’的，是雨滴落在树叶上的声音，‘啪啪啪’是雨滴打在窗户上的声音，别瞎想。　　‘咚咚咚’这是雨滴敲击地面发出的声音，拟声词用得极其恰当。　　早上天转晴。　　今天的早餐显得格外的热闹，桃溪路上的人都发现了今天一早的人数都可以堪比平常厨神小店搞活动的人了，特别多。　　有不明所以的游客，还到处询问是不是小店又搞活动，都以为自己交好运了赶上活动的时候了。　　然后就得知是歇业的酒馆重新开业都是过来抽奖的，当然要是能够排上队吃上早餐，也是来者不拒的。　　今天来抽小酒馆名额的人分为了十分明显的三波人，一波是以万总酿他们为首的一群总酿和酿酒大师，一波是以老卢他们为首的爱酒人士，还有一波就是以方恒、娴姐他们为首的小资分队。　　其中还夹杂了以迪恩他们为代表的外国友人队伍，因为人数太少不成气候，直接就被忽略了。

三路人马泾渭分明，对休整三天的小酒馆名额都是志在必得的，大家都卯足了劲想要拔得头筹，特别是对于酒鬼来说，酒虫闹起来是真烧心。　　这些个人才，为了抽奖，事先做出了不少的准备工作的。　　比如方恒今天就穿了一身红，企图以红色的喜庆来给自己带来好运。　　还有老卢那是早上起来就先洗了个澡喷了八百年都不喷的香水，以此去除身上残留的霉运。　　至于万总酿他们更是信心满满，他们早上出门的时候可是跟以前开酿的时候一样，上过香敬过神了，肯定会顺顺利利的。　　“其实我觉得年纪大了早上就应该多睡一会，这样才能身体好，多吃点袁老板做的菜。”方恒率先发难。　　“就是，我觉得喝酒我们这些壮年才是主力，酒馆的酒我们可以包圆了。”老卢立刻力挺方恒，能够减少一些对方的竞争力就能增加己方的机会。　　何况根本没有永远的敌人，暂时性的战略性合作也是可以的。　　万总酿他们一群平均年龄五十岁以上的人瞬间感觉不好了，怎么喝酒还得问年龄了？　　“喝酒得懂品酒才行，不然就是牛嚼牡丹，浪费袁总酿的好酒，这才是暴殄天物。”平时脑子转的最快的舒总酿立刻道。　　他的话一落立刻引得一种大师们的赞同，纷纷出言附和，场面一下子热闹了起来。

搞得一些纯来吃早餐的食客都觉得心里紧迫起来了，这怕不是要打起来的节奏呀。　　打是不可能打的，大家都是文明食客，奉行动嘴不动手，三方唇枪舌剑，你来我往的。　　直到苏若燕将抽奖的箱子抱出来才暂时偃旗息鼓，因为都对五个名额摩拳擦掌了。　　当然热闹的景象并没有因为五个名额的新鲜出炉而停止，反而因为名额的确定而更加热闹了，因为都想要人带着自己来呢，这热闹一直持续到晚上小酒馆开业才算是正式结束了。　　每一个名额都除了本人外还带了四个人，一桌五个人，已经是极限了。　　所以今晚的小酒馆十分热闹。　　而得到五个名额的人品大爆发的人，除了确实红色很旺本人的方恒，就是平时默默无闻的元朗了，同属小资分队的，这次可是让方恒很嘚瑟了。　　当然默默无闻是元朗对自己的看法，实际上小店的老食客对于元朗还是很眼熟的，不光是因为他时常出现在小店这里，更是他时常出现在电视里。　　没错元朗是一个小有名气的演员，跟曾宴那种跟剧组的演员不一样，元朗是可以演个男三，男四的那种。　　所以元朗出现在小店的规律是一出现就是连续好长时间，要不然就是消失好长一段时间，比起楚枭来还是要有规律很多的。

而老卢他们一队的，老卢虽然没有抽到名额，但是他的好哥们老李是抽中了的，也有老卢一份的。　　不知道是不是因为万总酿他们仪式感很强，因此剩下的两个名额都落到了这群大师的手里，一个落在舒总酿的手里，一个落在了酿酒大师唐大师手里。　　“袁总酿是不是要上新东西了，也不知道这次的是什么酒真是期待。”唐大师摸着自己短短的胡须道。　　“应该不是上新酒，不然袁总酿早就说了，可能是其他的方面。就是不上新酒，那些酒也都够我喝了。”舒总酿倒是比较佛系。　　“你说圆规这次为什么歇业？”乌海也有点好奇。　　“之前袁老板不是说了是有新的想法吗？”方恒道。　　“那你说是不是多了新的吃食，不知道是个什么东西，我要多吃点。”这才是乌海的目的。　　“我觉得不太可能。”元朗发表自己的意见。　　酒馆时间没有开始，大家闲得无聊就开始猜测，袁州就在厨房里准备东西，但是包括乌海在内的人都很有默契地没有打扰他做菜，这都是小店食客们约定成俗的事情了，绝不在袁州做菜的时候打扰他。　　等到毛野出来带大家去往小酒馆的时候大家的热烈讨论才暂时结束。　　“希望大家能够喜欢。”袁州做菜间隙抬头看了看大家。　　而一早就来了的左左和高晖倒是没有跟大家一起进门，而是还坐在小店里，因此刚才酒客们都以为小姑娘他们是食客还没有吃完的，之前也有这样的情况，因此大家都没有在意。　　一众酒客到了酒馆二楼却是彻底被惊艳了。　　本来是五张桌子，中间一张，四周一个方向一张的，但是现在中间多了一个升空的圆台，不大，也就是差不多两平米左右，上面有架着的话筒等设备，离地大约三十公分左右，不高，但是跟地面还是区分开来的。　　而之前的五张桌子倒是放到了靠近几面围栏的位置，当然并不显得逼仄，本身半镂空的围栏加上原木色的桌子，很有些韵味。　　而且桌子那边还多了一些掩映的植物，桌子四周都有，青青翠翠的，坐在那里就仿佛坐在野外一样，多了些野趣自然，当然也让大家抢酒增加了难度。　　最好看的绝对是莲池那边的一桌。　　……　　 




