
第二千二百章 哦那没事了

　　这次官方带头的是吴干事，他跟黎师傅年龄差不多，很有几分交情，就说这件事情，也有他在其中斡旋促成的功劳。　　虽说是他领队，但官方的要求可是一点也没有降低的，或许是这片青城山景区官方是真在意，因此在评委选择上，费了一番心力的，没有请专门的食评人，或是厨师，而是通过官微抽奖的一次随机抽奖，中奖者包车费和一天住宿，也算是为景区提前宣传。　　如此一来，那可真是各行各业都有的，有在家守着一家小店的那种店主，也有工厂的工人也是必不可少的，还有家庭主男，公司白领之类的，当然吴干事的同事也来了几位。　　“不知道老黎准备的怎么样，希望可以通过吧。”吴干事看着很有几分古韵的木质招牌。　　倒不是其他的，就怕通不过老友心里难受，他也知道老友的水准的，想要通过还是相当有难度的，但是这件事到了如今的地步已经是最好的结果了。　　“哎……”　　心里暗暗叹了一口气，面上却是一点不显，吴干事直接领着人就往里走，正好就跟带着人出来迎接的黎师傅撞了个正着。　　“吴干事，欢迎，欢迎各位前来龙跃，这次保证不会让你们失望的。”黎师傅几步迎了上去，脸上带着胸有成竹的笑容。　　虽然吴干事心里疑惑黎师傅怎么看起来信心满满的样子，但是现在也不容他分心，握上黎师傅的手客气道：“黎师傅客气了，已经准备好了吗，我们这边人数已经到齐了。”　　公是公，私是私，两个人关系好，但是正式场合，都是明白人，因此都是按照标准要求来的。　　“放心，已经准备好了，总共五桌，一桌十个菜，十个人一桌，吃完做选择就好，这边请。”黎师傅一边介绍，一边领着人朝着大厅那边走去。　　能够被官方有几分看好的龙跃饭店，其实不愧它百年老店的名声，几乎全是木质结构的建筑。　　距离大厅不远的地方就能看到一片木质的隔断，上面雕刻着不少的花鸟虫鱼，下面放着一个巨大的水缸，走近了就会发现里面娇娇小小地开着几朵粉紫的莲花，露出里面娇嫩的花蕊，看着就让人心情舒畅。　　隐隐闻着鼻尖还有几分隐约的莲香，让人觉得心旷神怡，旁边的木质结构上还绑着一些红色中国结，或大或小，都很精致，环境是相当不错的。　　一路走来，后面的五十个评委都是知道今天是来干嘛的，从大门口进来，就有不少人在细致观察，毕竟吃饭，环境也是重要的一环，当然看着这样赏心悦目的景象，不少人还是很满意的。　　大门离大厅不是很远，三四分钟就到了，进门就看到了一个比较大的大厅，里面大大小小地摆了不少桌子，最引人注意的是中间的五张大圆桌，此时上面已经摆了几个凉菜了。　　“来来来，赶紧坐下，马上就要开始上菜了，各位不要客气，尽管敞开肚子吃。”黎师傅招呼大家坐下。　　吴干事环视一圈也很满意，给副手小李使了个眼色，年轻的小伙子就立刻出来招呼大家坐好。　　等到都坐好了，菜也一道道开始上来了。　　重头戏来了。　　虽说上来的菜水准都还不错，但也没有达到非你不可的地步，也就是普通能够接受的程度，吴干事发现不少人脸上流露出一丝丝不以为然，就觉得要遭。　　看了看一边再次过来，还是一副很有信心模样的黎师傅，心里就有点纳闷了，这是有什么秘密武器？　　菜都上了大半了，就剩两个菜了，也不可能有什么意外，吴干事百思不得其解。　　就在这时一股醇香的味道窜入鼻尖，太香了，勾得吴干事差点站起来朝着门口香味来的方向看去。　　费了好大劲才阻止了这股冲动，吴干事能有这样的定力，其他人可没有，直接站了起来张望的可不止一个。　　那是有好多个，这下子还坐在桌子边稳如泰山的人就比较显眼了，吴干事都看了一眼那位青年，正好坐在他对面，看着有一点点面熟，但是没想起来。　　俞矗看到吴干事注意自己，还礼貌地点点头，心里却在记录，“香味可以有0.4个袁，闻起来还不错。”　　没错，这次来试吃的人当中，俞矗占了一位，他也参加了抽奖，还被抽中了。　　实际上俞矗这次能参加抽奖还是袁州的功劳，不然就是宣传得再到位，距离俞矗还有点距离。　　袁州本意也是想要俞矗能够来评一下分给店里增加一下名气。　　赶巧就知道有这么个活动，俞矗立刻就报了名，想着就搁一起来刚刚好，运气也是真不错，刚好抽中了。　　这次为了不显得突兀，并没有将惯用的小本子拿出来记录，而是先在心里记录一下，回去了补。　　当然这件事情黎师傅是不知道的，还以为袁州能够指点他一下就已经是大恩惠了。　　等到服务员将菜端到桌子上放好，大家才看清香味的真面目，是蒜苗腊肉回锅。　　青翠的蒜苗，颜色浓绿，就连杆子都带着丝丝绿意，一看就知道蒜苗的品种不错，刀工也还好，根根分明，基本上都是一样长短，肉色边缘带着点点黑色的腊肉，在绿色的衬托下，显得格外显眼，腊肉厚薄一致，很是引人食欲。　　“光是摆盘色彩搭配，这些只能算是0.2个袁了。”俞矗在心里默默记录。　　“老黎这道菜什么时候进步这么大？”吴干事有点疑惑，但是不耽误他拿筷子夹着吃。　　而且他这一桌，他的地位最高，必须得先他动筷子才是，不然别人不好吃，这都是规矩。　　将腊肉放进嘴里，一股干香，独属于腌腊的香味在嘴里弥漫开来，还有蒜苗的清香辣意萦绕，味道相当不错，顾不得形象，刚吞下去就伸筷子夹第二下。　　其他人对于这道菜也是十分满意的，一边吃还一边点头说好吃，一点也不像是之前吃菜的时候的表情。　　黎师傅看到大家边吃边点头的模样，心算是彻底放回肚子里了，“难怪程会长叫川菜之王，一手川菜是真好，难以想象比程会长更好的袁主厨是什么样子。”　　正所谓一山还有一山高，越过山丘才发现，山顶站着的是袁州。　　他心里暗暗打定主意，想要好好谢谢老朋友程会长，和袁主厨。　　……　　 




