
第二百四十四章 新品缠丝兔









袁州叹了口气“哎。”







然后放下手里的笔记本，静静的思考了一番，保持着一脸严肃的样子，直到下车。







这边袁州不紧不慢的打车准备回到店内，而乌海那边也在准备出门，他还想努力努力。







“乌琳，你这样小心郑家伟不要你。”乌海借着收拾东西的借口，开始发泄不满。







“不会，再怎么样，我的脾气比你好”乌琳双手抱胸，修长有力的大腿，线条漂亮，不过却极具威胁的横在乌海面前。







“其实那边画展没什么要忙的，明天完全来得及。”乌海收拾的手并没有慢下来，但是还没有放弃留下的想法。







“哥哥，你知道我和你有一点一样，那就是我的耐心很不好。”乌琳脸上露出笑容，伸手摸了摸头发。







“马上就好。”乌海很是识趣的闭嘴不言了。







在乌海拖拖拉拉的收拾中，时间又过去了一个小时，然后乌琳走在乌海身后，好似押解似得的，带着人走去路口的停的车。







路口停着的是一辆极其张扬的车，纯黑的车身，看起来帅气无比的菱角，超大的车轮，居然是一辆悍马。







女人开悍马有一种别样的魅力，不过这在乌海看来就是极其无语了，毕竟市区开悍马是绝对算不上舒适的。







“你好歹弄个超跑，这算什么。”乌海嘟嘟囔囔的走上车。







“时间快来不及了，要是来不及我就只能把你挂在飞机尾部。”乌琳瞟了乌海一眼，毫不客气的说道。







“真是怕了你，离上机还有两个小时，肯定来得及。”乌海摸着小胡子，淡定的说道。







“嗯，过去记得露面。”乌琳根本不放心这个不靠谱的哥哥，仔细的叮嘱。







“快走吧，不是说来不及吗。”乌海最不喜欢别人的啰嗦了。







乌琳果然不再说话，“呜呜”发动悍马，快速掉头转弯。







而这时候袁州坐的出租车正好停下。







“哎呦，这可是悍马，真帅。”停下车司机看着前面的悍马惊叹的说道。







“嗯，是挺帅的，车钱给您。”袁州附和了一句，这才递出车钱。







“正好。”师傅拿到手看了看，这才掉头离开。







而袁州则顺着路开始回自己店内，背着包，默默的往前走。







袁州走路时不喜欢东张西望的，以至于有时候一个很熟悉的人从他身边经过他也是不知道的，是以在悍马转弯的时候袁州并没有转头看。







但是在车里的乌海却正好东张西望的看见了回程的袁州，看见了一个侧面。







“等一下，停下。”乌海着急的大喊。







然而乌琳并没有听他的，直接往前开，连话都没回。







“我说你倒回去一下。”乌海伸着脑袋往后看，但是悍马的速度真的不慢，哪怕是在城市里，是以乌海更加看不清了。







“你想怎么样？”乌琳终于转头看了乌海一眼。







“我刚刚看到袁老板了，我要回去吃饭，我们吃了饭再走。”乌海连小胡子也不摸了，直接说道。







“不要用这样的理由忽悠我，就你现在恐怕看到谁都像那个袁老板。”乌琳毫不客气的说道，对于乌海的话也根本不相信。







“不可能，我觉得就是他。”乌海其实并没有看清，只看见一个侧脸，但是在自己妹妹面前怎么能怂。







“你确定？”乌琳是很了解乌海的，看他态度已经没那么坚决就知道他也不确定。







“反正我要回去看看。”乌海梗着脖子说道。







“看来你还是比较想我把你拆了寄走。”乌琳平静的说道。







以乌琳的身手要拆下乌海，还真是不费吹灰之力，乌海很清楚这一点。







“我要喝水。”乌海突然风马牛不相及的说道。







“呵，自己拿。”乌琳也不拆穿他，直接说道。







很快乌琳就到了机场，办理登记这些手续乌海是坚决不去的，用他的话说就是“他好歹是个画家，为什么要上赶着去工作。”







是以乌海很是心安理得的坐在休息室等着乌琳去办理，至于乌琳的态度就是，只要他乖乖过去就行。







空闲的乌海想了想还是不甘心，上了美食后援群登陆，准备看看有没有人知道袁州回来没有。







[提问，袁老板回来没有。]没吃饭的海哥哥。







[没有吧，不是说，明天才开业吗，这才中午。]吃着别人家蛋炒饭的五洲。







[最新消息，袁老板刚刚路过我店门口。]想吃虾的漫漫。







[卧槽，袁老板真是尽责，不知道晚上开业不。]吃着别人家蛋炒饭的五洲。







[感受到来自宇宙的森森恶意……]没饭吃的海哥哥。







乌海盯着手机，好似它就是炒饭或者别的什么吃的。







“上机了。”这时候乌琳正好回来，不咸不淡的说道。







“我要回去。”乌海坚决的说道。







“看来你还没死心。”乌琳平淡的说道。







然后这次不再给乌海辩解的机会，直接掐住乌海的肩膀，瞬间乌海觉得全是麻痹无力，直接被乌琳拖走。







直接被武力镇压的乌海，连话都说不出来，这都是疼的。







对乌海来说这已经不是完美错过，而是好似曼珠沙华的花叶永不相见了，简直是巧合你妹的！







而和漫漫打了招呼的袁州直接回到自己店内，第一时间就是给自己下了一晚清汤面，当然额外加了一份蛋炒饭。







“噼里啪啦”一顿响声，袁州坐在几天不在的厨房椅上开始吃饭。







风卷残云般的吃完后，袁州才满足的喟叹了一声“还是系统提供的材料最美味，还更有营养。”







本来满身疲惫的袁州这下觉得有了力气。







直接开始准备新的缠丝兔。







“系统，这个蜂蜜我已经全部分开了，但是蜂王浆是酸辣口感的，这个作为奖励是不是不太好。”袁州开始拿出分门别类装好的蜂蜜，一副商量的语气。







系统现字：“宿主可自行开发新菜一种，本系统将会提供新菜的其他食材。”







“真是洒脱的建议，不过我喜欢。”袁州提出的目的本来也就是想要多一些的奖励。







系统出品必属精品。







至于其他的蜂蜜，袁州带上口罩，开始试制，他新改良的缠丝兔。







“这次味道应该会有个新的突破。”袁州看着已经被缠好，开始腌制的兔肉，感慨的说道。







极品的蜂蜜、兔肉加上袁州神级的手艺，味道的突破是肯定的。







ps:实在对不起，今天菜猫加班了现在才写出一章，明天三更，补上今天的，谢谢各位小伙伴的支持，非常感谢。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-14

11:27:55　　 




