
第一千一百九十三章 猫粮和乌海的口粮









乌海虽然难得走路，但还是很快就到了菜场的位置。







“这个应该去卖鱼的地方看看。”乌海看着菜场，然后才进去。







夏天的菜场真的很热，上面一层铁皮的遮挡不光不防热还使得菜场更加不透风，显得更热了。







一进门，乌海就皱了皱眉，这才朝着菜市场靠边的地方走去。







卖鱼的就在菜市场的边上，乌海一走进大股的鱼腥味扑面而来。







乌海摸着小胡子一家家的找着他心目中的猫鱼。







在他看来这猫鱼不能太大，不然小猫吃不了，更加重要的是不能有刺，否则小猫怎么吃。







“踏踏踏”乌海脚步不紧不慢的往前走去，每到一家他都会认真的看有没有他需要的鱼。







看完没有，乌海就摸着小胡子再往前面走，这一走就直接走到了卖鱼的最后一家。







这时候乌海的眉头这才重新皱起，他这是怕买不到猫鱼。







“今天吃什么鱼。”乌海一走进，一个胖胖的穿着水靴的中年妇女就热情的招呼道。







“我看看。”乌海头都没抬，认真的看着鱼摊子。







“看看，这鱼可新鲜着呢，保证每一条都活蹦乱跳的，好吃得很。”老板娘热情的指着自己的鱼摊说道。







“这个鱼有刺吗？”乌海眼神一亮，在一个面盆大小的水盆里装着满满一盆的小鱼。







不，或者说是鱼苗，那鱼也就婴儿的手指长短，小小的黑嘛嘛的一片。







“这个鱼？这是鱼苗哪里来的刺，一嘴就吃完了。”老板娘立刻说道。







“那卖不？”乌海一听没刺，立刻问道。







“卖，当然卖，不过我们这里吃这个小鱼的少，这是鱼苗你会不会做？”老板娘热心的问道。







“我炖汤来喂猫。”乌海道。







“那好，猫儿倒是很喜欢吃这个。”老板娘立刻明白的说道。







“嗯喜欢吃，那就都要了。”乌海豪气的说道。







“不要那么多，买多了不新鲜猫不爱吃，你少买点，下次再来买。”老板娘摇头，劝说道。







“那好，给我两天的。”乌海看了看老板娘真诚的眼神，然后顺着说道。







“两天的两斤就够了。”老板娘麻利的用一个漏勺舀了两大勺装进塑料袋里。







上称的时候，老板娘还特意沥干了水分再称的，最后还给抹零了三毛钱，这才再次装水递给乌海。







并且前面称秤的时候老板娘还说了些煮猫鱼的技巧。







乌海拎着猫鱼往回走的时候，那老板娘还招呼了一句:“下次再来。”







这次乌海很认真的回身点头应下了。







菜场离得确实不远，等乌海回到家的时候才不过刚刚好四点整。







回来的第一时间，乌海就去窗口看了看袁州开门没有，然而大门还是紧闭的。







看完袁州小店，乌海才想起一个猫呆家里的奶猫，连忙转头看去。







“居然睡了。”乌海看着趴在羽绒被上的奶猫，嘀咕了一声，然后看了看手上的猫鱼。







本想摸摸自己的小胡子却发现他刚刚用手翻找过鱼，手上很大的鱼腥味，并且是两只手都有。







这下乌海只能放弃摸胡子，直接拎着猫鱼进了厨房。







“稍微用水冲洗，然后清水下锅煮开后熬煮一会，等肉烂了，盛起放到刚刚凉的时候就可以给猫吃了。”乌海每说一句就做一样事情。







当然，乌海要是能按着步骤做好菜，那也就不叫厨房怪兽了。







是以他一连三锅失败，并且那猫鱼成了五颜六色的样子。







等到奶猫吃上鱼的时候，那两天的鱼也彻底告罄，并且距离袁州开店营业的时间都不早了。







乌海看着奶猫开吃了，他这才直接做滑梯瞬间到了一楼，然后快步往小店门口去，只是这时候人已经挺多的了。







这次乌海连第一批都没排上，就更别说是第一的宝座了。







“哟，乌不要脸还以为你被你妹妹抓走了。”排在第一的凌宏龇牙嘚瑟道。







“土大款，你今天不想安心吃饭了？”乌海立刻反击。







“我第一批第一个吃，而你，我算算，第十九个位置，那得第二批的后面才能进来。”凌宏笑着指着乌海继续道:“这样说起来那你进来的位置说不定还是我让给你的。”







凌宏那表情得意的不得了，乌海幽幽的开口:“我说的是以后。”







“咳。”凌宏想起乌海对于袁州做的食物的执着，决定战略性撤退，反正便宜自己占了。







凌宏不说话了，但有别人好奇乌海为什么来的这么慢。







“乌大哥今天怎么这么晚？”周佳关心的问道。







“有事。”乌海一脸认真的说道。







“对了，要是我点两份菜，另一个吃不完我吃完应该不算违规吧。”乌海不等周佳说话。立刻又问道。







说这话的时候乌海的表情很是认真。







“这个你得问老板。”周佳琢磨了一下乌海的话。还是谨慎的说道。







关于规矩的事情，除非是明文写清楚的，不然周佳和申敏都不会回答。







这样可以避免让食客产生误会，哪怕这个人是很熟悉的乌海，周佳也谨守本分。







“好吧。”乌海摸了摸小胡子，然后点头。







摸的时候乌海还下意识的闻了闻手上有没有鱼腥味。







袁州小店的开门营业时间还是一样固定，是以乌海还是没等多久就到他可以进门用餐了。







不过出于凌宏的恶趣味，乌海的位置还真是他刚刚坐过的地方。







然而乌海理都不理他，直接对袁州开口问道:“袁老板，要是我请别的吃饭，然后它吃不完的我吃不算远破坏规矩吧？”







袁州带着口罩，仔细的看了看乌海，然后不动声色的回应道:“不算违规。”







刚刚说完，不等乌海欢呼，袁州就再次开口道:“前提是你请客的那得是个人，是个猫什么的是不能进店用餐的。”







“你怎么知道是猫？”乌海惊讶道。







“自然知道，是猫不行。”袁州没回答。直接道。







“不是，那你喂点它面汤，我付钱，这可以吧。”乌海暗搓搓的想着自己喝点面汤的可能性。







“那得问面汤同不同意，你亲自去问问。”袁州眉头一扬，明显在笑，还好口罩遮住了，倒是没人看见。







“面汤同意就可以。”袁州补充道。







……　　 




