
第二千二百七十八章 田螺配酒

　　玉米面蒸饺、山药糕、麻团、苏省桃酥等等，除了粤省的点心还点了好多其他省市的点心。　　乌海虽每次点多菜肴多，但阵势真没王总监的大，因为一个小点心就是一份，虽说加起来没多少，可看上去多啊。　　然而这么多全被都被解决完了，王总监不着痕迹地摸了摸肚子，有句话叫眼大肚皮小，看时都想点，但差点没吃完。　　王总监可知道店内的规矩，他可不想上黑名单，想到这得多谢那个服务员小姑娘，如果不是她提醒，他还想点。　　“这里的点心是真多啊，又多又好吃，以后可以经常来吃。”王总监心里打定了主意。　　心里很高兴总算找到一家可以敞开肚子吃点心的店了，虽然王总监喜欢吃点心，也肯花时间探店，但是大多数店最多也就是有个一两个或者两三个招牌点心的。　　也就能够尝尝鲜，王总监又是个“喜新厌旧”的人，很容易就吃腻了。　　现在厨神小店不一样，完美解决，不说其味道太好，很难吃腻，光说点心的种类都可以让人吃好久，要知道每个省市可都是有自己的招牌点心的，种类简直不要太多。　　环顾一圈发现大家都吃饱了以后，王总监就带队告辞殷雅出门给其他人让位置。　　而殷雅则是去了后院那里打算休息一下，等袁州营业时间结束。

晚餐时间一向是看起来多，实际上吃起来少，没吃到的食客只有等明天了。　　送走食客和苏若燕，袁州才算是有时间去见见殷雅。　　“小雅，这次出差是不是很累？”袁州一进后院，就看到殷雅半撑在脸侧，微微闭目，似乎在睡觉。　　听到袁州的声音，殷雅才懵懂地醒了过来，下了飞机就去公司处理事情，忙到吃饭，直到吃完饭才能够停下来休息一会，因此她才会克制不住想要眯一下。　　“没事木头，你忙完了。”殷雅眨了眨还带着水汽的眸子，看起来不是特别清醒。　　“晚餐时间结束了，酒馆时间一会才到。”袁州道。　　“那你快坐下休息一下。”殷雅立刻道。　　“没事，小雅要不然我先送你回去休息吧，或者就去楼上睡会也可以，这才刚回来，必须得倒倒时差才行。”袁州关心道。

虽然还没有成功将殷雅留宿，但是殷雅已经在他的床上睡了好几次了，这也是进步。　　“那我去楼上休息一下，等一会咱们说说话。”殷雅想了想道。　　主要是一会袁州又要开始忙了，她不想让袁州抽时间还要送她回去，这样太麻烦了，倒不如就在楼上休息休息，等到袁州不忙了，他们还能说说话。　　分开好长一段时间了，她还是很想念袁州的。　　袁州点头同意并且将殷雅带到了二楼，看着她躺下以后，才开始洗漱换衣服去准备醒酒套餐和冷淡杯这些酒馆的食物。　　“叮铃哐啷”　　每天都要做的事情，袁州做起来肯定是驾轻就熟的，也是心情好今天冷淡杯换了一下花样，做了炒田螺。　　冷淡杯的菜色并不是一成不变的，偶尔袁州心情好就会换点新花样，这也是小酒馆越来越让人趋之若鹜的原因，神秘感永远是最吸引人的。　　大夏天的嗦一口田螺，然后再喝一口生啤，就问问还有谁？　　“享受啊，哈哈哈。”郑娴喝酒是真厉害，啤酒当喝水。　　郑娴吃得欢快：“厨神小店出品，必是精品，下酒菜都能这么好吃。”　　小酒馆故事挺多，比如总酿们就觉得，这些个抽了小酒馆，不喝猴儿酒，跑来喝生啤的是浪费。　　所以万总酿多次向袁州建议，把猴儿酒单独列出来。　　不过袁州都拒绝了，他倒是能明白总酿们为什么这姿态，当你大半辈子都花在了一件事上，遇到了传说中的东西，这反应其实不大，算是克制了。　　说回袁州，因为之前就想着殷雅回来，要做个水果全宴的，虽然已经吃过晚餐了，但宵夜没吃呢，正好可以预备一些。　　“可以做一个拔丝苹果，一个雪梨炒鸡片，再来一个糯米枣加一个木瓜炖牛奶作为甜汤，这样的量小雅应该够吃了。”袁州想了想直接列出食谱。　　既然是做给殷雅当宵夜的，自然是份量比较少的，当然品种多才能显出诚意来，一点也没有想要趁机喂胖殷雅的意思。　　“小雅出差回来都有点瘦了，要不然再加一个什锦水果拼盘好了，这样量应该刚刚好了。”袁州做好决定以后就立即忙碌了起来。　　都不是什么需要长时间的菜，不过菜都需要花费心思，因此总共花费的时间还是比较久的。　　等到完全准备好以后，已经是一个半小时以后了，加上之前准备酒馆的食物总共差不多花了两个小时，此时已经十点多一点了。　　“去看看小雅醒了没有？”袁州这么想着就打算上来去看看殷雅。　　“踏踏踏”　　就在这时传来一阵轻巧的脚步声，随后出现的就是殷雅苗条的身影。　　似乎是因为刚刚睡醒的关系，脸蛋上还带着点点红晕，灯光下显得格外动人。　　“小雅醒了呀，睡得好不好？”袁州问道。　　“睡得挺好的，木头还在忙吗？”殷雅几步走到袁州面前抬头问道。　　“没有，已经忙完了，正好我已经把宵夜做好了，小雅醒的正是时候。”袁州摸了摸殷雅的脑袋道。　　“好……呃，木头你说你做了宵夜？”殷雅本来正在用头蹭袁州的掌心，顺势点点头。　　谁知道点到半路突然觉得没对，做了宵夜？不是刚刚吃了晚饭吗，虽然肚子好像有点饿，但是殷雅觉得节操还是不能丢的。　　“是呀，前段时间我研究了几道水果做的菜，这次我就用苹果，雪梨和木瓜这些做了些菜，你一会尝尝味道。”袁州详细道。　　而且不光是说，袁州转身直接从厨房里端出一盘菜来，只见上面雪白的一片，倒是晃眼之间分不清是什么食材。　　一股甜香味和肉香味袭来，很是清新淡雅，倒不是很油腻，反而有种高雅的感觉。　　“这是什么怎么颜色这么雪白？”殷雅一时没有认出来。　　“雪梨炒鸡片，我特意选择了口味比较相近的鸡肉和梨肉一起炒，两个都有一股清甜的味道，你一会试试。”袁州道。　　他这次设计的几道水果的菜并没有用哪一种固定菜系的做法，而是算是集几家之长，只用最恰当的烹饪方法来做。　　比如拔丝苹果就是鲁菜常用的拔丝手段。　　虽然袁州说的似乎轻描淡写的，但是殷雅凑近了看还是十分惊叹的。　　一直知道袁州的厨艺很高，可每一次都很惊艳，雪白的梨片和雪白的鸡肉片，形状差不多，就是颜色也差不多，仔细观察都不一定分得清，晃眼一看绝对是看不出来谁是谁的。　　“咕噜，咕噜”　　虽然心里本能的抗拒宵夜带来的脂肪和热量，但是肚子却是十分诚实地开始唱歌，提醒主人它的存在。　　“那我一会少吃一点好了。”殷雅心里暗暗道。　　当然这种话，在每一次袁州给她吃东西的时候都会在心底提醒一遍，但是吃之前都抵挡不住袁州做的美食的诱惑，怎么可能就天真的认为吃的时候可以抵挡住呢。　　“那我们一起吃吧。”殷雅挽了挽袁州的胳膊道。　　“那你先去石桌边坐下，我马上把菜端出来。”袁州不让殷雅帮忙直接将她赶到桌子边先坐下。　　见确实没有自己帮忙的地方，殷雅只能顺从袁州坐到了石桌边。　　虽然天已经黑得深沉了，但是小院里因为到处挂着彩灯并不显得黑暗，反而在七彩灯光的衬托下，显得格外幽静好看。　　……




