
第一千五百七十四章 吵架

　　随着袁州担任青厨会会长的消息传出去后，报纸上关于袁州的报道也越来越多。　　而殷雅最近几天一到公司就拿起报纸开始寻找关于袁州的报道。　　“据悉，亚洲著名厨师袁州，担任古川菜文化研究会荣誉副会长，庖丁收藏协会理事，厨师福利保障协会荣誉副理事长，中国厨艺文化传播院主席团委员，古籍还原协会——厨分会理事，青年互助会名誉会长等二十多个职位……”　　看了这些报道，殷雅心里很是自豪和高兴，这可是她男朋友。　　另一边，自从袁州厨艺展结束后，熟客也都慢慢回归，不论是伍洲夫妻还是新菜达人马志达，或者是唐茜小迷妹。　　就是姜嫦曦的迷妹张焱的女儿都连续跟着来了好几次了。　　更别说其他人，就好像那两位从不自己做饭的老两口也是和以前一样一天来两次，每次都点一份分着吃。　　早餐时间过去后袁州今天没出去在门口练习雕刻，而是在店里坐在厨师椅上伏案写着什么。　　“踏踏”就在这时候门口传来一阵轻轻的脚步声。　　袁州应声抬头，发现来人穿着灰色的整套西装，一尘不染的黑色皮鞋，灰白的头发全部往后梳起，很是整齐。　　“蒋爷爷？您怎么过来了？”袁州合上手上的文件夹，起身问道。　　被袁州叫蒋爷爷的人就是那两位常常来店里吃饭的老两口，就是每次分着吃一半的丁克夫妻。　　这两人人又都非常和善温柔，加上平时天天在店里给大家喂狗粮还不自知，要不是袁州已经有了殷雅说不定就不用吃饭了。　　但也正因为如此，这老两口在店里人缘很好，并且都算熟识朋友，自然也就介绍了名字。　　老婆婆名叫李月舒，大家称呼她李奶奶，而老爷子名叫蒋商，大家都叫他蒋爷爷，袁州自然也是跟着这么叫的。　　“没事没事，小袁老板你不用起身，我来是有事求你呢，别起来。”蒋商老爷爷，几乎是立刻就对着袁州摆手道。　　“什么事，您说。”袁州顺其自然的坐下，没在起身，直接问道。　　蒋商老爷爷看着袁州没起来高兴了些，但很快又有些发愁的道：“这事说起来我是不好意思开口的，但又不得不说。”　　“您要借钱。”袁州突然道。　　这话把蒋商说的一愣，反应过来后有些哭笑不得的道：“嗨，你们这些小年轻就是想的多，当然不是借钱。”　　“嗯，那您继续说。”袁州点头，然后伸手示意，其实借钱的话，袁州还真会借，二老也不容易。　　“行，那我可就说了。”蒋商被袁州这么一打岔也减少了许多的不好意思和尴尬，直接就开口了。　　“是这样的，晚上我那老婆子，不是要来吃晚餐吗，我希望小袁老板你就卖半份给她，当然我肯定是给一份的钱的。”蒋商小心翼翼的说道。　　说完蒋商就抬头，细细看着袁州的表情，一脸的期待。　　而袁州则毫无表情，看起来像是在思考的样子。　　为了怕袁州不答应，蒋商又再次开口了。　　蒋商道：“其实是这样的，我这不是和我老婆子吵架了嘛，她就不让我和她一起来吃饭了，说是要跟我分食，但是她一份又吃不下。”　　说到这里，蒋商不好意思的看了看袁州的表情，眼看袁州的样子和刚刚一样，这才松了口气，继续说了起来。　　“我老婆子的性子我是知道的，从来不浪费，到时候就是吃不完她肯定也会硬吃，要是撑着了那可不得了了。”蒋商道。　　“确实李奶奶会这样做。”袁州点头赞同了他的话。　　这下蒋商好似找到了同盟，一下子就连声附喝道：“可不是就这样，脾气倔强的要命。”　　“你说养狗多好，这狗又乖巧，又亲人，天天遛两圈还能锻炼身体呢，就这非要养个猫。”　　“小袁老板你说说这猫有什么好的，老是不着家，天天连个影子都瞧不着，哪里能陪着解闷。”　　蒋商说着也不要袁州回答或者附喝，继续道：“咱们年纪也大了，她又不是不知道，只能养一个，肯定是养狗啊，哪里能顾得过来两个。”　　“这养个猫猫狗狗的就像是添一口人，得负责的，自然的养狗。”蒋商说着还自我认同的点了点头。　　“所以您就因为这和李奶奶生气了？”袁州道。　　“什么我和她生气，那是她和我生气呢。”蒋商气呼呼的道。　　“所以您二位就不在一起吃饭了？”袁州继续道。　　“这不是还没和好吗。”蒋商摸着自己花白的头发，有些不好意思的说道。　　“嗯。”袁州轻嗯一声，没多说什么。　　“怎么样？小袁老板你同意不？”蒋商期待的看着袁州，只是不等袁州回答又再次可怜兮兮的开口：“你看那老婆子多可怜，无儿无女的，也就只有我这个老头关心她，是吧。”　　说完后，蒋商浑浊的眼睛充满了疯狂的暗示，就等着袁州答应呢。　　袁州看着这样的蒋商忍不住想起那时候蒋商和李月舒两位老人在店里说他们自己状态，一时丁克一时爽，一直丁克一直爽的话了。　　是的，这就是原话，两位可是紧跟潮流的，时不时就能蹦出一些网络用语。　　整了整脸色，袁州面色一如既往的严肃道：“不行，一份的钱，出餐自然是一份，不可能卖半份。”　　“哎。”蒋商老爷子立刻失落的低头，但很快又抬头道“还是多谢小袁老板，是我的要求过分了。”　　“我不卖半份，既然是付的一份的钱，剩下的半份自然是蒋爷爷您自己吃了。”袁州理所当然的说道。　　“这……这太好了，谢谢小袁老板，谢谢。”蒋商立刻就听懂了袁州的言外之意，高兴的道谢。　　“不客气，这是店里的规矩。”袁州淡然道。　　“等等，不行，我可不能让小袁老板你给我坏了营业时间的规矩，这不行。”蒋商突然眉头紧皱摇头道。　　蒋商刚刚就说过他晚上不能来吃，因为他老婆子不让，那按袁州说的剩下半份他吃的话就肯定得耽误袁州的营业时间，这蒋商老爷子可不能接受。　　要半份餐点，毕竟是他们自己的事情，但是营业时间可不是这样的。　　“我中午营业的，蒋爷爷。”袁州提醒道。　　“嘿嘿，对对对，我中午来。”蒋商点头笑道。　　“可以。”袁州点头。　　“我都能猜到老婆子晚上点什么吃的。”蒋商得意的说道。　　“小袁老板你可不能告诉我老婆子这事。”蒋商再次叮嘱了一句这才开始道别。　　“多谢小袁老板，谢谢你了。”蒋商笑着冲袁州挥手，然后就喜滋滋的走了。　　而袁州看着他的背影陷入了沉思。　　“李奶奶又不傻，端出来只有半份的饭菜这不是很明显能知道是谁做的吗？”袁州摸着额头想的认真。　　……




