
第一千两百三十九章 捡剩菜









袁州顺着住院部大门往左拐，然后走上大路，找起了吃饭的地方。







自从袁州意识到己所不欲勿施于人，既然他自己不让食客浪费，那么他自己也不能浪费。







是以，袁州肯定需要找一家看起来不错的店吃，这样才能吃完所有食物才不会浪费。







住院部对面的都是一些快餐店居多，而这个时间也已经关了大半，而刚好袁州中午和早上都吃的面，面对这迟来的晚餐，他也就不想吃面食。







在乘车过来的时候，袁州记得走出这条街，外面是条挺繁华的夜市街，有很多的啤酒、烧烤、小龙虾，看起来灯光灿烂。







“踏踏踏”袁州脚步不停的往外走着，不一会就走出了街道，再次左拐后就到了刚刚看到的那条街道。







并且一进入这条街，那热闹气氛就起来了。







“还有几分像桃溪路的晚上，不过桃溪路比这整齐。”站在街口的袁州心道。







抬头看着招牌，虽然已经立秋，但这街道上霓虹闪烁的字还是以小龙虾居多，显然小龙虾的旺季还没下去。







“小龙虾烧烤这些就算了，还是吃点别的。”袁州不着痕迹的捂了捂肚子，然后继续边走边看。







大约走到街道三分之一的位置，在满是小龙虾烧烤的招牌夹击下，这家店简简单单的招牌挂在其中。







“干锅王，看起来很干净，就这家。”袁州直接上前推开玻璃门，走了进去。







时间较晚，店里人不多了，加上刚刚进门的袁州才三桌客人。







店里整个环境确实很干净，地板是白色的，上面没有油污擦的又干净又亮，而中间则是收银台，那里有个年轻的小女孩正低着头，可能在算账。







高高的收银台是棕红色的红木家具，在中间位置刻着店名干锅王的字样，而左上角则挂着一个大大的本子，封皮上写着意见簿三个字，很是显眼。







收银台后面有个挂着半片布帘子的入口，想来那里就是厨房，以袁州的眼力能看到里面摆放的锅具和一些备料碗碟。







另一边则是摆放着许多的茶水壶，还贴心的把热水壶全部框在里面，放到不容易碰到的地方，那上面还有些等待菜品时吃的小零食，比如敢豌豆和薯片之类的。







而收银台的左右两边则都是食客坐的桌子，各摆了两排，一排四张桌椅，以四人座为主。







“欢迎光临，帅哥吃点什么？”服务员是个热情的中年妇女，收起擦桌子的抹布就迎了上来。







“你们这里招牌是什么干锅？”袁州找了个空位坐下，直接问道。







“帅哥你这就不知道了，我们店里的干锅那都是招牌，就看你爱吃什么了。”中年妇女笑眯眯的递上薄薄的菜单，指着菜单上那一整页的各种干锅说道。







“那就要一个小份仔鸡尖椒干锅，有粥没有？”袁州准备点饭，但又转口问道。







“粥太晚了，已经卖完了，有热饭。”中年妇女道。







“好的，小份仔鸡尖椒干锅外加一碗白饭，再来点热水不要茶，谢谢。”袁州点头道。







“好咧，仔鸡尖椒干锅一碗热饭，马上来。”中年妇女也不记单，直接冲着厨房门口喊了一声，然后就去茶台倒水去了。







不一会，中年妇女就端来了一个小壶和一个洗的干干净净的杯子，以及一碟子的干豌豆和薯片。







“谢谢。”袁州帮忙接过碟子和杯子。







“帅哥不用客气，慢慢吃点垫垫，菜马上就上来了。”中年妇女麻利的放下东西，然后道。







“好的。”袁州点头，摸了摸茶杯的温度，然后喝了一口。







而中年妇女则去了最远的台面收拾桌子去，并且动作小心而轻柔，基本没发出什么声音来打扰食客们用餐。







但是很奇怪的是，每一桌中年妇女都只收拾了碗筷、碟子还有喝过的饮料瓶子以及骨头。







而那干锅还是放在桌子上没收拾的。







不过，袁州只看了两眼，并没有深究，万一这只是别人喜欢这样收拾，倒也没什么。







毕竟这样的乌龙袁州在刚刚开店出去品尝每家店的时候就犯过两次，从那以后袁州就学乖了。







除非是和厨艺或者特殊规矩有关的袁州才会去问。







大约七八分钟，袁州点的干锅做好了。







里面的厨师敲了敲备菜的桌子，然后中年妇女再次洗手跑去端菜去了。







那干锅就是一个双耳铁锅架在一个简易酒精炉灶上，下面冒着微火烧着。







锅子里冒着热气，待人走进了一看，那干锅里五颜六色的，还撒着白芝麻很是好看的样子。







“帅哥你的小份仔鸡干锅和白饭来了，请慢用。”中年妇女一样样稳当的放下手里的菜品，然后道。







“好的，谢谢。”袁州道。







“不用客气。”中年妇女摆手，然后继续做自己的事情去了。







袁州低头看向干锅，和普通的干锅差不多，里面的配菜是青笋、芹菜、木耳和魔芋，当然最多的自然是一个个青红相间的辣椒圈，以及切成小块的鸡肉。







“咔嚓咔嚓”袁州直接夹起一块带软骨的鸡肉吃了起来。







然后极轻微的皱了下眉头，然后才刨了口饭一起咽下。







这米饭确实是热的，并且还能吃的出来是刚刚煮了不久了，不是冷饭热的。







袁州一口米饭一口鸡肉，间或吃些配菜，细嚼慢咽的吃着，速度不快，但也不满，不一会整个干锅就剩下一些辣椒了，可以说吃的很干净了。







双耳铁锅很干净，盛饭的碗也干干净净的，袁州满意的看了一眼，然后起身向收银台走去。







就在袁州起身的时候，店里一个人的行为引起了他的注意，只见那人矮胖身材，穿着简单干净的t恤黑裤子，拿着一双筷子一个个干锅前试吃。







而他试吃的干锅明显就是刚刚中年妇女收拾过的桌子。







“吃剩菜？”袁州心里疑惑，但这人的穿着打扮不像是捡剩菜吃的人。







而那中年男人见袁州注意到他，还抬头朝袁州特别开心的笑了笑，点了个头算是打招呼。







袁州也点头回应了一下，这才走到收银台前。







好奇心并不重的袁州，是准备直接问问，这收银的小女孩是怎么回事……







ps:今天七夕情人节哟，有情人的菜猫祝大家幸幸福福的，至于没情人的，这个节日也叫女儿节，妹子们可以乞巧或者逛逛，还是很开心的~　　 




