
第五百四十八章惊喜奖励









还是和昨天晚间一样，二楼一派人声鼎沸的热闹，一楼的袁州小店却静悄悄的。

．更新最快







只有翻动纸片的“唰唰”声。







“神仙果?”袁州拿着这张纸片有些纳闷。







纸片上还写的怪清楚的，明明白白的写着这是扬州名点，但是袁州却从未听过。







“这扬州十大名点不是三丁包子、千层油糕、双麻酥饼、翡翠烧卖、干菜包、野鸭菜包、糯米烧卖、蟹黄蒸饺、车螯烧卖、鸡丝卷这些东西吗？”袁州一口气直接报出了扬州的十大有名的点心。







然而里面却没有一道叫神仙果的点心。







“难道是我没听过的？”袁州仔细的回忆，同时手上不停的翻阅资料。







但是还是没有找到这道点心。







“起来这么名字还真像是什么水果，不过是点心肯定就不是水果了。”袁州咀嚼这个名字，有些意动。







“我倒是知道那罗汉果有神仙果的称号。”袁州嘀咕了一句。







“系统，这个神仙果是什么？”袁州直接询问系统。







系统现字：“神仙果出自扬州……”







“等等，这东西还真是扬州的啊，不过我怎么都没找到？”袁州好奇的问道。







然而系统的反应就是直接给出了神仙果的资料和做法。







系统现字：“神仙果可做菜，也可做点心，做法为一分籼米，三分白米，外加六分糯米，磨成粉后，捏成纽扣大小的丸子，直接大火蒸熟。”







“这道点心，尤以扬州做的最为好，但现在已经没有当然的味道。”







“这个做法看起来很简单的样子。”袁州仔仔细细的研究做法。







这做法确实看起来很简单，但这样简单怎么能叫神仙果呢？袁州有些不解。







“看来，明天就做这道点心了。”袁州先是决定了目标，然后再看其他的纸片。







因为这次的随堂小测验是选择五种，这次收到的许多袁州闻所未闻，但却符合要求的，就连剩下的两种也选择好了。







但袁州还是一页页全部看完，裁剪完毕后，这才开始仔细的研究神仙果的做法。







有时候听着越简单的菜却越考验厨艺，比如川菜公馆菜系中的开水白菜，那就算是其中的翘楚了。







因为这是一道小吃，袁州也就没有在早餐时间出，准备等到午间再出。







“袁老板，今天的早餐是什么？”食客一脸的急切。







“清汤面。”袁州回答道。







“咦？居然不是新的？”食客很是惊讶。







“袁老板昨天没选好吗？”乌海摸着小胡子，好奇的问道。







“选好了。”袁州摇头，然后肯定的道。







“选好了怎么还是清汤面？”乌海一脸不解。







“中午会出，请大家点餐。”袁州一如既往的并不喜欢解释。







“那好吧，看来需要等到中午才知道了，不知道这次又是谁的家乡小吃。”食客们纷纷开发脑洞。







“我觉得当然是我，毕竟我可是吸取了那个老鸹头的经验。”食客一脸自信的道。







“我也有借鉴那个，不定我的机会也不小。”另一位食客点完餐，立刻附和。







“不不不，我觉得还是我有机会，毕竟我了解袁老板。”乌海一脸自得的道。







“这可不一定，昨天不就是那个长的斯斯文文的男人赢了。”另一个食客毫不客气的拆台。







“那是意外。”乌海不在意的道。







至于被讨论的袁州则是完全不参与，静静的煮面，然后捞面。







“对了，佳佳今天外面的箱子怎么没了？”有食客讨论着谁中选的事情，突然想了起来问道。







“刚刚我已经过了，老板了，这个活动已经结束了，下次有机会大家还可以参加哦。”周佳笑着道。







“什么？结束了？”食客一脸惊讶。







“是的，下次也欢迎大家参加。”周佳点头，然后道。







“这也太快了。”食客嘟囔。







“等等，这么来，今天中午公布的就是最后一个中选的人了？”食客立刻想到了这茬。







“是的呢。”周佳仍旧点头。







“那要是不是我好可惜啊。”食客立刻道。







“就是就是，我觉得我们还有很多没的点心呢。”食客一脸可惜的道。







“下次吧，就我知道的，袁老板把大家写的纸片都整理收集了，就放在二楼哦。”周佳爆出了这个消息。







“这么来下次出新的点心还是有可能是我们的提议咯？”食客一脸惊喜。







“是的。”周佳点头。







“这可真是太好了。”食客很是高兴。







“袁老板果然好温柔，居然把那么多的纸片都收集好了。”女性食客则是惊异于袁州的细心。







这在她们看来这都是袁州的重视，毕竟这小吃都是大家认真想出来的，现在被告知哪怕没用也被认真的收好了。







这让在座的食客心里有些触动。







女性食客则是觉得袁州果然是面冷心热，哪怕规矩繁多也确实很尊重他们，尊重他们的提议。







因为袁州并没有告诉周佳活动虽然结束了，但后面还有两种新的小吃，是以这才造成了这样美好的误会。







不过袁州确实很认真的收捡好了那些小吃单子。







“唉，我更希望袁老板能答应让我一样东西点两份的意见。”乌海叹口气，一脸苦恼的道。







“你这不是提议，而是破坏袁老板的规矩。”漫漫立刻道。







“所以圆规并没有答应。”乌海无奈的耸肩。







“谢谢夸奖。”袁州端上清汤面，然后认真的道谢。







没错，在袁州看来，守规矩已经是夸奖了。







乌海生无可恋。







中午的午餐时间，食客格外的多，都是为了来看袁州这次选择的是谁的家乡的美食。







哪怕号码已经排光了，食客们也都等着袁州开门，就想知道是谁被选中。







而另一边，在小店里的袁州则是得到了一个意外之喜，就在他做出一份神仙果和其他两样试做的小吃后。







系统现字：“恭喜宿主完成随堂小测验，完成两次测验，现可领取惊喜奖励一份。”







“惊喜奖励为可生吃的蔬菜，请领取。”







“什么鬼？”袁州看着系统的提醒有些惊讶。







ps:认真更新的菜猫求正版订阅，请来看哟~谢谢啦~　　 




