
第二千二百三十三章 人才济济

　　普罗旺斯鱼汤太常见，即使袁州还没有得到法餐奖励，也有一定的了解。　　“不知道什么时候能够获得法餐，或者是意大利菜，烹饪体系的确不同。”　　“在厨艺的道路上，我还是个学徒。”袁州自我判断。　　这是完全无视了掌握了新加坡菜系，以及即将出现的西班牙菜系，再加上牛排大全，即使是国外菜系，袁州也可以称得上大师。　　要知道就算是在国外能够掌握几个国家菜的厨师也是凤毛麟角的，更何况还是袁州这样是门门精通的。　　看到波德拉科选择的是海鲈鱼，袁州就知道他应该是有所创新的一道菜，这很不容易，毕竟波德拉科不是楚枭，后者“不创新毋宁死”。　　先将鱼重新洗一遍以后，沥干水分，开始去头去尾，然后剖开鱼腹，将鱼肉与鱼骨分离。　　因为鲈鱼没有小刺只有中间的大鱼骨，因此去除起来还算是简便。　　波德拉科说是全力以赴就是真的，没有一丝一毫敷衍，拿出自己的最好水平开干。　　这边袁州等着波德拉科的鱼汤，那边不过是几分钟，陀罗玛他们一行人就将蒸笼里的牛肉一扫而空。　　“手艺和yuan之间有明显的差距，但不愧是yuan主厨的弟子，就是份量都是一样的少。”奥古斯特心里暗暗嘀咕。　　有这种想法的绝对不止他一个人，其他人的神情也差不多。　　其实程招妹也是个冤枉的，他准备的量已经不少了，奈何一群还挺偏爱这道小吃的口味，又麻又辣，还软糯嫩滑，还带点沙。　　“请问cheng主厨，这道菜是属于厨师的招牌菜，还是在华夏都有？”居曼李打算问清楚。　　奥古斯特，曼弗雷德也注意了过来，他们对华夏熟悉，知道很多菜肴是厨师的独家菜肴。　　程招妹回答：“这道菜不少见，特别是这一系列的菜，几乎所有厨师都会做，不过最正宗的是在华夏川省。”　　虽说华夏有蒸菜三乡之说，分别是鄂省天门，湘省浏阳，苏省常熟，但粉蒸这种手法却是在川菜流行，并且发扬光大像什么粉蒸排骨，粉蒸肉以及程招妹做的粉蒸牛肉，花样不少。　　“川省，华夏菜的体系还真大。”居曼李默默念叨着这两个字打算好好记下来，昨天他知道袁州做的是粤菜体系。　　“这个菜味道我想爱吃的很爱吃，但不爱吃的或许接受不了这种沙沙的口感，我能接受所以爱吃。”雷斯特竖起大拇指赞道，接着继续说道：“虽然不清楚具体烹饪火候，但从牛肉的口感，这一项是满分。”　　雷斯特是个耿直的性子，他的喜欢和讨厌都是摆在面上的，评价也比较客观。　　就比如高斯，他就不能接受这种口感，所以吃了第一口就没动筷了。　　程招妹也没有气馁，毕竟除了他师傅外，他没见过谁可以满足所有人对于美味的要求。　　“这道菜让yuan做应该还有一定进步空间。”高斯道。　　之前雷斯特才去意大利参加了一家餐厅的品鉴活动，昨天才回来，没有参加烹饪大赛，自然是不知道袁州的表现的。　　虽然不能想象，但是看到大家都很推崇的样子，雷斯特就觉得可以期待一下，“yuan主厨有没有开餐厅，我想去。”　　“在华夏川省，到时候你可以跟着我去见见世面。”居曼李慢条斯理道。　　就在大家闲话几句的时候，那边波德拉科的鱼汤到了尾声，跟着周世杰和袁州的几个华夏名厨自动自发地朝着那边聚集。　　刚刚一群人都十分低调，对于程招妹大家很熟悉，川菜协会会长，袁州的嫡传弟子，因此没有跟那些外国人抢，但是现在是法国厨师做菜，自然轮到华夏来人的主场了。　　虽然只是家常菜的鱼汤，但是经过波德拉科这个精致王的精雕细琢以后，就是不一样了。　　鱼肉被切成细细小小方块状，大约是一厘米的正方形，一个盘子里摆上三块，浇上一勺红彤彤的汤汁，给本来雪白细嫩的鱼肉增添了几分艳丽。　　看着色彩分明，摆盘精致，不愧是法餐的代表人物，确实做出了法餐的精髓。　　袁州招呼一声以后，华夏来的几个大厨都开始动起了勺子，入乡随俗，用对方国家的餐具也是一种尊重。　　用勺子舀起一块鱼肉，大概是因为浸润了红色汤汁的原因，鱼肉都泛着红，因为汤汁是用鱼骨和虾壳以及洋葱，藏红花这些熬出来的，因此带着些辛辣的滋味。　　汤一入口就很刺激舌头，然后是鱼肉，轻轻一抿直接呈蒜瓣状散开，鱼皮软糯，鱼肉嫩滑，味道还不错。　　“普罗旺斯鱼汤确实名不虚传，很有当地的地方特色，但这个熬制汤的时候如果加入一些普罗旺斯香草叶会更加具有地域风情，而且时间可以稍微再长一点，会更加香浓。”袁州一开口就说到点子上。　　而波德拉科本来就在认真听，然后越听眼睛越亮，显然是袁州的话对他有所启发的。　　“谢谢yuan主厨，我明白了。”波德拉科十分感激地朝着袁州鞠躬。　　袁州摆摆手表示不在意，也就算是过去了，他的评价永远都是指点性质，目前没有翻过车。　　由程招妹和波德拉科为首，交流会正式拉开了帷幕，两个国家的厨师各显身手，不光是让华夏的名厨们见识了不少法国的当地特色，更是让法国这群人更多地了解了华夏美食的多样性。　　不同的菜系呈现的不同口感，麻辣酸甜，五味俱全，短短一天的交流会，各式各样的菜肴，更是让法国名厨们大开眼界。　　比如张龙全准备了粤式的虾饺皇，Q弹鲜嫩的虾和细腻脆嫩的茨菇结合加上软糯劲道的皮让大家耳目一新。　　“应该是食材原因虾的鲜活度不够，洗虾准备的问题，吃起来有点软。”进入正式工作模式的奥古斯特是没有情面可讲的。　　“多谢奥古斯特先生评价指点。”张龙全道。　　“这道菜似乎改良有些失败。”雷斯特道。　　还有罗晴做的西湖醋鱼对于喜酸的高斯来说就是一个很好的体验而不喜欢酸的阿德莱德就比较郁闷了。　　“华夏美食未来一定光明，来交楼的厨师，厨艺都不弱，最强的cheng甚至于比朱利安还强些。”曼弗雷德道。　　与会的每一个人都拿出了自己最好的水平来，当然大家也十分仔细地评判给出建议，双方都对本次交流会十分满意。　　……

ps:感谢吃汪的盟主啊，一看就是吃货，hhh。




