
第二千四十九章 形象大使

　　录制视频这事他是经常做的，为了录制质量好，他还专门购买了一套不便宜的设备，毕竟他是需要经常给各个协会录制视频的。　　袁州参加的各种协会太多了，虽然大多都是挂名的那种，属于荣誉理事或者会长，但是求到他面前了，有些事情也不能避免，录制视频就是其中一种。　　比如“我袁州祝愿厨师保障协会的各位，新年快乐”、“祝愿川菜协会，川菜比赛顺利召开”……　　一听到王部长说是录制一视频，袁州就觉得这不是个事。　　袁州已经不是以前的袁州了，已经不是上节目要求给自己打码的男人了。　　“自主定义就好，袁主厨只要切合主题就行，到时候杨秘书会将具体的资料给你的。”王部长点了点旁边站着的三十多岁的男子。　　“袁主厨请稍等。”杨秘书朝着袁州点头示意。　　拿出随身携带的公文包，低头找了起来，应该就是找王部长所说的资料。　　“那好，到时候我会在规定时间内将视频录制好的。”袁州道。　　正事也说得差不多了，接下来的时间就是闲聊几句，王部长对于袁州还是比较好奇的，问了不少的问题，连茶水都换了两壶。　　袁州觉得自己问系统要来的三两碧螺春大概是保不住了。　　王部长是真的爱茶的人，以前是不爱喝的，但他夫人是制茶世家的传人，自从跟夫人结婚以后，就养成了喝茶的习惯，对于袁州拿出来的碧螺春那是见猎心喜。　　不好意思要点茶叶带走，就只能趁着机会能喝多少喝多少了。

硬生生地喝茶喝到了袁州要准备午餐食材的时间，王部长他们都还觉得没有喝够，满嘴的茶香，就是院子里都有一股香味弥漫，让人神清气爽。　　“王部长中午就在这里吃饭吧，正好试试小袁的手艺，你要是喜欢茶的话，应该有不少的糕点或者菜肴都是茶做的，到时候可以看看菜单点几道尝尝。”周世杰道。

这些菜基本跟鲁菜是不搭界的，周世杰虽然没有吃过，也不会做，但是他对于袁州的手艺那是放一百二十个心的，因此直接建议道。　　“杨秘书，我下午有什么行程吗？”王部长虽然心动，还是问了问情况。　　“下午三点的飞机回京城，六点有个饭局，九点有个讨论会，就没了。”杨秘书掏出小本子利索地报出行程。　　“刚好可以在这里吃顿饭。那就麻烦袁主厨了，李处长也一起。”王部长朝着一边的四十多岁的男子招呼了一声。　　李处长是以后负责跟袁州对接的人，这次虽然没有他什么事，他还是跟着一起来了。　　不过李处是常驻蓉城的，来厨神小店已经次数不少，他这次最主要的也是来吃午餐的。　　“部长不说，我都打算留下来的，袁主厨的手艺那是真的好，部长一会可得好好尝尝。”李处长憨厚一笑道。　　“小店这里只能自己排队，各位请自便，我要去准备食材，就先失陪了。”袁州看时间不早了就告辞道。　　这里已有李处长和周会长两个老手在，他也不用担心一会不会操作了。　　王部长有些一头雾水地朝着袁州点点头，等到袁州走了以后才道：“排队是我想的那个意思？”　　他是真不知道厨神小店还有这种规矩，王部长都是多少年吃饭没有排过队了，一般都是直接预约好的。　　“袁主厨这里的规矩确实多，但是手艺那也是真的好。”李处长摸了摸脑袋道。　　“小袁这里的规矩就是这样，我每次来也是排队的，时间不早了，我们快出去排队吧，不然到时候人就很多了。”周世杰也开口说道。　　王部长觉得很新鲜，既然是人家店里的规矩就要遵守，不能搞什么特殊。　　不过心里对于袁州的期待算是达到了最高。　　几个人动作也是利索的，很快就到了外面，此时外面除了一个两撇胡子穿着睡衣的男人还没有人。　　心里松了一口气，没人就好。　　乌海本来是被香味吸引下来的，但是经过他的查探，袁州是有正事的，他便没有打扰，作为一个成熟的兽，这点道理还是懂的。　　周世杰他们出来，也没有上去抢位置，而是直接排在了他们后面。　　期间还朝着周世杰点点头表示打招呼。　　周世杰看到乌海的第一反应就是叉烧儿子没来，真是太好了。　　几个人没有站一会，陆陆续续的食客就赶到了战场，打算打响午餐的战役了。　　“确实人很多。”王部长看到不过是短短十分钟，后面就排起了长龙，似乎看不到头一样，十分壮观。　　“我们需要再等一会才能开始营业，小袁时间是很准时的。”周世杰低声跟王部长道。

“午餐时间到，请前十六食客进店用餐。”苏若燕站在门口道。　　听到这样的话，王部长心中一喜，一行四人走进小店以后，自然地就在一张四人的桌子上坐下了。　　桌子上厚厚的四本菜单很是抢眼。　　“王部长你看看想吃点什么，这菜单上的菜都是小袁的拿手菜。”周世杰指了指菜单道。　　“这么多菜都是拿手菜？”饶是王部长都不由地倒吸了一口气。　　他对于袁州地了解也就是局限于厨艺顶尖，亚洲顶尖。　　年纪轻轻已经无敌，至于他擅长什么菜倒是不知道，但是绝对是第一次见到拿手菜可以跟厚字典相媲美的厨师。　　王部长倒是不怀疑周世杰说大话什么的，毕竟坐到周世杰这里位置的，能力绝对是够的。　　翻了翻菜单，首先就是川菜，还有鲁菜，粤菜等菜系，王部长是越翻越吃惊，一个人掌握这么多菜系，之前跟袁州接触的时候也没见得就长了三头六臂呀？　　“看来这次的形象大使是找对了，真是要扬我国威了。”王部长道。　　“没错，袁主厨别的不说，这厨艺那是这个。”李处长对于袁州也是极为推崇的。　　最后入乡随俗，王部长还是点了一个川菜应景，加了几个茶叶做的点心，比如绿茶糕，绿茶酥等等。　　接下来王部长再次被袁州极快的速度给震惊了，至于顶尖的味道，反而只是享受了，惊艳肯定是惊艳的，不过之前已经那么多铺垫了，反而有点该当如此的感觉。　　……






