
第一千七百九十章 气死人的两货

　　掌声一直持续了三分钟，袁州是鼓掌很用力了，乃至于掌心都有点红。实际上袁州最初知道张焱，是很早以前，那时候他还在厨房做后勤，是听主厨谈起张会长，主厨的言语之中带着敬佩。　　袁州还是比较了解，当时的主厨，十分毒舌，听见某某大厨都是一副不屑状态，语言中的敬佩可谓是很难得了。袁州现在都还记得与张会长的第一次见面，是三年前川菜示范店的时候，现在想来感慨良多。　　“川菜的一个时代落幕了。”袁州心中想到。　　周世杰起身，下面该他这个厨联会长说话了，只听他道：“川菜，是华夏多如繁星菜系中，最明亮的那几颗，所以关于川菜协会会长的人选，一直是重中之重。而关于新任会长的提名，却是全票通过。”　　“让我们祝贺，程主厨就任川菜协会会长，最后补充一句，在全国范围内，称呼程主厨叫川菜之王！”周世杰说话还是抑扬顿挫的，其实在这时候，应该说就任者的本名，如此更加严谨，然而周世杰发现如果说了程技师的本名，似乎就不严谨了。　　再次掌声响起，欢迎程招妹。　　川菜之王，这个名声倒并非是承袭袁州的名声。前面说过程技师在彻底学习了袁州的《川菜笔记》后，就去各省交流，用川菜征服各省市的名厨，人送匪号——川菜之王！　　关于这个称呼，程技师纠结了很久，他认为有自己师傅在，他最多叫川菜第二王。可袁州本人是完全不在意，毕竟他是要成厨神的人，况且川菜之王是他徒弟，听上去也很刺激啊。　　“周会长说川菜之王，这个称呼太大了。”程技师道：“很感谢各位川菜同行都支持我当川菜的会长，我也知道，各位同行的支持，并非是看我这张老脸，而是因为厨艺。”　　“在此，万分感谢我的师傅——袁主厨，如果没有师傅，我厨艺可能还在二流打转，如果没有师傅，我也不会学习到厨师最重要的分毫必较的品质。”说着程技师朝着袁州坐着的方向，鞠躬道谢。　　咦，招妹怎么突然变得会煽情了，那下次的功课稍微简单一点。袁州心中这样想，嘴上回应：“能够走到这一步，绝大程度是你自己的努力。”　　师傅领进门修行在个人，程技师也的的确确把袁州交的所有事，无论大小都记心中了。　　即使袁州这样说，程技师还是很感恩的向袁州致谢。　　他道：“昨天我看了看自己以前厨艺比赛的视频，比起现在真的非常稚嫩，无论是刀工，还是对火候的掌握，以及对食材的理解，都差强人意。”　　其实自从袁州出名后，袁州和程技师这对师徒，就成为厨艺界的佳话，所以程技师在就任大会上如此感谢袁州，这场景倒是众人预料之中的场景，但两人能不能说人话？　　都知道，程招妹在拜袁州为师之前，就已经是高级技师。之前科普过，国内厨师考级是，初级、中级、高级、技师、高级技师，直白的说，程技师在拜师前，在川省就很有名气了。　　在座的川菜理事，其中不少与程技师差不多同时担当主厨的，在某些比赛上输给了程技师的厨师也很多，比如坐在下面的逢主厨和李主厨，听见程技师的话浑身不自在。　　合着，按照你程技师的说法，在没有拜师袁州前，厨艺就是小喽啰，那么现在就有个大问题，在那之前就输给过程技师的算什么？　　最让人可气的是，关于程技师的这个说法，另一方的袁州还没有反对。你说一句“没有，在没拜师前，你厨艺也很优秀”，你这样说让逢主厨和李主厨心中也好想一些啊，哪像现在，跟身上长了痱子样，动过来动过去。　　还好，程技师对袁州的感谢也到此为止，毕竟是就任仪式，连周世杰都松了一口气，他害怕程技师再说下去，他都忍不住想打人。　　其他程序正常进行，程技师作为新任会长，宣读川菜协会的宗旨报告，大约四十多分钟后，仪式结束了，到场的主厨们也都陆续离开。　　当然作为新人会长的程招妹，肯定是要和到场厨师们打打招呼，联络感情，袁州、周世杰、张焱在一旁等着，毕竟他准备的礼物，还没拿给程技师。　　“小袁，你真的教了一个好徒弟啊。”张焱感叹：“有没有想法再收个徒弟，我觉得小袁你要是多收两个徒弟，我们川菜兴盛就在眼前。”　　虽说已经卸任了，但张焱张口闭口还是川菜发展，责任这种东西，不是那么容易放下的。　　“差不多就行了。”周世杰道：“有程会长在，川菜十年内的发展至少都不用愁，给其他菜系留条活路，而且我觉得小袁，你什么时候到鲁地走走，那边有天赋的年轻人很多。”　　张焱冷呵一声，他已经看穿周世杰的想法了，周世杰当会长这些年，对各大菜系是一碗水端平了，但再怎么说也是鲁省人，所以心中想要鲁菜发展着实无可厚非。　　“厨神小店新菜，就该我们鲁菜了吧，什么时候出啊。”周世杰关切的询问。　　“呃……”袁州想到秦菜的任务，心中慌得一逼，但表面上很淡定，道：“已经在琢磨了，但鲁菜并不是那么简单，所以还需要时间熟悉。”　　“嗯。”周世杰认同了鲁菜不是那么简单的评价，道：“小袁你的厨艺，我是放心的。”　　大概半小时后，程技师跑了过来。　　“让师傅、周会长、张会长久等了。”程技师小跑过来的，稍微有些喘气。　　“我都退下来了，不能再叫我会长了。”张焱道。　　程技师回：“是尊重，是对张会长的尊重。”　　“已经是会长的人了，一言一行要更庄重些。”袁州道。　　“明白了师傅。”程技师道。　　“程会长以后协会有什么事情，直接交流。”周世杰道。　　“好的周会长。”程技师道。　　“拜师的时候，我给了一把冰刀，这把刀是我以前用的，送给你当做就任会长的礼物。”说着袁州把木盒放在了程技师手上。　　Ps：有人说菜猫又变回一更兽了，哼哼！光速打脸猫，世界第一凶，交出票票！　　 




