
第一千两百七十八章 蟹吃啤酒，啤酒蒸蟹









袁州全神贯注的一边拆螃蟹，一边洗，而程技师则站在一旁认认真真的看着。







一师一徒都认真，不一会三个锅里就堆满了喝酒的螃蟹，那些螃蟹看似挨挨挤挤的，但又相互不干扰。







洗完所有的螃蟹后，袁州先用清水再次洗了洗自己的手，这才用一旁的茶叶水净手，等到腥味去除才罢休。







“等他们稍稍喝些啤酒，然后就可以换一锅新酒开始煮。”袁州出声道。







“嗯。”程技师重重点头，然后再次记录。







“今天我用的手法你记一下，这样的手法能促进螃蟹进食的欲望，而这个生啤里带着麦子的清香，以至于螃蟹会吃的多些，如此还能弥补时间上的不足。”看程技师记的认真，袁州又提醒道。







“您放心，我刚刚已经全部把您的手法拍下来了。”程技师恭敬的摸出自己的手机。







程技师的手机里是一段视频，只能看到视频里袁州的手不停的舞动，手指翻飞很是灵活而飘逸，就好似一段行云流水的古风手指舞。







“嗯。”袁州看了看表示认可。







说完话，袁州开始把第一锅的螃蟹全部夹到第三锅里，让他们暂时安置，然后洗锅重新倒入新的啤酒，这才把刚刚的螃蟹再夹进第一锅里。







依次是第二锅的螃蟹夹进第三锅里，再洗锅倒酒夹螃蟹，一气呵成，最后就是第三锅，这次是把螃蟹夹入了第一锅螃蟹里。







等到三锅螃蟹都换好新酒，袁州才开口：“端锅去二楼。”







“好的师傅，您放着都我来。”程技师端起锅的同时不忘嘱咐道。







“交给你。”袁州点头。







感觉被信任的程技师立刻保证道：“师傅您放心端锅我可是专业的。”







“那你得练到做菜专业才行。”听了这话，袁州难得调侃道。







“有您教我，我以后肯定专业。”程技师嘿嘿一笑，接话道。







袁州点了点头表示认可程技师的话。







两人就这样一人端锅一人空手的上了二楼，期间程技师不辜负他专业端锅的名号，一滴酒都洒出，那螃蟹还在锅里安安稳稳的吐着泡泡喝着啤酒呢。







程技师第一锅放在靠外面的桌子上，那里坐着陈维他们几个。







陈维仇视的看了眼锅里的螃蟹，闻着啤酒的香味，本来就凶悍严肃的脸现在看起来能吓哭小孩。







抬头看袁州在那里接郫筒酒，陈维立刻跃跃欲试的开口道：“袁老板这螃蟹生的能吃吗？”







“不能。”袁州简洁道。







“好吧，”陈维叹气，接着又恶狠狠的对着锅里的螃蟹道：“等你们熟了看我把你们都吃光，一滴都不剩。”







“一滴是个什么形容词？应该是一个螃蟹腿都不留下。”孙明开口调侃道。







“不，就是一滴不剩，这些家伙喝了我的酒。”陈维那苦大仇深的样子倒不像是螃蟹喝了他的酒，倒像是喝了他的血。







或者说比喝了他的血还严重。







“酒鬼。”孙明笑道。







“那是你还小不懂酒的美妙。”陈维摇头一脸深沉的说道。







“我比较期待喝了酒的螃蟹，想想就美妙。”姜嫦曦意有所指的说道。







这些人虽然是熟客，但也都自带了板凳的，加上袁州一共十二人，每桌四个人就刚刚好，全部都围桌而坐。







现在只有一桌坐满了人，那就是孙明、乌海、陈维和郑家伟那一桌，凌宏则是和漫漫、婉姐坐在一起然后空出一个位置。







剩下的那一桌的则坐着姜嫦曦、殷雅和程璎，其实凌宏本想坐这里来，毕竟他和姜嫦曦还是比较熟悉的，但被姜嫦曦调侃了几句就让出了这个位置。







现在就剩两人没坐了，一个是正在分酒布菜的袁州，还有就是在端锅的程技师。







“踏踏踏”程技师是一连跑了三趟，这才把全部的锅子端上楼，这时候袁州也正好分完酒。







一旁端完锅的程技师殷切的看着袁州，就等着袁州再叫他做什么事情。







袁州直接道：“你先坐下吧。”







“好的，师傅。”程技师点头，然后循着自己女儿那桌的空位就要坐过去。







但屁股还没挨着椅子呢就被程璎飞快的起身，拖着胳膊往凌宏那边的位置走去，然后一把按下程技师的肩膀。







“爸，您坐这，凌宏哥哥就拜托你照顾我咯。”程璎冲着凌宏眨眼道。







“来来来程技师不如说说袁州这螃蟹。”凌宏立刻意会，指着锅子就说出让程技师感兴趣的话题。







当然，这些小动作袁州是不知道，或者说不在意的，因为他正全神贯注的调整火力的大小，这样才能确保因为开火时间是细微不同，但能同时出锅的事情。







“啪啪啪”三声大火声，然后调节后，这螃蟹就算是蒸上了。







袁州刚刚直起腰，那边程璎就开口了：“师公这里，这里坐。”







程璎坐的那一桌上面就坐着姜嫦曦和殷雅，并且巧合的是那张空位就在两位美女的中间。







左边是殷雅，一头黑色直发披散在白衬衣上，下身是黄色的长款花瓣群，脚上奶白色的单鞋，看起来靓丽可人，听到程璎的话，耳朵尖冒出红晕，白玉般的脸庞倒很是镇定。







右边则是姜嫦曦，她也穿着一件白衬衣，只是她的衬衣是立领的，领口两颗扣子没扣，隐约露出一抹雪白，腕部的袖口卷起，有些洒脱的样子，下身则是一条修身黑色长裤，绷出纤细笔直的腿型，脚上黑色高跟鞋。







是以哪怕同样和殷雅是一个黑长直的发型两人的气场却完全不同，姜嫦曦洒脱中带着大女人的性感，特别是看着袁州，那嘴角的笑容。







“嗯。”袁州倒是没想那么多，点了点头就走过去，一本正经的坐下了。







这倒是让隐隐有些期待袁州怎么表现的几人失望了。







“不错，有我的风范，坐怀而不乱。”凌宏摸着自己的小巴，看着袁州的表现很是满意。







而袁州一坐下就开口道：“螃蟹酒开蒸熟后，我会来关火，你们不用动。”







“这个当然，我可不会看火候。”凌宏点头。







“我们的是第几个熟。”乌海最关心这个问题。







“第一个。”袁州无奈道。







“那我们这桌的螃蟹就拜托袁州你咯。”姜嫦曦笑着道。







边上的殷雅和程璎都认真的点头表示赞同。







“嗯。”袁州点头。







“螃蟹没熟，咱们先吃点小菜，喝点小酒热热身。”随着陈维的这句话，酒馆二楼的气氛一下子更加热烈起来。







……




