
第一百二十二章 腐败

　　《明宫史·饮食好尚》记载明神宗喜欢的笋鸡脯跟现在流行的鸡蓉金丝笋还是有一点区别的。　　能入皇帝口的肯定是完美以及很精致的东西了，光是鸡脯都是用各种顶级的食材佐料处理以后，才能剁碎。　　至少袁州熟悉这道菜的时候，是被系统提供的一系列资料震惊了的，本来袁州觉得古人描述的什么燕窝漱口，鲍鱼清口等等不过是后人人云亦云。　　而他是经历过系统洗礼的男人，是见过大场面的，吃西瓜的猪，听音乐的牛，需要人工授粉按摩的草莓等等，已经没有什么能够让他觉得吃惊了。　　但是一个鸡脯的处理方法就让他真的是大开眼界，有着十几二十道工序什么的，其实不足为奇，比这更多的处理手段的菜品袁州也不是没有见过。　　但是鸡脯先是用雪水清洗，还得用人迹罕至的松树半树梢上松针积的头茬的雪化的水清洗，然后再用湘妃竹叶上寅时收集的露水微微浸泡以后，再用十几种名贵中药制成的汤汁微微浸润，静置一盏茶的时间，然后再是进行下面的步骤。　　感觉比起红楼梦里薛宝钗的冷香丸麻烦多了，反正袁州觉得皇帝是真腐败，吃的就是麻烦。　　因此端到展常发他们面前的时候，他们的感慨才会这么明显，芳香的气息沁人心脾，勾人心魂，同是根据古籍研究出来的这道鸡蓉金丝笋，袁州做出来就是格外不同，不止是厨艺不在一个层次那么简单。　　袁州做的至少可以让众多食客真的有一种是在吃御膳的感觉。　　“鸡蓉几乎入口即化，鲜嫩爽滑，但是内里却有一点点沁凉的感觉，香味淡而隽永，加上脆嫩的笋丝加入，真的是极致的味觉体验。”展常发吞下最后一口菜，实在是忍不住赞叹出声。　　刚刚没说话是因为忙着抢吃的，现在是不分到底是谁点的菜了，反正只要是能够抢到多少都算是自己的本事，每一道菜上来，大家都想要抢着多吃一点，吃着吃着就成这样。　　也是没有办法，想要分得很清楚，根本就没有这样的可能性，大家都想要吃混在一起再好不过了。　　“师傅的每一道菜都很好吃，在我觉得已经是最高的技艺的时候，下一道菜照样出乎我的意料，这个五成要是不拼命努力，那是绝对达不到的。”吴坤一脸凝重。　　他虽然是闽菜中年一代的担纲，以前还觉得自己还算是牛逼的人物，自从袁州横空出世以后，就觉得虽然比上不足，但是比下有余不是，至少还是小有成就的。　　直到真正见识到了袁州在闽菜的实力，才发现是自我认知不够，他在袁州面前也没有差太远，是比较厉害的学徒和大师傅之间的差距而已。　　心里的一些优越感这次是彻底放下了，吴坤心里暗暗盘算着等到拜师成功以后一定要多多留在蓉城，时常可以见见袁州不光是学习他的厨艺，也跟着学学他的为人处事的风格。　　早就成名的大师，都是有一些傲气和自信的，即使早就知道袁州的厉害，心里未尝没有即使差很远，也不会很多的想法，但现实往往都是出乎意料的。　　不止是吴坤自己，向阳和展常发都有这样的想法。　　积极拜师袁州是为本菜系的发展计的，作为会长以及闽菜如今当之无愧的第一人自然是有胸襟和格局来说和做这件事情的。　　年纪轻轻就已经坐上头把交椅，自然展常发的天赋和努力都是必不可少的，如今在袁州的几道菜面前他不得不意识到，他的厨艺比不上袁州，就闽菜而言就比不上了，而且根据他所了解的袁州，这种差距随着时间的流逝还会越来越大。　　这就让人既欣慰又有些难言的英雄迟暮的感觉了，一时之间五味交杂，展常发觉得必须得再吃上两盘菜才能抚慰受伤的心灵。　　接下来的几道菜，照旧没有辜负三个人的期待，每一道菜真的是上来就光掉了，干净程度可以跟小店里大多的食客相媲美，再次为小店的不用刷盘子的事情添砖加瓦了。　　等到所有的菜都吃完了以后，三个人你看看我，我再看看你的，谁也不提走的事情。　　展常发作为此次事情的主导人想了想还是先开口了：“你们吃饱了吗，我打算私人再点一个菜吃一下，好不容易来一趟总得吃饱才是，不然就是对袁主厨的不尊重。”　　也不知道这个尊不尊重跟吃不吃饱到底是怎么有了情谊的。　　“对对对，会长说的很对，来师傅这里一趟肯定是要吃饱的，我也再点一个菜好了。”　　向阳和吴坤几乎异口同声说道，至于给香软的小闺女攒嫁妆的事情，还是可以先放一放的，没有吃饱哪里来的力气攒不是？　　再说了这事跟媳妇还没有商量呢，八字都没有一撇，现在当然是口腹之欲更加重要一些了。　　于是三个人立刻唤来苏若燕再一人点了一个菜就住了口，已经是相当克制的了，当然实际上要是肚子没有意见，他们觉得就是两个也是可以接受的。　　等到三人抱着肚子走出小店，外面已经是一片漆黑了，最近蓉城是多雨的天气，今晚倒是没有下雨，天色黑沉沉的，即使是黑夜都感觉比起往常要黑了不少，也不知道是不是要下雨。　　这对于吃饱喝足十分满意的展常发三人来说不是很重要，边走还边说着今天吃到的几道菜的味道，厨师说味道跟普通人是不一样的，会根据自己的味蕾记忆尝出食材的处理方法，这个在其他地方很适用在袁州这里就不太行了。　　主要是即使是最简单得处理手段，袁州做出来跟其他人做出来都有几分分别，三个人虽然说的很是热闹，实际上干货并不是很多。　　即使是亲眼看着袁州做出来的人都不一定会全部看清楚明白他做菜的情况，更何况展常发三个人还没有看见。　　走出店门以后，三个人并没有离开，而是等到了营业时间结束趁着袁州出来送客的空档自我介绍了一下身份，以及来的目的，询问是否有时间说一下闽菜记名弟子的事情。　　本来之前沪菜的记名弟子就已经等在蓉城一个多星期了，虽然没有人急，但是袁州还是觉得不能浪费大家很多的时间，他还在想闽菜大约什么时候能来呢，没想到闽菜上新第一天晚上就来了，速度真是够快的。　　……　　 




