
第三百四十二章 危机起因









“握草，警察都来了，军哥我有点怕啊。”一个高个子男人，对着一直回答王主任问题的男人说道。







“就是，军哥，这可怎么办。”另一个堵门了的人也有些慌了。







“一会警察来了我们说什么？”有一就有二，这不还是有人被惊住了。







“你们赶快让开，一会警察到了就不好收场了。”王主任硬气的说道。







“没错，我看警察马上就要来了。”小助理脸上带着恫吓的神色。







这下就连军哥都有些没转过弯来，沉默了。







“怕什么，我们又没犯法，别忘了我们的目的。”还是刚被搭讪的女孩子，语气坚定的说道。







“对哦，吓我一跳。”第一个说害怕的男人，瞬间反应过来，不好意思的摸了摸脑袋。







“就是，不用怕，一会警察来了，我去说。”军哥看着几人认真的说道。







他们这是很快平息了，但吴主任就不愿意了。







“你们这样堵着袁老板做生意就是犯法的行为。”吴主任有些气急，指着堵门的人说道。







“不是这样的阿姨，这个时间是袁老板的休息时间，我们可是来找袁老板问事情的，您要是想进去可以排队哦。”女孩子不疾不徐的对着吴主任说道。







“你们这哪里是问事情，我看是搞事还差不多。”小助理抢先说道。







“袁老板这里最讲究规矩了，先来后到，这是必须的，对吧，乌海乌大哥。”妹子好似话里有话似的。







“对，圆规嘛。”乌海倒是不在意，直接点头。







“所以这位阿姨请吧。”女孩笑眯眯的说道。







“现在的孩子啊。”吴主任很是无奈，却没有走，就准备等着警察过来。







时不时的还伸头往袁州小店里面看。







“你说他们是什么情况？”凌宏转头问乌海。







“不清楚，不过袁老板应该没事。”乌海耸肩，摸着小胡子淡定的说道。







“你怎么知道。”凌宏有些好奇。







“喏，面汤可淡定了，还在骗吃骗喝。”乌海指着在一旁卖萌的面汤说道。







“额，它只是条狗。”凌宏无语。







“但他是条忠狗。”乌海肯定的说道。







两人在这里聊着，那边奉命过来的警察则有些无语了。







“干什么干什么，聚这么多人做什么。”一个警察上前对着围满的人群，大声喊道。







虽然在说话，但两人都没离的太近，毕竟他们接到的通知是，有人聚众闹事，来到一看，这tm都好几百人了，他们只是两个普通警员，做事自然要谨慎一些。







这不另一个年轻警察就语气平和的开始安抚“各位先别这么激动，告诉我具体是什么事情，我们才好处理。”







“谁报的警，出来登记一下。”刚刚喊话的警员再次出声。







“没事，警察叔叔，我们这是等饭吃呢。”警察一来，这些人就把牌子放下了，很是温和的说道。







见没人闹事，情绪都不错，两位警察才放心，开玩笑这要是几百人都闹起来，哪是他们两个人拉的住的。







“是我，我报警的。”前面隔壁开面馆的女人，尖声说道。







“好的，那你先过来登记一下。”警员小心的走进人群，招手说道。







“好的，马上就来。”开面馆的女人有些紧张的在围裙上擦了擦手，这才过来。







只是一开口就没说袁州的好话。







“我看这袁老板，就是被人围住的那家店老板，肯定是坑了人。”这个女人一直嫉妒袁州的生意，难得看到这样的机会当然会刷一下存在感。







“说说你自己的情况，然后再交代一下，报警的情况。”年轻警察并没有多说，而是按照程序说道。







“我是这家店的老板娘，这不一看这里突然被围住了，那些人刚刚闹的可凶了，就报了警。”女人擦着手，有些紧张的交代了一番。







“好的，谢谢你的配合。”年轻警察认真记录，然后才示意她回去。







“马警官你看这个事情？”年轻警察拿过记录本，递给一旁的警察。







“你们这里谁是管事的，出来一下。”马警官看完，果断这样吼了一句。







“来了，来了，有什么事情？”军哥果然信守诺言，警察一叫，他就站了出来。







“你说说，你这是怎么回事?”马警官一脸严肃的看着军哥。







“您误会了，我们这都是过来排队请教袁老板事情的。”军哥咧嘴一笑，人畜无害的说道。







“问事情需要这么多人？”马警官压根不信。







“不然您问问，这袁老板做东西非常好吃，每天排队的都比这多。”军哥笑着指着周围的人群。







军哥这话说的很大声，周围听见的人，还真议论起来。







“这老板做的太好吃了，就是队不好排。”有吃过的咂嘴，回味般的说道。







“要我说是价格太贵，要是便宜一点，我也能当食堂那么吃。”这是难得吃一回的食客。







“得了吧，袁老板的手艺都不止这个价格了，你看看隔壁那家，看起来不错，就是一个外国肉丸子，做的和狮子头似的。”这人一边说，还一边指着李立所在的西餐厅。







这就是传说中的躺枪。







马警官听着旁边的人说话，也确实不像闹事的。







“那你们赶紧散了，这么多人堆着像什么样子。”马警官的眼睛如鹰般，环视四周，确实没有什么群情激愤或者其他意动，倒是看起来有些怨念。







只是看起来更像肚子饿的时候。







“您放心，再有十分钟，我们就散了，这不是袁老板店里人少，所以才久了一些。”军哥陪着笑，认真的说道。







“我们在这里等十分钟，你们尽快各自散了。”马警官直接拍板说道。







“好的，好的，麻烦两位警官了，这是两瓶矿泉水，喝一点，天气挺热的。”军哥适时递上两瓶未开的水。







“不用，你们快去处理事情，然后散了。”马警官严肃的拒绝。







“那我这就去。”军哥并没有强求，收起水就转头离开。







而吴主任、助理和乌海、凌宏则被围在中间没法动弹，关键是军哥说了，要是闹起来对袁州小店太不好，而且等他应付完警察，他就会让这些人进店。







这才是几人甘愿呆着的原因，也是军哥这么轻易就让警察罢手的原因。







当然警察并不傻，这不根本就没有全部相信，还站在一旁等着，而且先把这里的情况传送回去，要是有什么还可以呼叫支援。







“刘哥，我都处理好了，十分钟时间，您尽快。”军哥转身发出了短信。







是的，这些都是刘晨听说后，让军哥做的，这样既不耽误事情，也能很好的过关。







而店里袁州正在进行着一场奇怪的博弈……







ps:菜猫今天开始会稳定更新，同时慢慢的补上欠更。







求月票，求月票，各位手上的月票请投给菜猫吧谢谢大家啦。　　 




