
第二千二百五十九章 乌兽化

　　肴肉由于曾被选为“开国第一宴”的冷菜主碟，故有“国宴第一菜”的美誉，绝对有排面。　　风光无限数金焦，更爱京口肉食饶。不腻微酥香味溢，嫣红嫩冻水晶肴。这看着胃口就大开，所以肴肉又叫水晶肴蹄。　　端上来的盘子是玉白色的，但里面的肴肉却是如同水晶般晶莹剔透的，透明的质感，冰冰凉凉的，看着就十分好看。　　袁州做的肴肉是圆筒形的，因此切出来以后就是圆形片状的，外面一圈是透明质感的胶冻，里面是绯红色的肉，片很薄，几乎可以透过第一片看到第二片。　　“这个菜，摆盘也好精致，准确的说菜品本身好精致。”安东尼使劲闻了闻并没有什么太大的香气，只有一股冷香。　　法餐很多都是冷盘，因此安东尼并不觉得冷菜有什么不好的，直接拿起筷子就打算开吃了。　　本来以为切得极薄，需要小心一点才能不破坏肉的整体，但是安东尼显然是已经忘记了袁州的禁忌魔咒般的刀工了。　　完全没有担心的必要，放在盘子里是个什么样子，夹起来就是什么样子。　　放进嘴里，第一感觉是有点冰凉，接着外面的一层胶质就开始因为口腔的温度而化开，极致的鲜美在嘴里四散开来，嫩滑无比，接着是绯红的瘦肉部分，虽然不如胶冻那边入口即化，也是嘴巴一抿就化开来了，很是鲜嫩。　　“咸淡适口，把很腻的部分做到爽口，很好，很好吃。”安东尼一边吃一边点头。　　他第一次吃这样的华夏菜，但初体验相当好，不管是什么都是恰到好处，吃到嘴里除了舒服就没有其他的了。　　当然安东尼忙着的时候，其他人也不闲着，除了周世杰需要维持形象，以及实在是隔得有点远之外，近处的高斯几个，都在安东尼动筷子以后，也动了筷子。　　“吧唧，吧唧”　　声音还挺小声的，沉浸在美食里面无可自拔的安东尼还真一时没有发现，不是谁都有乌海那样的雷达系统的。　　但是一连吃了三片以后，安东尼还是发现了，盘子里空了，没了！　　“这么少？”安东尼一开始还有点茫然。　　明明刚刚端上来的时候是满满一盘的，怎么这么快就没有了，转头一看，好家伙，高斯正在将一片肴肉淡定地放进嘴里，没有一点不好意思的地方。　　吃完还摇头晃脑道：“这个菜很好吃，我要记下来，下次再点。”　　“？？”安东尼迷茫。　　皮这么厚也不好说什么，最主要的是已经进了肚子了怎么也拿不回来了。　　厨神小店三大奇迹之一，来人都会乌兽化。　　乌兽化，也和迪化、娘化，并称为现代“化学”三大发现。　　“我等一下也要吃他们的菜，肯定都是他们吃完了的。”安东尼心里打定了主意。　　接下来上来菜的是居曼李，他的是两个菜一起上来的，猪血丸子和腊味合蒸。　　跟刚才的冷盘完全不一样，是热菜，徐徐冒着的白烟，昭示着它的存在，不过在系统的调控下，是不会有热的感觉的。　　夏天开空调吃火锅都成为一种时尚了，这吃个热菜就是小意思。　　腊味合蒸顾名思义就是各种腊味混合在一起蒸的，有白嫩丰腴一看就很好吃的腊猪肉，还有腊鱼和腊鸡等等，而猪血丸子其实也是一种腊味，但做法跟普通的腊味着实不同，因为猪血丸子也可以作为一种干粮保存。　　这次袁州并没有选用煮的方式处理猪血丸子，而是凭借惊人的刀工，直接生切成薄片以后蒸熟的，所以才会跟腊味合蒸一起送上来。　　因为猪血丸子里面加了猪血，颜色锗红，比较暗淡一点，但是大约是经过水汽的熏蒸，看起来也还不错。　　虽然不如腊味合蒸亮眼，但是高斯一眼就盯上了它。　　两盘菜一起上来，不光是便宜了点菜的正主居曼李，也是便宜了旁边虎视眈眈的高斯等人，菜多方便抢。　　趁着居曼李跟腊味合蒸奋斗的时候，高斯就对着猪血丸子伸出了魔爪。　　因为经过烟熏过的，在跟嘴巴亲密接触以前，鼻子先闻到了独属于熏制食品的独特香味，淡淡的烟熏味，似乎是人间的味道。　　猪血丸子切得极薄，虽然因为颜色的关系不能透光，但是夹起来看到那薄如蝉翼的厚度就知道了。　　当然高斯是不知道袁州是直接生切下来的，这就更需要考验刀工的了，但是不妨碍他对袁州刀工的崇拜。　　薄片放进嘴里，一股鲜辣的滋味就蹿了出来，这是辣椒的滋味，紧接着就是醇香的味道，还有猪血，猪肉等的香气，倒不像之前吃的肴肉一样鲜嫩，而是十分有嚼劲，咬一口，劲道十足，味浓醇厚，偏又辣意十足，十分开胃下饭。　　跟高斯同样有眼光的是安东尼，他选的也是猪血丸子，刚刚吃过鲜嫩的肴肉，现在就来一个重口味的丸子，一清淡一浓烈，简直就是舌尖的盛宴。　　至于周世杰就很好克制了体内的洪荒之力，没有做出什么有失会长身份的事情。　　也是在这个时候他的菜也上来了，先上来的是糟溜鱼片，这道菜是鲁菜的经典菜色了，周世杰也不是第一次吃了。　　糟溜鱼片最主要的就是香糟卤了，除了绍兴老酒，桂花卤以外还加了其他很多的调料制成，本就有奇香，经过热力的熏制以后，就更加香味浓郁了。　　“感觉好像比起上次吃还要香一点，难道是久了没吃的原因？”周世杰有点疑惑。　　主要是上一次也就是出国前，这要是几天又有了明显的进步，周世杰一时之间也没敢想，毕竟袁州现在的厨艺已经是许多人的天花板了。　　夹了一片白嫩嫩的鱼片放进嘴里，鲜甜的滋味在嘴里弥漫开来，本就香气扑鼻的桂花香味盈满整个口腔，花香气和鱼肉的鲜甜混合在一起，让人觉得很是享受。　　“咕咚”　　“我很有食欲。”安东尼离得远都闻到了味道，忍不住想要吃。　　更不用说就坐在周世杰旁边的居曼李了，正好这时候两盘菜已经光盘了，来不及找那些罪魁祸首的麻烦，就被浓烈的香气吸引了心神。　　那是真的香！　　“zhou，我来帮你尝尝。”居曼李一边说一边将筷子伸向了白嫩的鱼肉，速度极快，就是周世杰想要反对都晚了。　　“这是国际友人，作为泱泱大国，必须有风度，风度。”周世杰在心里默念了几遍以后，加快了手里的速度。　　居曼李倒是不管这些，鱼肉一入口，就直接陶醉地眯起了眼睛，嫩和鲜和香轮番在嘴里出现，还有隐约的甜，增添风味，十分美妙。　　不说鱼肉，就是那爽脆的木耳也十分得居曼李的心，脆嫩结合，简直完美。　　似乎貌似好像，真的比大赛时要好吃？　　……




