
第九十章 候着的女人

　　步伐显得有些拖沓，但是不妨碍它的明显，刚刚一出现就引起了米饭娘三个的注意力，今天罗密欧也在。　　这货正忙着跟米汤玩耍，谁知道刚刚还好好一起玩的狗子，突然间就尾巴翘起，连身上的毛都有点炸，似乎很是戒备的样子。　　这个样子看在罗密欧眼里就是要跟她打架的节奏，于是罗密欧直接站了起来，先是展示了一下自己漂亮健壮的身躯，然后两腿前伸，身体也微微前曲，做足了架势以后，气势很足地开始“汪汪汪，汪汪”，吵起架来，论吵架二哈就没有带怕的。　　本来正在戒备的盯着路口人影越来越近的米饭娘三就无语了，这是吵架的时候吗？　　对于罗密欧来说还真是，毕竟她觉得就是一个对三个的吵都没什么，她口水多，赶紧吵完可以继续玩。　　巷口的人倒是吓坏了，因为罗密欧的声音实在是有点大，大约在原地踌躇了好几分钟才下定决心再次往前走。　　此刻大约是午间快到两点的时候了，因为这两天蓉城天气还算是不错，所以还是有些阳光的，正好这时候是照到后巷的时间，来人一走出巷子那里的阴影的地方，明亮的光线就照到了她身上。　　是个不太看得出年纪的女人，你要说她年纪轻，但是那头灰白的头发明显看得出年纪不小了，你要说她七八十了吧，看着那张虽然有皱纹，但并不深刻，还真不好判断多大。　　走路颤颤巍巍的不知道是累了，还是真的年纪大了，反正行动也不太像是年纪小的。　　这些米饭他们是判断不出来的，在他们眼里除了袁州这个两脚兽长得还算是顺眼以外，其他的两脚兽都差不多，一样丑，反正都是没毛的，当然还有一个比较特殊的就是乌海了，半个血亲，毕竟来抢好多回食物了，想要不记忆犹新都不行。　　自从面汤走了以后，乌海就没有再干过强买强卖的事情了，但也还是会拿着自认为的好东西来换吃的，当然对于这点米饭是坚决抵制的。　　看到来人只是站在那边墙角根上，根本没有打算过来，米饭他们就放松了警惕，趴了回去，至于一直唱独角戏吵架的罗密欧看到大家都趴回去了，于是自己也停下趴到原来的位置，打算继续跟米汤他们玩。　　至于新来的人类，抱歉，她根本没有看见，吵架忙着呢。　　来人大约是确定了那几只狗都不会过来了，本来紧绷的身体就微微放松了，靠着沁凉的墙壁借力缓缓。　　“田老哥说的应该是这里了吧。”　　李招弟仔细看了看描述得十分准确的位置嘴里叨咕着巷口过来五十米，门口对角三十米左右有个拐角，那是几座房子建成形成的犄角，后门的位置睡着三只狗。　　“好像是四只？”李招娣有些疑惑地看了看那边明明白白的睡着的米饭他们。　　再次数了一遍确实是四不是三，然后李招娣立马直起身子，拉长了脖子往前面看去，发现确实只有这个位置最像田放描述的地方，又缓缓地放松身体。　　就在这时一串铃声突兀地想起，“我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光”，洪亮的声音瞬间打破了后街的宁静，米饭他们是瞬间就从地上爬了起来望向了声音的来源，这次罗密欧也听到了，不过她的反应是直接跳起来夹着尾巴跑到了米汤和面条后面藏着。　　可惜她硕大的身形怎么看都是藏不住的，偏她自己没有发觉，深深埋着头，似乎这样就看不见了。　　李招娣倒是没有注意到这边的官司，而是看到手机上面是田放两个字，立刻伸出手想要按下通话键，那双手上老茧横布，手背上也是青筋密布，皮肤紧皱在一起，一看就很操劳，摸了几下才算是按到了触摸的通话键。　　新款的水果智能手机，跟李招娣的打扮和手完全不相匹配，不过她倒是没有在意那么多，一接通立刻就道：“田老哥，我已经到了这里了，就是你说的那个地方，不过门口有四只狗，其中有一只大狗，倒是不太确定找的对不对了。”　　不知道那边说了什么，李招娣立即道：“是，是这个颜色，好像是只二哈，哦，那就是这里没错了，谢谢田老哥，不然我还得费劲巴拉找好久呢。”　　田放那边不知道再次说了什么，李招娣不是很在意地道：“没事，我有时间等，只要袁主厨能够出现多久我都会等的，反正我闺女要到晚上才会醒过来。”　　最后一句说得很轻，似乎只是在喉咙里咕哝出来的，不过那边田放似乎是知道的，倒是接着说了些其他的什么。　　李招娣眼睛略有点红，大约是太阳太烈了吧，因为接电话，她站到了离墙有些距离的地方，似乎是信号要好一点，不过却是暴露在了太阳底下。　　“我已经拿到签名了，那个设计师是个好人，很快就签给我了，很顺利的。”李招娣道。　　绝口不提为了等到那位著名的设计师，她从昨晚上就开始蹲守在人家小区外面的事情，只要拿到了签名她就认为是值得的，想到闺女拿到了她一直崇拜的设计师的亲笔签名会很高兴，李招娣就觉得浑身充满了劲。　　那边田放关心了一下工友的情况以后就直接挂断了电话，“真是造化弄人。”　　叹息了一句以后，又开始开着他的小车开始在几条熟悉的街道上收垃圾，其实要不是他跟李招娣一起工作了好几年了有些香火情，他是一点也不想管这个闲事的。　　李招娣倒是不知道田放复杂的心情，已经确定了确实是这个地方以后，她就开始安静地走回墙根的地方等着。　　田放已经告诉她了，袁州出现的时间一般是下午和晚上，具体几点还不太确定，但是会出门丢两次厨余垃圾，这已经是他多年的习惯了，只要等在那里就可以见到了。　　没有别的办法，又不好去人家店得正门口等着，于是李招娣就只能用守株待兔的方法了，靠站在墙根的位置，微微低垂着眼睛，不知道在想些什么，手里摩挲着刚刚接电话的手机，脸上的神情很奇特，一时之间难以分辨出来到底是个什么意思。　　已经结束营业时间的袁州，先将厨房的垃圾收拾好以后就带着自己惯用的小簸箕和小扫把朝着后门的位置来了，倒是不知道后门有一个人正要将他当成兔子逮。　　……　　 




