
第一千七百四十三章 煲仔饭

　　看着人走远，袁州不得不承认他对于那个金饭桶奖的金腰带还是很好奇的。　　但为了维持住自己的形象，袁州很是努力的憋住了想要问的欲望。　　“还好一会可以和小雅说这事。”袁州心里这样想着，然后转身去了后院。　　这个时间该是殷雅来喝红酒的时间了。　　袁州和往常一样在后院的门口等着殷雅，十月末的蓉城凉意已经很明显了，殷雅穿着一身酒红色的风衣款款而来。　　“笃笃笃”清脆的高跟鞋敲击在青石板的路面上发出清脆的声响，殷雅雪白的脸在看见袁州的一瞬间露出漂亮的笑容。　　“怎么又在门口。”殷雅有些嗔怪的说道。　　“等你。”袁州自然的伸手牵过殷雅的手，放进自己的怀里暖了暖，轻声道。　　“没事，我看你最近好像很忙，不用每天在门口等着我的。”殷雅顺着袁州的力道往院子里走去。　　袁州侧头就看见殷雅有些好奇的脸，心里微微一惊，面上却淡然的说道：“不忙，还是在学习厨艺。”　　“知道啦，袁大厨。”殷雅嘟了嘟嘴，俏皮的说道。　　“今天也给你做了好吃的，姜汁枣糕，微甜的。”袁州道。　　“又是糕点啊，会胖的。”殷雅说着会胖，但眼神已经开始往小桌上看去，显然也是想吃的。　　“不会，你现在还很瘦，而且秋天应该吃好些。”袁州认真的说道。　　“我看我就是两百斤了你也觉得我不胖。”殷雅没好气的说道。　　“没事，那时候我可以陪你减肥。”袁州拍了拍殷雅的肩膀，一脸认真的补充道：“太胖对内脏负荷太大，也不好。”　　“……”殷雅这次是真的无奈了，瞪了袁州一眼，没说话直接去桌边坐下了。　　而袁州则跟着过去，认真的给殷雅倒酒盛糕点，和往常一样的细致小心，就是那糕点也是适合她嘴的一口大小。　　“这木头。”殷雅只能心里这样念叨一句，然后就接过红酒细细的品了起来。　　当然，今天的姜汁枣糕味道还是一如既往的好吃。　　两人一人吃着糕点品着红酒，一人则认真的看着书中书。　　是的，袁州用其他菜系的封皮把正在看的关于翻糖蛋糕的书籍包裹了起来，这样看起来就像是在看厨艺类的书了。　　毕竟他还得准备年底给殷雅的惊喜呢。　　当然，期间两人还是会聊些琐碎的事情，并且随着两人在一起的时间越久，袁州越爱和殷雅说些自己遇到的事情。　　分享自己今天遇到的有趣的事情，希望这样的有趣也能让小雅开心，而殷雅也是如此。　　短暂的下午茶时间，不，或者说是红酒时间过的很快，殷雅喝完红酒感觉浑身暖洋洋的就离开了。　　而袁州在殷雅走后继续看了半小时的书籍后才开始准备晚餐的食材。　　就在袁州准备晚餐食材的时候，店外已经有人开始排队了，而这个时间的桃溪路外再次拥堵起来。　　这倒也是袁州小店开门以来的惯例，周围的交警早就习惯在这时候增派人手了。　　“踏踏踏”一阵急促的脚步声从桃溪路的街头传来，并且很快就到了袁州小店的门前。　　来人速度飞快的排在人群的末尾，然后才直起身大大的喘了口气，这时候才能看到这是一个妹子。　　一个穿着深绿色工装，扎着马尾的妹子，并且年轻白皙的脸上还有一点点的泥灰，让她看起来有些狼狈。　　但她却毫不在意的样子，眼神灵活的看向在队伍前跟着一起维持秩序的苏若燕。　　等到苏若燕转头的时候她就用力的朝着她挥手示意，想让她过来。　　而苏若燕看见后也直接就过来了。　　“您好，请问有什么事吗？”苏若燕礼貌的询问道。　　“呼，不好意思，请问我现在排在这里是能轮到我吗？”这个妹子也不扭捏，直接开口问道。　　“不好意思，这个我暂时也不清楚，需要等一会看能不能用身份证在那边的机器上取到餐号，如果能取到餐号那么今天就可以进店用餐，如果不能您就需要下次再来了。”苏若燕驾轻就熟的回答道。　　“哦哦，好的明白了。”女孩抹了把额头的汗水，点头道。　　“那么还有什么问题吗？”苏若燕礼貌的询问，然后准备离开。　　但女孩诚实的点了点头接着道：“我看网上说袁老板出了粤菜，是不是真的？”　　女孩穿着一身工装，并且看袖口和裤脚就知道穿这衣服不是因为时下的潮流而是因为工作需要，但却还是有种别样的酷酷的好看，只是看着苏若燕的时候那眼神却有些像宗默的那头叫罗密欧的二哈，双眼放光。　　“是的，菜单是已经有粤菜了。”苏若燕点头。　　“太好了，那有煲仔饭吗？就是那种各种口味都有的煲仔饭。”女孩继续一脸期待的问道。　　“有的，菜单上有这道菜。”苏若燕肯定的点头。　　“太好了，谢谢。”女孩这次兴奋的用袖子擦了擦脸，连连道谢。　　只是苏若燕却有些纠结的看着女孩的脸，想开口又有些不知道怎么开口的样子。　　还好，苏若燕奇怪的表现让女孩很快就开口问道：“怎么了？”　　“那个，你的脸，这个借给你。”苏若燕指了指女孩的侧脸，然后摸出自己口袋里的餐巾纸递了过去。　　“哦哦，明白了，谢谢你啊。”女孩道谢，大方的接过餐巾纸，小心的抽出一张在整个脸上抹了一遍。　　餐巾纸上有淡淡的褐色灰尘痕迹，女孩露出笑脸再次和苏若燕道谢。　　“不用客气。”苏若燕摇头，然后收回纸巾回到小店门前。　　毕竟马上就要开始抽取号码了，她得在前面看着。　　苏若燕回去后大约只站了不到五分钟，号码的抽取就开始了。　　食客们井然有序的排队拿着自己的身份证或者护照在银色的机器前抽取着号码。　　等轮到刚刚那个女孩的时候，她拿着自己的身份证边走边念念有词：“一定要轮到我，一定要，毕竟我刚刚可是飞奔过来的，我小时候还是学校的短跑冠军，还参加过运动会的。”　　念叨着这样的话语，女孩递出自己的身份证在银色的机器上一扫，机器发出悦耳的叮声，那边出来了一张用餐等候号码。　　“太好了，煲仔饭我来了！”女孩兴奋的接过小小的纸片，让到一边，以便身后的人能够抽取。　　这个女孩后面一位的是一个大肚子中年男人，他用身份证一刷，那银色的机器却显示今日号码已取完的字样。　　看到这样的场景，女孩心里忍不住道：“虽然这样不太好，但是还是觉得自己好幸运。”　　拿到最后号码的女孩一脸高兴的等着进店吃煲仔饭。　　……　　 




