
第二千二百六十三章 口碑累积

　　“还是注意安全，罗密欧在家里等着。”袁州道。　　“放心袁老板，我知道了。”宗默觉得罗密欧那傻狗不会想他。　　不想傻狗的事，宗默心里却打定主意，此次少见的出现御厨墓，一定要找一些有用的东西回来给袁州。　　宗默说完事，就很麻利地告辞离开了，主要是那边还有车在等着了，耽误不得。　　袁州将宗默送走以后，就继续摆弄他的辣椒。　　其实认真说起来湘菜和川菜有很多相似的地方，湘菜和川菜都不是一开始就以辣椒当家做主的，而辣椒只是其中一味调料而已，在辣椒没有传进来之前，湘菜的味道也不是以辣为主的，比如说著名的靖港八大碗，其中的辣菜就很少，更注重菜的本味，有点和黔菜类似。　　然后发展到现在，都以辣为卖点，这足以说明，现在很多食客吃东西，都喜欢刺激性的东西。　　有件很魔幻主义的事，湘省的食客跑老蓉城吃正宗的湘菜，才发现原来湘菜也不止是全辣。　　这其实很正常，因为现在要在山城这座城市找到一家正宗且不辣的店，还真难。　　这样侧面能看出，袁州这些年打下的口碑是发酵了，厨神小店的菜正宗，这个念头已经深植在每一个食客的心里，随着袁州的名气越来越大，这个念头更是根深蒂固。　　所以吃到和自己之前吃的不同，第一反应不是怀疑袁州手艺，这待遇其他厨师是真没有，因为人的先入为主是真难改变。　　厨神小店一直热闹到晚上。　　“万总酿听说你明天就要离开蓉城，这猴儿酒大概是喝不成了。”杜总酿得到消息万总酿明天需要离开蓉城去往其他城市，好像是那边的酒厂出了一些问题，需要赶过去处理。　　杜总酿抽了好几次都没有抽中名额，今天好不容易欧了一回，又被万总酿逮到了，来去都是人情，又得少喝几口酒。　　辛灾乐货的杜总酿十分惬意地呷了一口猴儿酒，眉飞色舞的，很高兴地戳人家伤口。　　可惜万总酿十分淡定地瞟了他一眼道：“是有这么回事，明天吃完早餐我就出发，要是能够抽中我当天就能回来，要是没抽中可以后天一早回来吃早餐。”　　万总酿的话直接像是石子一样投进波澜不兴的湖里，荡起了层层涟漪，刚才作壁上观，暗中庆幸的一众总酿们坐不住了。　　要知道万总酿是他们中运气最好的，十次中都能中个两次，本来离开的话，大家还挺喜闻乐见的，少了一个核心竞争力，大家的实力无形中得到了提高都是有好处的。　　但是现在根本不是那么回事，那么就可能需要万总酿带他们来喝酒了，于是纷纷开始讨伐杜总酿。　　风水轮流转，今年到我家。　　这下子杜总酿马上就成了众矢之的了。　　酒馆的热闹时间就在大家这样的插科打诨中慢慢过去，等到结束的时候，大家都喝了不少的酒，不过有毛野善后大家都很放心。　　结伴走的结伴走，喊代驾的喊代驾，叫车的叫车，一番忙碌以后才休息。　　“看来可以多增加几位师傅的电话了。”袁州看了看手里的小本子心里琢磨着。　　这个本子上记录的是跑夜车的司机和一些代驾的电话，之前倒是够用的，但是这次小酒馆增加名额以后，人越来越多，需要的代驾和司机也越来越多了，需要提前准备。　　将这件事记下以后，袁州就开始洗漱，做睡前的最后准备工作。　　殷雅还没有回来，还需要多呆几天，因为时差的关系，早早就说过晚安了，很快袁州就在系统的帮助下进入了深睡眠状态。　　夜更加深沉了，就连虫鸣声都弱不可闻了，星星的光芒也渐渐暗淡起来，但是启明星却越发明亮了。　　当天际泛起鱼肚白的时候，昭示着新的一天又到了。　　到了起床的时间，袁州现在是想睡懒觉都不行，生物钟自然而然的促使他醒了过来，去卫生间洗漱换衣服打算开始晨跑。　　出门的时候，米饭他们三个靠着罗密欧睡得正香，因为罗密欧体型大的原因，所以几乎是将米饭三个包围在它肚子那边睡觉的。　　“嗷呜，嗷呜”　　大概是感觉到了熟悉的气息，几个都没睁眼就开始嚎了起来，还挺和谐的。　　“我去跑步了，你们继续睡吧。”袁州交代了一声，就大踏步跑了出去。　　今天跑完步以后，袁州倒是没有去待用面馆吃面，只是让老板将待用面记上了。　　“盛夏来了，自然是要来上一碗三虾面应应景才是。”袁州打算今天的早餐就是吃三虾面了。　　“哗啦”　　袁州捞起系统准备的河虾，就看到一个个肚子极大，一看就知道虾籽满满，略带透明的虾头部位，虾脑似乎都可以隐约看见可见得是多肥美了。　　“我说系统，这个河虾怎么看着像是洞庭湖的虾，太湖的虾不好吗？”袁州倒是有点好奇。　　要知道三虾面是苏菜中的经典面食，应该是用太湖里面的虾才算是正常的，现在看这虾的架势明显就是洞庭湖的虾。　　而洞庭湖应该是跟湘菜挂钩的才是。　　这回是跟厨艺有关的问题，因此系统直接现字：“本系统采用的河虾是专门进行培育养殖的雌虾，虾籽产量丰富，虾脑分量极重，营养价值极高，虾肉鲜嫩可口，此时已经进入七月份，洞庭湖的日常水下温度可以达到28摄氏度左右，为最佳食用时期，太湖的虾，需要进入八月份以后才能达到最佳口感。”　　可以，还挑起来了！　　“你的意思是我在太湖和洞庭湖都有一片养虾的地方，这怎么好意思。”袁州直接道。　　“……”系统。　　没有理会神隐的系统，袁州动作快速地直接拿出筛子打算将虾籽先筛选出来焙干待用。　　本来这些事情是可以提前做好的，但是袁州对于食材很是讲究，能够鲜制的必须鲜制，他觉得这样口感会更好。　　将虾过水以后，直接开始筛出虾籽，然后将虾一个个拿到手里，单手一扭，完整的虾脑就被挤了出来，放在一边的碗里待用，至于鲜嫩的虾肉，直接放到另外的碗里，等待二次使用。　　三虾面准备工作很繁琐，将虾处理完了以后，之前和好的面也饧面饧得差不多了。　　“啪啪啪”　　袁州将面团使劲摔打在案板上，然后合拢以后继续摔打，然后再重复之前的动作为的就是增加面团的劲道，这样一会拉出来的面条就会韧劲十足。　　三虾面用的面条应该是细面，这样配合三虾吃起来才会更加爽口。　　……




