
第二千二百二十九章 国内火了

　　大赛最大的赢家，除了袁州，大概就是拿出身上全部家当买了袁州赢得冠军的《美食发现狗》的主编了。　　说是走上人生巅峰也不为过，赢了许多小钱钱，去帮主编买顺便自己也买了不少的记者同志也是赚翻了。　　“知识改变命运，所以以前算命的都说我是富甲六方的命，可惜被改了，但是！信袁老板也没错。”主编内心活动丰富。　　这个主编，之前在还是实习编辑时，采访到袁州一个新闻，然后转正。　　“小李，马上把新闻赶出来立刻发回国内，我们要抢在其他媒体之前，将袁主厨冠绝欧洲的消息先一步发出来。”主编兴奋之情溢于言表。　　还没站稳脚跟就急急忙忙地招呼人赶紧将新闻写出来发回国内。　　至于现场参与的其他媒体也都开始埋头苦干想要抢先时间将新闻发出来，必须抢在比赛在电视台播放之前。　　两个国家间有时间差，先见报的肯定是法国这边的欧洲国家，因为此时华夏的天还没有亮呢。　　《美食发现狗》独树一帜，当晚直接先在官微上贴出了袁州获奖的照片以及感言。　　“袁老板再次无敌，别以为袁主厨只是袁亚峰，在欧洲他依旧是世界最高的山峰！”　　不是标题党，是干货党，各种比赛的视频，以及获奖的照片，都发了出来。

当然视频是发布到官微和自媒体上。　　[本来以为是什么标题党，不过因为是袁老板的消息，点进来看看，然后才知道是世界范围内的烹饪大赛，然后看到袁老板得了金厨奖，真是社会我袁，除非你花手摇过我，否则别说什么比袁老板牛逼这话。]逝去的回忆。　　[这才多长时间，怎么袁主厨又上了热搜了，然鹅这次热搜上得好，之前不知道这个比赛，一查才知道，厨艺圈的奥斯卡，这真的是华夏美食闪耀欧洲。]七狐涴　　[博古斯烹饪大赛含金量这么高的奖项，袁主厨一拿就是两个，真是我辈厨师的典范，我作为厨师学徒，一定要以袁主厨为目标！]再见　　[本来就觉得袁主厨非人类，但是现在发现确实不是一个物种的，我已经掌握了确凿证据。]Jonas

Cai　　网友们凭借美食狗的详细直播，将袁州送上了热搜。　　要说《厨艺杰》是真不行，袁州是给过好多次独家，然而这次根本没有派人来国外。　　袁州代表华夏取得了大赛的金厨奖，可以说是为国争光。　　因此官方青团子和紫光某阁直接发布了高清照片，在官微发消息——　　【热烈祝贺袁州主厨在第十八届博古斯烹饪大赛上力挫对手斩获了金厨奖和难度系数相当大的全场最受欢迎菜品奖】　　看上去比较官方，但官方夸人是真溜，逮着袁州一顿猛夸，顺便科普科普奖项的含金量，并且直接称呼袁州为华夏厨艺界之光。　　官方背书，热度更加的高。　　虽时间已是深夜，但是网上到处都是讨论这件事的水友，为国争光并不是一个简单说说就行的字眼，现在袁州就是这样的情况，因此说是全民欢腾也不为过。　　时间一点一滴过去，很快天空也泛起了灰白色，显然天就要亮了，大概是因为天气好的原因，太阳也从地平线露出了脸。　　袁州经过好几天的调整已经习惯了两边的时差了在法国早上六点起床，已经成习惯了。　　“悉悉索索”　　穿好带来的一套运动服，袁州打算先锻炼一下，然后今天就可以去几家他事先打探过的餐厅试试。　　之前一直想去就是没有时间，今天正好没有安排可以去见识见识。　　袁州昨晚问过殷雅了，她没有时间，为了挤出时间来看袁州的比赛，殷雅事先完成了不少天的工作，现在比赛结束，需要再次投入工作中去了，因此不能跟袁州一起去里昂街头压马路了。　　在袁州早起锻炼的时候，欧洲不少国家刮起了一股‘袁’风。　　“惊！华夏厨师首度现身就稳居第一，他的厨艺到底是有多强？”——《泰晤士报》　　“来自华夏的袁州主厨荣获博古斯烹饪大赛的金厨奖。”——《纽约时报》　　“空悬许久的大赛最受欢迎奖落入华夏厨师袁州之手，这是五年后的首次”——《自由报》　　“博古斯烹饪大赛金厨奖得主袁州主厨不为人知的事情”——《世界报》

各国媒体争相报道此次比赛的结果，尤其是欧洲这一块。　　博古斯烹饪大赛知名度还是相当高的，不管是纸质媒体，还是各种平台，都因为华夏人破天荒拿下金厨奖而更加值得大书特写。　　也就是这股风潮，袁州算是正式进入了欧洲的视野。　　“恭喜宿主大人完成名望任务，请问宿主大人是否领取奖励？”系统突然现字道。　　本来袁州正在跑步机上跑步的，但是被系统打了一个岔，下意识地停顿了一下才继续跑步。　　袁州所在的酒店是有专门的健身房的，这几天袁州的锻炼都是在健身房进行的。　　过了五分钟，袁州擦着汗从跑步机上下来，算是完成了今天的锻炼任务了。　　“系统，你刚刚说我的任务完成了？”袁州有点不真实的感觉。　　昨天才刚刚比完，今天就完成任务了，实在是有点小惊喜。　　虽然知道任务肯定会完成的，但是没有想到完成得这么快，奖励来得实在是有点猝不及防。　　“是的，宿主大人已经完成名望任务，请问是否领取奖励？”系统现字道。　　“将任务给我看看。”袁州看了看四周没什么人，在心里道。　　系统立马现字：“【名望任务】：宿主现在已经是亚洲知名厨师了，是时候打入欧洲了。　　【任务说明】：此次任务不限手法可以参加比赛，可以参加交流会大显身手，也可以上门踢馆，系统只看结果。　　【任务要求】：让‘袁州’这个名字在欧洲扬名

【任务奖励】：陕西菜（秦菜）

【任务说明】：具体获得什么奖励，就看宿主的扬名程度”　　名望任务许久没有查看了，现在一看任务说明浓浓的熟悉系统风直接扑面而来。　　“任务是根据扬名的程度来决定奖励的程度的，现在就给我整个陕西菜的奖励不合适吧？”袁州难得谦虚了一把。　　主要是之前系统分得可细了，一会是什么三分之一碎片了，一会又是五分之一碎片了，袁州一直提着心，就是怕达不到要求，只能拿到不全的秦菜。　　“根据宿主大人目前在欧洲的名气来判断符合奖励全部秦菜的标准。”系统很是干脆利落现字。　　……




