
第一千五百七十三章 第一份外卖

　　事情经过就是如此。　　“唰唰唰”袁州很快就阅读完文件，然后全部签完名了。　　从今天开始，又要多一层身份了。　　这时候秦凯丽开口道：“这些都是一式两份，一份我们会带去魔都青厨会总部保存，另一份袁主厨您可以自己留着。”　　“好的。”袁州应下，然后只递出了一份文件。　　收起文件的秦凯丽现在还有些恍惚，只是下意识的紧紧捏住文件，然后塞包里。　　而廖岳和万里也没好到哪里去，总觉得有些梦幻，来之前他们早就做好了三顾四顾甚至五六七八顾的准备，邀请大腕加入，从来都不是容易的事。　　三人会如此惊讶，是因为他们来之前就打听过袁州最不喜欢这些应酬，在厨艺圈里甚至流传出这样一句话“请袁州主厨到场，比在厨艺上打败袁州还难”。　　当时袁州才得川省示范店，还没有主持亚太交流会，其实能流传出这句话，真是不了解袁州，心里真的是飘了，还想超越袁州。　　言归正传，秦凯丽三人可以说是通宵准备措辞，几乎把所有方面都考虑到了。　　然并卵，现在都没用上。　　不过三人虽然抓心挠肝的好奇，但也不敢问。　　这点单从称呼您这点就可以看出来了，这三人除了是妹子的秦凯丽说起来都过了三十，都比袁州这个二十八的大，但却不约而同的都对袁州用的是敬语。　　签名这个最重要的事情完成后，副会长廖岳就立刻开口道：“我们为袁主厨您准备了就职大会，就在一个礼拜之后的周一早晨十点，您看合适吗？”　　“大会需要开多长时间？”袁州询问。　　“只需要半小时不到，宣布任职就行了，剩下的事，我们都能完成。”秦凯丽道。　　半小时的话，如果是在蓉城办，袁州就不用请假，就不知道举办地点具体在哪。　　“这期间我会全程辅助会长您。”秦凯丽继续道，并且自然的开始叫起了会长。　　“到时候我们理事会会全体参与，这是我们理事会的参与名单。”万里也拿出一份名单双手递给袁州。　　这时候不等袁州开口，那边的廖岳又急急开口道：“会长您放心，我们已经把就职大会的地址安排在蓉城您店铺这边的美食城会场了，您不需要来回奔波。”　　说这话的时候廖岳的样子就好像小辈一般，想要得到袁州的夸奖。　　“嗯，多谢。”袁州点头颔首。　　“其实我们打算把青厨会的总部也搬来蓉城。”　　秦凯丽声音清亮的说道。　　“这是我们邀请您出任会长所想到的优势之一，我们可以把总部搬来蓉城，方便会长您的出行安排。”万里认真的点头道。　　“同时希望会长您再给我多一点时间，我们会做的更好。”廖岳也认真的说道。　　搬迁总部这个是在他们集体商讨后决定的，毕竟他们青厨会不论是名望还是古代厨艺资料，会里的厨师名气等等其他，都没有厨联总部或者是刚刚离开的全球名厨会厉害。　　他们就只是全国青年厨师的一个联会，虽然加入的人都是在青年厨师中非常优秀的，但二十个人绑一起，也和袁州差太远。　　光论厨艺而言，能和袁州交流的，是周世杰、张焱、计包子这类宗师级的人物，袁州能当他们会长，能够让青厨会的逼格，瞬间飙升许多。　　所以要能邀请到袁州，就只有能搬迁总部最大限度配合袁州的时间，这些微不足道的事情了。　　“好。”袁州点头，然后道：“辛苦了。”　　“没有没有，这是应该的，毕竟会长你就在蓉城，我们自然也要在蓉城的，会长在什么地方青厨会就在什么地方。”廖岳连忙摇头道。　　“嗯。”袁州点了点头没多说其他，但在心里却想着要做点什么。　　毕竟这青厨会是真的做了很多的事情，而他既然答应做会长那自然也要做点事情，作为会长还是要尽责任。　　只是还没等袁州想好，这边青厨会的人已经开始道别了，他们是知道袁州习惯在营业间隙练习厨艺的。　　也不敢耽误袁州太多时间，要是琐事太多打打扰了袁州，别说他们自己不会这样做，就是真这样周世杰都不会放过他们。　　要知道他们来之前可是被周世杰千叮万嘱了的。　　所以三人告别的干脆，就只有秦凯丽最后和袁州说她会天天来店里报道，让袁州会长有事就找她。　　秦凯丽打算在总部没搬来前就常驻袁州小店边上给袁州做事，关于这点袁州没有拒绝，他现在是青厨会的会长。　　三人很快离去，店里一下子就只剩下了袁州一人。　　不过很快就有人再次踏进店里，这人不是别人而是昨晚才见过的殷雅。　　殷雅今天穿着一身浅蓝色的职业套裙，露出白皙纤细的小腿，整个人看起来很是靓丽。　　“早，睡的怎么样。”袁州首先开口道。　　“我很好，不过早上差点没起来。”殷雅笑道。　　“你可以明天再工作的，不用和我一样。”袁州顿了顿道。　　“没事，虽然我们不在一起工作，但我也想和你做同一件事。”殷雅看着袁州道。　　“嗯。”袁州被看的微微偏头，耳朵有些微红的点了点头。　　眼看袁州这样，殷雅心里软软的，面上却是忍不住笑了起来，这让袁州更不知道说什么了。　　气氛一下子安静下来，店里两人就这样互相对视了一会，最后还是殷雅首先开口。　　“我只能出来十分钟，还有一大堆工作等着我呢，你发信息叫我来是有什么事吗。”殷雅忍住笑意，认真的问道。　　“你休息这么久第一天上班肯定没有时间来吃饭，我准备了午餐给你”袁州这才连忙说道。　　“午餐？”殷雅疑惑道。　　“嗯，午餐。”袁州点头，拿出了一个方形的木盒子。　　这盒子比起普通的饭盒大些，也厚些，有一本书本那么大，但却做的很是精致，上面雕着殷雅喜欢的桃花，虽说只是原木色，那花瓣却精致可人，很是漂亮。　　殷雅伸出白嫩的手碰了碰盒子上的花瓣和右下角小小的雅字，却感觉盒子触手温润，好似玉石一般，很是奇特。　　“好漂亮的盒子。”殷雅顾不上问午餐外带的事情，首先问起了盒子。　　“咳，花是我雕的。”袁州以手遮唇，不自在的说道。　　“谢谢，我真的很喜欢，桃花很美。”殷雅心里暖暖的，笑吟吟的看着袁州道。　　“嗯，喜欢就好。”袁州点头，努力把脸摆严肃。　　早知道谈恋爱什么的，对于袁州这个母胎单身这么久来还是第一次，做什么都是摸石头过河，自然紧张忐忑的好像是看那种失传菜谱一般的小心翼翼。　　“对了，店里现在可以外带食物了？”殷雅这才想起袁州店里的规矩问道。　　“你是第一个。”袁州道。　　殷雅瞬间脸红，道还是认真的摇头道：“不要为了我破坏你的规矩。”　　“不会，以后会推出外带特别服务，但你是第一个。”袁州也严肃道，当然这个以后具体时间待定。　　“那就好。”殷雅心里松了口气。　　她爱袁州，也想成为最重要的人，但殷雅从来不会说什么，规矩和她之间选一个之类的话。　　既然喜欢为什么要故意在彼此之间设定障碍，更何况在决定和袁州在一起时，殷雅就想了很多。　　所以殷雅自然不会让袁州为了她而破坏自己的规矩。　　“时间不早了。”袁州看了看时间，发现距离殷雅说的十分钟就只剩五分钟了，而小店距离殷雅的店差不多就要走五分钟，这才提醒道。　　殷雅心里无奈叹气：“这家伙有时候就是太认真了，”面上却点头应了，认真告别后拿起饭盒就离开了。　　用姜女王的话来说，在当下还能有袁州和殷雅这种缓慢的恋爱方式，真的可以说是少见少有。　　所以大家要爱护，反正在姜女王的威慑下，就没人敢拿袁州和殷雅打趣。　　……




