
第二百四十三章 乌海的妹妹









第二天一早，袁州收拾好行李，脸上带着少量的红点，走出大门，实木的大门发出“砰”的一声。







袁州起的很早，村子里还安安静静的，起得更早的已经出门不在家，而没起的又都还在睡觉，是以村子里几乎没有人。







袁州背着小包，拿着一个小布袋，里面装着金针磨，一脸轻快的往麻先生那里走去。







这个时间自然应该告个别。







十分钟后，袁州就到了麻先生屋外。







“麻先生，我先走了，早饭您今天自己解决。”袁州上前一步，说的话好似很平常，不像道别。







“快滚，说的好似老拙没了你，就没饭吃一般。”麻先生穿着考究的走出大门，毫不客气的说道。







“那好，再见。”袁州好像听不见麻先生的骂声，自顾自的说道。







这几天下来袁州听而不闻的绝技，已经练到满级了。







“来不就是想要老拙的菜谱，给你又何妨。”麻先生突然这样说道。







“不好意思，我从来都没有这个意思。”袁州有些莫名其妙，他只是想吃真正的御膳，并不想要别人的秘技，毕竟他一没拜师，二和这个说话难听的老头并没有任何关系。







“一个没有一点追求的厨师。”麻先生犀利的说道。







“我想我的追求不用告诉您。”袁州语气依然客气，只是话语有了锋利的感觉，毕竟被人指着鼻子说自己的梦想确实让人生气。







“你以为老拙会关心你的事情？拿去，不用问老拙其余事情。”麻先生很是不屑的看了袁州一眼，从中山装的口袋中摸出一个黄色的笔记本，直接扔了过来。







“啪”袁州下意识的的伸手接住。







“这是什么。”袁州并没有打开，直接问道。







“快滚。”然而麻先生并没有解释的意思，反而突然发起火，直接让袁州滚。







“谢谢。”袁州转念一想，明白了手上是什么东西，皱眉道了谢，然后离开。







“咚咚咚”袁州转身走远，脚步踩在石子路上发出“吱吱”的声音。







而麻先生坐在自己的椅子上，老脸上面无表情，看不出是高兴还是不高兴，不过一会就转身回了自己屋子“砰”的一声，大力关上了自己的门。







至于袁州则是忙着赶路，麻先生给的笔记本被袁州直接放进了小包里，并没有着急的观看，哪怕袁州已经猜到里面就是御膳鋈鸡的做法，也许还有些心得也说不定。







但这并不是袁州想要的，算是意外之喜。







这边袁州忙着赶回店里，准备明天的开店事宜，而乌海则遇到了危机。







“砰，咚。”乌海的屋子里发出各种夸张的声音。







“我说乌琳你够了，说了不回去就不回去。”乌海坐在沙发上，看着自己的妹妹在那里砸东西，砸的都是他心爱的东西。







“呵呵，你要是今天还不跟我走，你就给我看好了，看我能不能把你生撕了。”乌海的妹妹乌琳很是彪悍的说道。







乌琳一头利落的短发眉形刚毅，容貌中性容颜俊俏，穿着红格子短袖衬衣，牛仔热裤，露出修长结实的大腿，说着话的同时又毫不留情的砸碎了乌海的石膏像。







“怎么，有本事你倒是试试。”乌海又是那副大裤衩加背心拖鞋的造型，摸着小胡子很是无赖的说道。







“我乌琳说出话什么没做到？你最好自己想想。”乌琳站在乌海面前，从上往下看着乌海，形成极强的压迫感。







“亏你是我妹妹，一点女人味都没有。”乌海看着乌琳半响，突然萎了。







“是啊，我没有女人味。”乌琳突然一笑，俊俏的脸上带着三分魅色七分柔和，看起来整个人都美丽了不少，就好像女王的微笑那般迷人。







只不过动作很是凶残，乌琳直接一把提起乌海，一个背摔，乌海“砰”的一声躺倒在地。







乌海的手还摸着小胡子，脸上一脸懵逼，突然吐出这么一句“我还要去画展的，受伤了怎么办。”







“没事，我保证你会没事的，我下手很有分寸。”乌琳板着白嫩修长的手指，露出手臂上线条流畅的肌肉。







“我严重怀疑你在医院被抱错了。”乌海直接躺在地上，无语的说道。







“现在你自己选择，是我把你撕了一条条的塞进飞机，还是你自己起来和我走。”乌琳并不理会自己哥哥乌海的郁闷，风轻云淡的说出自己的要求。







“没吃到好吃的，不甘心，就等最后一天，明天就走。”乌海爬起身，坐在地上，认真的说道。







“你觉得我会信你？你这样和家伟说过几次了。”乌琳并不相信乌海的话，一个字都不信。







“没有，第一次和你说。”乌海认真的说道。







“你知道我从小耐心就不多。”乌琳看着自己好似流氓的哥哥，给出最后通牒。







“你好歹是我亲妹妹，这么快就帮着外人。”乌海很想潇洒的说就不去画展，鉴于刚刚利落的背摔，乌海还是采取了迂回战术。







“你还敢说家伟，家伟那边都快顶不住了才告诉我的，不然你有这么多天好日子过？”乌琳想起那边忙到飞起的男朋友就心疼，至于这样不靠谱的哥哥还是打死好了。







乌琳的杀气浓重，乌海瞬间敏捷的起身说道“好，我同意第一方案。”







至于则乌琳不置可否的看了看乌海，想了想自己男朋友郑家伟，忍下了打死这种无用哥哥的**冷冷的说道“那马上就出发。”







“好的。”乌海一手摸着小胡子，一手插袋，脸上挂着庆幸，跟着乌琳出了大门。







而袁州则在车上翻起了那本日记，一打开里面只有鋈鸡的做法，其他再无任何东西，而且做法写的极其简单，着重写的只有第三点，这明显不是麻先生的笔记本，也不知道是哪里新买，然后眷写上去的。







需雉鸡一只，取出内脏和鸡骨保持完整的鸡身，不可破皮、不可留骨，塞进金针磨进行煨熟。







“宫廷厨艺以围、配、镶、瓤为主要特征，而肉中无骨，鱼中无刺，这是宫廷菜的基本标准要求。”袁州看着这本新的记事本，这才真正明白了麻先生不做的原因。







麻先生年老体衰，恐怕早就无法做到细致有力的取出完整的鸡骨而保持鸡皮不破。







时间是最公平的，能让人学会高超技艺，时间也是最无情的，能让人因为时间的过去而使不出自己拥有的高超技艺。未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。161113102725　　 




