
第二千三百三十二章 有你们才是厨神小店

　　美食对华夏人来说，真是太重要了。说有所损失是吃亏，还有食得是福……嗯不知道多少人被后面的一句话骗成了胖子。　　所以餐厅，就不单单是吃饭的地方，比如李立的极品餐厅，就是个很好的备胎。　　再比如待用面店，是不少人献爱心的地方，而厨神小店身份就更多了，打牙祭慰劳自己的地方，一个安静的地方，又或者是幸运之地，说的就是左左和萌萌。　　太阳虽然高悬在空中散发出热量，使得天气显得十分炎热，但是这些并不能阻挡吃货们的热情，秉着大夏天开着空调吃火锅的劲，大家只要有时间就往厨神小店蹿，所以午餐时间的时候那是真的热闹，又热又闹。　　宣萌今天也是一个人来的，她最近一直滞留在蓉城，一个是因为之前碰到了耗子，她想要看看耗子这样的情况是个例还是能够适用于其他的自闭症，作为一位心理咨询师，这都是她需要自己观察出来的。　　即便不可复制，看到耗子如今的样子，宣萌也是十分高兴的。　　另外自然就是因为袁州做的菜太符合她的胃口了，天南海北的，真的是想要吃什么菜系就吃什么菜系的洒脱生活，除了钱包有点受不了，一切皆好。　　“上周和耗子聊了几句，今天就只打个招呼好了，循序渐进。”宣萌看到耗子熟悉的身影立刻眼睛一亮。　　“耗子今天来小店准备吃什么？”宣萌随意地走上前去，恰好就排在耗子的后面，当然是隔着一段距离的，不会让人觉得不适，尤其是耗子。　　耗子听到熟悉的声音，慢吞吞地抬头就看到宣萌精致的脸，点了点头道：“今天来吃柠檬香酥鸡。”　　说完又立刻低下头在小本子上记录，宣萌打招呼的目的达到也没有将目光放在他身上，以免引起他的不适。　　也是凑巧了，耗子排在了王鸿的后面，本来王鸿正抱着手机手指飞快地滑动着记录资料，就听到了熟悉的声音。　　一转头果然就看到了熟悉的帽子，熟悉的身影加上熟悉的姿势，立刻就知道是谁了。　　“耗子中午好，我上回吃的那个酱爆鸡丁不错，不过是秦菜里的那种，跟平常吃的不太一样，你可以试试。”王鸿道。　　现在他已经发展到偶尔可以将自己认为不错的菜推荐给耗子了，不过还是把握了分寸话不多，都在说菜。　　“我今天柠檬香酥鸡。”耗子慢慢抬头道。　　打交道这么久了，王鸿知道这是耗子在告诉他下回吃他推荐的，今天已经定好了。

“哦，你下次吃就知道了，香酥鸡也很好吃，袁老板炸得时间恰到好处，特别嫩，你吃了就知道了。”王鸿点评了一句。

耗子点点头重新埋首下去，而王鸿也十分干脆利落地转头继续干自己的事情。　　宣萌饶有兴致地看着这熟悉的一幕，这一段时间，就碰上了两次，这是第三次这样的情况了，耗子能够和别人交流上两句话，是十分稀奇的情况。　　抑郁症不是自闭症，并非不能和人交流，不能和不想区别还是非常大。　　“美食真的有治愈人心的能力啊。”宣萌心中感叹了一句。　　其实宣萌还没弄清楚，有袁州在所以说袁州小店，但因为有食客们在，才是厨神小店。　　午餐时间还是跟平常一样的人多，要说真的有什么特别的地方的话，那就是来了两个许久没有来过的人，刘喜和刘建两位大师。　　之前两位大师不请自来，上门来与袁州交流滇菜和黔菜为他的任务拜访大师添砖加瓦，除此之外，已是许久没有来了。　　“看起来好像比起之前更加热闹了，好似真的是太久没有来了。”刘喜一脸的感慨。　　比起之前来的时候，刘喜看起来更要精神矍铄一点，虽然时间过去了很久，看起来并没有变老什么的。　　“我们都很久没有来过了，自然会变，听说现在袁主厨的厨艺又拔高了一峰，而且会的菜系更多了，不知道是个什么味道。”刘建抿了抿唇道。　　以前两个人还能仗着年纪大，辈分高叫叫小袁厨师，现在是绝对不行了，叫不出口，就以目前袁州的身份地位，刘喜和刘建也不敢这么叫，不然绝对是倚老卖老的典型。

“可惜让柯林抢了先，要不是之前我在闭关中，说什么也要争取争取。”刘喜想起来就觉得心疼，肝疼，哪都疼。　　他说的是之前袁州要收黔菜的记名弟子的事情，因为跟袁州一通交流下来获益匪浅，拿上之前拍好的视频以后，就带着弟弟刘建回到了黔省，将视频留在协会以后，就带着弟弟闭关了。　　在跟袁州交流的过程中刘喜意识到虽然他跟弟弟学的菜系不同，但也是可以互相启发的，所以两个人就决定一起钻研。　　出来以后就发现这没多长时间就已经物是人非了，黔菜记名弟子已经是花落他家了，没有比这更郁闷的事情了，唯一值得安慰的是，他居然还原了一道失传的古菜，这也是他迫不及待想要来小店的原因。　　要说当今厨艺界还有谁能帮忙分辨分辨这道黔菜的古菜的正宗性的话，那绝对要数袁州了。　　“说的好像我赶得及一样，不过就李响和瞿茂的水平就是去参加也会被刷下来的。”刘建很是实际道。　　李响和瞿茂是他俩的徒弟，闭关肯定是带着徒弟一起的，说起来，这两兄弟说是闭关那就是真的可以说是与世隔绝，还专门找了一个偏僻的地方，除了运送物资，食材的人，几乎不见外人一门心思的研究厨艺，最多也就是看看之前和袁州交流的视频当做休息了。　　“你说的也是。”刘喜若有所思道。　　“不知道要排多久？”刘建看了看前面一排的人头估算了一下时间。　　可惜没有参照物，除了知道会很久以外，也估算不出什么。　　“等着就是了，这次赶巧，可以吃上午饭，正好可以吃吃看袁主厨目前的黔菜到了什么地步了。”刘喜倒是很淡定。　　他没有排过队，但对于排队还是不抵触的，尤其是袁州的厨艺那么高超，不排队就想吃到，那简直比白日做梦还可怕。　　“这不是有点饿了。”刘建对于哥哥还是有点无奈的。　　虽然地位差不多，但刘喜毕竟是哥哥，对于哥哥刘建还是十分尊重的，只要有道理的，基本都是他说什么就是什么。　　……




