
第一百一十四章花样做饭









金黄的粢饭糕衬着绿色的荷叶边看起来清爽的很，散发着淡淡香气的粢饭糕被袁州端上桌。







“两位慢用。”袁州的脸色淡淡的。







“袁老板见多识广，这也能做出来，请再来两杯西瓜汁。”庄心暮对粢饭糕还是很熟悉的，这东西得配着汤才好，不然粘喉咙不说，而且有点干。







“好的，稍等。”袁州点头应下。







从柜子里拿出两个西瓜，开始准备榨汁。







“暮暮，这个就是粢饭糕啊，看起来和糍粑差不多。”伍州戳了戳盘子里金黄的粢饭糕，好奇的问道。







“不一样的，这种是只用大米做的，味道不一样，你尝尝。”庄心暮知道伍州没吃过，细心的解释了一下。







“暮暮说的都对，那我吃了哦。”伍州先舔着脸夸赞了庄心暮，这才转头准备尝尝。







袁州所做的粢饭糕和外面卖的大小差不多，但是卖相却好得多。







只不过袁州做的没什么香味。







筷子一夹，伍州直接塞进嘴里咬了一口。







“咔擦”一下子就咬下了一块，这才发现这粢饭糕只有外层是焦黄酥脆的，里面却白嫩嫩的，软嫩可口，带着一点点米饭的黏性。







仔细一看这种焦黄和白嫩是在一粒米上的，







米粒一半金黄，一半嫩白，加上里面微微的咸味，和米饭特有的清香，混合成特殊的口感，软嫩焦脆。







“piapia”







嘴巴发出奇怪的声音，伍州忍不住再次咬了一口，这次更加的大口，口感更加清晰，咀嚼的时候甚至有米饭的水分带出，完全不觉得干。







一口接一口很快就被伍洲吃完。







“暮暮真厉害，米饭这样做好好吃。”伍州咽下最后一口，赞叹的说道。







庄心暮现在却没有时间回答，只是含糊的应了一声“唔。”，也是一点淑女形象都不顾的吃着。







其实伍州只是单纯的觉得好吃，袁州这里可以说没有一样不美味，是以这粢饭糕好吃的有些理所当然。







但庄心暮不一样，她经常在家里吃到自家做的，感触更加深刻。







粢饭糕说白了就只是一种小吃而已，做起来有些难度，却也有限，而它本来需要配豆浆，因为它单独吃起来着实有些腻味，而且太干。







袁州所做的这个却完全没有这些缺点。







首先每一粒米饭都吸收了充足的水分，在咀嚼的时候米粒中的水分就伴着米饭本身的清香分泌出来，造成刚刚好的口感，至于油腻，夹起的盘子和筷子上都没有沾染上油腻。







起锅时快速的抖动，很好的保证了上面没有多余的油脂，只剩下被炸过的焦香和酥脆。







而这些全部被包裹在金黄的外壳之内，是以炸好的粢饭糕香气并不浓烈。







“老板你去过江南一带？”庄心暮忍不住问道。







袁州果断的回答:“没有。”







庄心暮内心的震撼是大大的，没去过怎么做出这比江南那边还好吃的粢饭糕，简直就不可思议。







“早知道不点西瓜汁，换个别的。”庄心暮有些后悔，这两份差不多就是人均两百，现在自然不可能继续点餐了。







“没事，暮暮想吃什么再点一份。”伍州最是了解自己女朋友，立刻体贴的说道。







“不要，下次再来就好。”庄心暮严词拒绝，见伍州有些受伤，口气放软的说道“下次我们再一起来，就当约会。”







后面这句当然是压低声音说的，当然这些对于耳聪目明的袁州来说，根本不是问题。







结果就是他现在在很认真的考虑，要不要拒绝情侣约会的事情，理由她都想好了，就说情侣用餐时间过长。







这一切都在转念之间，袁州也只是想想而已，还是递出了做好的西瓜汁。







“两位慢用。”







“小袁师傅，今儿个上新菜了吗。”老大爷中气十足的声音从门外传进来。







“没有。”袁州干脆利落。







“老板不是有米百做吗。”暮小云歪着头不解的看着袁州。







“小袁师傅怎么乱说，有了新菜还藏着不成。”老大爷并没有生气，只是笑着问道。







“那是饭，不是菜。”袁州直接说道。







“额，还真不是菜，”老大爷也有些噎住，还好老人家心胸宽阔，也不在意，直接说道“有饭更好，来个金陵草，和一碗白米饭。”







“请看菜单。”袁州示意看后面的菜单。







“老爷爷，老板只提供米百做这道……饭”暮小云憋了一会才憋出这么个称呼。







“那我就要白饭。”老大爷看了看价格还是坚持的说道。







“稍等”袁州见老大爷已经清楚价格，也就应下。







只是煮饭还是很快的，袁州只是把米淘洗一遍就放进压力锅蒸煮。







煮饭使用压力锅能更好的保证米粒的营养不至于流失，可以牢牢地被锁在米粒里，其口感和香味也最佳。







煮饭的同时开始处理金陵草，袁州并不喜欢伺弄这菜，它很是娇贵，不能有一点碰伤，当然这对袁州来说也是练习控制力的方法。







在炒好金陵草的同时饭也整好焖好，不多不少，整好只有锅底一层，全部盛出正好一小碗，袁州不需要重新换碗也可以把米饭盛出一个圆圆的顶，看着格外规整。







“这饭卖相着实不错。”老大爷看着袁州直接盛成这样，夸了一句。







“请慢用。”袁州端到面前放下。







薄胎的白瓷绘着金黄的穗子，好像两只粗糙的手托着碗里的白饭，称的细长米饭更加晶莹如玉，闪着漂亮额光泽。







一缕热气飘上来，米饭的香味也随之而来，不愧是京山桥米中洋西早。







“好碗好米。”老大爷对这双神似农民双手的图案很是喜欢。







夸赞完了这才开始食用。







京山桥米有口皆碑的可口不腻、喷香味美。







“看来我来的正好。”殷雅清灵的嗓音从门外由远而近。







“今天吃什么。”袁州亲自招呼，暮小云都没来得及开口。







“我看到有米饭了，我也要一碗，然后配菜。”殷雅笑盈盈的说道。







“恩，是米百做。”袁州也不说菜单的事情，直接说道。







“百做是一百种做法吗？”殷雅脑子还转的很快的。







“恩，吃什么。”袁州点头。







……(未完待续。)







...




