
第一千九百八十五章 帮丽丽过生

　　这消息有些突然，周世杰也是担忧袁州，因此亲自跑这一趟，希望能够给袁州提一下醒。　　“新加坡吗，之前我曾经跟新加坡的国宝级大厨奥培罗主厨一起交流过，其他的接触倒是没有。”袁州想了想道。　　“是新加坡之光的奥培罗吗？”周世杰询问。　　“应该是，楚枭说奥培罗主厨是新加坡国宝级的厨师。”袁州道。　　“怪不得，我看了此次随行的名单里有奥培罗的大弟子唐勒，这应该有关系。”周世杰知道缘由，也放心了。　　没错，经过唐勒的不懈努力，终于促成了这一次的蓉城之行，总理李延华本来就对奥培罗所做的食物十分偏好，要不然此次出行也不会带着唐勒了。　　现在听说有人比奥培罗的厨艺还要好，而且是经过奥培罗本人同意的，李延华就十分好奇了，这次正好要定两个城市，第一个肯定是华夏的首都，这没有问题，所有领导人交流，都会去首都。　　第二个就直接定在了蓉城，具体的事情袁州这边目前还未收到消息。　　“具体的都要我安排是吗？”袁州有过一次经验，倒不是瞎摸。　　“需要定制菜单，为了以防万一，要定制两套，如果有变故可能临场换都是有可能的，还有很多忌口，不过不需要要太担心，都有资料的。”周世杰说着就转向钟丽丽道：“丽丽，将资料给小袁看看。”　　钟丽丽直接从随身的公文包里抽出一叠资料递给袁州不厚，十几页的程度，不过上面都是字。　　“好的，我知道了。”袁州接过资料并没有马上看。　　接下来周世杰就着以前的例子开始给袁州讲他以前遇到的一些事情，或者有突发情况怎么处理的，袁州厨艺高，但接待一国总理这种事情，也不能掉以轻心。　　知道周世杰是好意，袁州听得也是十分认真，一老一少，你一言我一语，时间过得很快。　　“暂时我就想到这么多，我要是再想到什么，到时候再跟你说一下。”周世杰道。　　“好的，麻烦周叔了。”袁州点点头。　　“新加坡菜系，小袁你研究的怎么样了？”周世杰问道。　　之前是知道菜单里是没有新加坡菜系的，外国菜也就是那么寥寥几个，最多的就是牛排了。　　说实话就是周世杰都没有见过哪家餐厅的牛排那么齐全过，不管是国内国外。　　有段时间，协会不是很忙，周世杰在这里吃了好几天牛排，那滋味简直了。　　“新菜研究得差不多了，找个时间就可以上菜单了。”袁州实话实话。　　“已经可以上菜单了？小袁你这真是，平常也要注意休息才是，不要太辛苦。”周世杰一惊，第一反应就是袁州又没日没夜研究了。　　其他的就不用多说了，既然是已经到了能够上菜单的程度，那就根本不用担心了，对于这一点，周世杰是信心实足。　　“没有，跟平常一样的，周叔放心吧。”袁州认真道。　　他的时间每天都是排好的，什么时候该营业，什么时候该练习厨艺，什么时候该陪媳妇，早就已经规划好了，要是出了意外，像今天这样的，耽误的时间也要找时间补回来。　　“你自己心里有数就好，多注意身体，你还年轻。”周世杰道。　　他希望袁州能够越走越远，作为一个长辈，更加希望袁州并不是在渗透尽健康的情况下，越走越远。　　“谢谢周叔。”袁州道。　　“今天是丽丽的生日，点个全鱼宴没问题吧。”周世杰突然开口。　　“嗯？”袁州有点懵，怎么换了话题。　　“……”钟丽丽。　　怎么突然话题就落到了她身上，发生什么事情了吗？　　“我的生日好像还要一个月？”钟丽丽觉得她已经忘了自己什么时候过生日了。　　“我听丽丽爸爸说的，今天是阳历的生日，这没错吧？”周世杰一脸的笃定。　　“这个倒是没错。”钟丽丽仔细算了算还真是，但是她一直只过阴历的生日，这句话就没有必要说了。　　“丽丽你跟着我工作这么久了，周叔给你过个生日也是应该的，就小袁做的全鱼宴最适合了，你到时候可以试试。”周世杰道。　　讲真，钟丽丽还真没有在厨神小店吃过全鱼宴，倒不是吃不起，而是确实没什么机会吃。　　现在周世杰直接说了，钟丽丽能怎么办，只能答应了不是，这可是长辈。

“全鱼宴定上，一会中午可以吃不？”周世杰搞定钟丽丽以后转头直接对着袁州道。　　自从上次袁州请吃全鱼宴以后，周世杰那是几次都没有找到机会再吃，没办法厨神小店的规矩摆在那里，就是他都没有办法走后门。　　这不也是巧了，昨天正好跟丽丽的爸爸聊天，说起这个阴历生日阳历生日的事情，周世杰一下子就上了心，正好他要来找袁州，于是找了半天发现钟丽丽今天是阳历的生日，一下子就齐活了。　　钟丽丽完全不知道，虽说感觉奇怪，但心里还是挺感动。　　“好的。”袁州看了看时间，现在准备应该没问题，也符合规定，就点了点头。　　“那小袁你忙吧，我出去逛逛顺便排队。”周世杰直接起身走人。　　袁州也就顺势起身送了周世杰和钟丽丽出门，然后上楼洗漱换衣服，打算准备午餐食材。　　“什么时候将新菜加到菜单上呢。”袁州考虑着，“要不然还是等着我把菜单设计好了以后再加上吧，反正也就这几天的时间了。”　　袁州考虑过后，觉得还是要缓几天才可以，新菜他也有段时间没有练习了，还是试试手感再说。　　接下来袁州就没有空想别的了，直接下去洗手准备食材，很快午餐时间就开始了。　　当然还是没有抢得过叉烧儿子，周世杰带着钟丽丽排在了第三第四位。　　“爸，你今天也来吃饭呀。”周希自然是要先跟亲爹打招呼的。　　“嗯。”周世杰哼了一声算是作答。　　然后就没有然后了，毕竟是塑料父子情，哪里那么多的旧要续，当然这是在周希不知道亲爹点了全鱼宴的基础上。　　……






