
第一百四十一章 稳步完成的任务









“袁老板的发糕真是太好吃了，完全没有黑糖的苦味。”姜嫦曦毫不吝啬的夸赞。







“谢谢。”袁州认真的应下。







“袁老板还真是会做菜，手指灵活呢。”姜嫦曦一边品尝这美味，一边笑眯眯的调戏袁州。







三失妇女一开口就威力惊人。







袁州只能乖乖的呆在里面，很是认真的做菜。







那边吃人嘴短的几位主播，还真的帮袁州宣传了一番，四位都选择发布微博，文字都大同小异。







[今天吃到超级好吃的料理，虽然价格有点小贵，但完全是超值。]







只有电竞主播，是个耿直的汉子，在当晚自己直播的lol赛事上，直接给袁州来了一发广告。







“秉承好东西给大家分享的原则，现在就告诉大家有家料理很好吃，尝了绝对不会吃亏，地址已附上。”直播间隙，电竞主播就这样耿直的说了出来。







[主播怎么打广告了，收钱了？]立刻弹幕飞起。







“广告？大家放心，我肯定不会收钱打广告的，去吃了就知道，人家根本不需要我做广告。”电竞主播语气肯定的说道。







这话一说有人信，也有人不信，不过后来电竞主播又连续发了两次弹幕。







直播这行业主要就是粉丝经济，是以能每期都观看的那一定是死忠粉丝，这不又两个死忠粉就约着一起去尝尝了，主要这地址离的近。







“王鹏你到了没？”戴眼镜，背着黑**包身材瘦弱的男生拿着手机正打电话。







“来了，这不是到了。”说着王鹏的声音直接从黑**包男生的背后传来。







“吓我一跳，走吧就在前面。”黑**包的男生回头，王鹏穿着校服就正好站在自己背后。







“还是晓路找路厉害，这么快就找到了，不愧是晓路。”王鹏勾住边上晓路的肩膀。







“行了，我们可是来帮黑大正名的。”晓路一把拿下肩膀上的手臂，严肃的说道。







“知道知道，黑大肯定没问题，我们去看了就知道。”说道黑大，王鹏也来了精神。







这两人今年高二，最喜欢的游戏就是lol，无意间看到黑大也就是电竞主播的直播，那风骚的走位技巧和背后袭杀的作风瞬间就镇住了两人，然后就变成了死忠粉，每期不落的看下来了。







有点零用钱就都贡献给了游戏和黑大的打赏。







“咦，怎么连招牌都没有，是不是这里？”王鹏怀疑的看着袁州小店简陋的门头。







“就是，你看十四号。”晓路一脸肯定的指着边上的门牌号。







“进去看看？”王鹏边走边问。







“看看。”晓路也准备进去。







两人走到门口，这才发下里面人已经不多了，但还有两人排着等待，不能先吃，那肯定要拍一下环境之类的，现在讲究有图有真相。







袁州店里的环境绝称不上精致，只是简单大方，看起来异常干净而已。







所以两人就先拍了花架，那可以算是唯一的亮点了，两人只是业余拍的，当然拍不出干净的感觉来。







“王鹏，我觉得内心崩溃。”晓路突然拉着正在拍摄的王鹏说道。







“怎么了？”正弯腰拍桌椅的王鹏，疑惑的问道。







“你拍那里就知道了。”晓路指着墙上醒目的价目表。







“我去，这是真的？”王鹏到没有那种受到欺骗的感觉，万一这价目表是假的呢。







“两位吃点什么？”暮小云的出声打断了两人的震惊。







“你这价格就是墙上这个吗？”王鹏有些扭捏，在同龄的暮小云面前。







“没错，两位吃点什么？”暮小云再次客气的问道。







“不了，我们要商量一下。”王鹏是没钱吃不起的，兜里一共一百块，看来是不少了，能吃的起的却不多，还好这时候冷静下来的晓路拉着人走了。







“还好出来了，尴尬死了。”王鹏松了口气，看着袁州小店的大门一脸不满。







“黑大，肯定是堕落了，我们要把情况发出来。”晓路不声不响，却爱钻牛角尖，愤愤然的说道。







“等等，也许黑大也被坑了呢？”王鹏倒是比较乐观。







“那更要发出来让黑大知道。”晓路坚持的说道。







“嗯，不过用词委婉点。”王鹏考虑了一下，同意了。







“节目表照片拍了没，把这里的门牌号也拍一下。”晓路细心的问道。







“拍了，好的一起拍，我转给你？”







“好的。”晓路一口答应。







今天只是他们两人过来，如果其他人也被坑来了怎么办，该有的提醒还是不能少的。







然而他忘记了粉转黑的可怕。







当天晚上晓路用自己好，连发了十条微博，条条了黑大，还都有图有真相，这样的情况下，黑大的微博几乎被屠版，全部是要求黑大出来回应的，当然这是比较文明的，不文明的直接开骂了。







黑大的回复非常耿直，也很坦荡。







[我邀请二十位粉丝一起用餐，亲自尝尝袁老板做的菜，鉴于大家看到价格，我也只是穷人，每人只能点一道菜，到时候进行直播。]







这下黑大的微博更加热闹了，基本都是坐等的。







黑大这里是闹的比较凶的，而另外几位那里也被波及了。







因为几人关系好，会做串联直播，是以有些粉丝相通，很快几人的粉丝都知道了，然后几位主播都出来辟谣，不是广告，最后萌萌出来力证。







加上萌萌本来就有很多粉丝去吃过袁州小店，这下微博上的言论开始两边倒。各自都有支持。







事件的最后萌萌也发出微博。







[关于袁州小店的事情，我到时候会和黑大一起做串联直播，是非公道自有定论。]







这下微博上的争论算是暂时平息。







以前萌萌直播总是行踪不定的，很难逮到人，而这次有了具体时间地点，萌萌的死忠粉纷纷表示要去围观，话题开始一度引向别的地方。







选择粉丝的事情，黑大直接弄了投票，时间很短，自愿报名，是以两天就搞定了这些。







电竞主播黑大做的这些全部是公开的，是以粉丝已经慢慢相信了黑大的言论，不过吃瓜群众表示热闹还是要看的……







ps:不好意思各位书友，久等了。(未完待续。)




