
第一千六百五十四章 像魔术的厨艺

　　“你看袁主厨的走动的脚步。”王怀说话的头都没回，眼神直直的看着袁州说道。　　汪季客观察了好一会才说：“好似非常有规律，并不是单纯的绕着牛走。”　　作为五虎，汪季客的观察能力还是非常强的。　　“是的，古籍曾言手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦，砉然向然，奏刀騞然，莫不中音。合于《桑林》之舞，乃中《经首》之会也，你看看袁主厨现在是否就是这样。”王怀道。　　显然王怀对于庖丁解牛确实很了解，庄子原文都能直接说出，记载这个的古籍书都翻卷了。　　“我倒是不懂桑林经首是什么，但袁主厨的动作确实优美有力，力量溶于刀工之中，看起来非常和谐。”汪季客道。　　“我原以为那古文是夸张写法，但现在看来是未必啊。”王怀说完这句然后就闭嘴不说话了。　　“爸，你说得这样也太夸张了。”汪强听到力量溶于刀工，觉得这跟看玄幻小说一样。　　当然汪强丝毫没有怀疑袁州厨艺的意思。　　准确的说，他配怀疑袁州厨艺吗？　　垃圾分类。　　你是什么垃圾？　　汪强是因为看不懂袁州的神仙操作，所以想听看得懂的解说，好喊666，但现在发现，好像解说他也听不懂，这才出言。　　“溶于刀工，听上去是很邪乎的字眼，但实际是形容是非常准确。”王怀没忍住还是开口了，想要解说的欲望按捺不住。　　“你继续看。”王怀让汪强继续看。　　其实关注王老爷子这边的厨师很多，准确的说苏菜系的厨师都知道王老爷子尝试过庖丁解牛，所以具体情况，也就王老爷子知道得最多。　　听见王老爷子的话，众人认真看着，而袁州开始抽取下一根骨头了，同样是一根肋骨，但这根肋骨却不是刚刚那根旁边的那根，而是最末尾，靠近牛后蹄最末尾的那根。　　这根肋骨较之前的短了一些，是以抽取的时间更短，也是一根雪白的骨头直接被抽出。　　一根一根的肋骨摆放好，动作行云流水，说句很不合时宜的话，用手术刀解剖都办不到如此完整。　　简直是强迫症福音！　　“看清楚了吗？力量溶于刀工，宰牛犹如用刀划水，这刀工真的太恐怖了。”王老爷子再次惊叹。　　“咕咚。”看得真真切切的汪强等厨师，不由咽了一口唾液，在场的人没一个傻，所以都反应过来是为什么了。　　“所以这是……”　　汪强话还未说完，就被王老爷子打断了：“没错，就是大家想的那样。”　　“刀过而骨肉分离，还丝毫不带血水以及碎肉，我当厨师三四十年，但从来没有见过这个场景，小袁这是不知道得有多了解这头牛啊。”周世杰感慨，一语说出了最不可思议的地方。　　张焱道：“传说中的庖丁解牛——目无全牛！”　　也不想想，袁州晚上去了多少次牧场，祸害了多少牛……　　随着袁州奇幻般的展现出了庖丁解牛的最初手法，围观的人群早就炸开了，嗡嗡的议论声不绝于耳。　　内行和外行就很明显了，厨师们讨论得头头是道，而媒体人和游客们就简单多了。　　先是一排“我眼花了吧？”，证明人类的本质是复读机。　　再然后是明显读书少，想吟诗作对来形容却没办法，只能：“卧槽！”　　还有怀疑本质的：“我们看的是厨艺吗？我怎么觉得我来到的地方是魔术秀？”　　现场也有很多袁吹，袁吹最喜欢说的话就是，一脸自豪的说：“对袁老板来说不算什么，我们袁老板还会什么什么。”顺便各种安利袁州，但这次，袁吹都感觉吹不动了。　　石锤开挂，这真洗不动。　　袁州对于这些声音是充耳不闻，继续一刀刀的绕着牛走动，然后时不时的抽出一根根的肋骨，牛两侧全部的肋骨都被抽出这才站定停下。　　“呼”袁州带着口罩轻微的呼出口气，额头上密布着汗水，一颗颗的在阳光下闪着光。　　显然这对袁州来说并不轻松，并且消耗极大。　　稍作休息后，袁州开始烤牛。　　整牛整头烤制需要的时间极长，并且袁州还需要时时看顾火候，并且还需要时时刻刻调整火力的大小。　　因为整牛每个部位需要烤制的时间不同，是以袁州每时每刻都注意着火候，并且随时调节着。　　诈马宴之所以失传，是因为工艺，按照系统给的资料，诈马宴要完成整套流程，需要二十多个人。　　当然二十多人是有点昂长，加上现在工艺进步，实际上五六个人肯定是需要的，然而袁州就只有一人！　　按说这样的时刻是有些无聊的，但看袁州那副认真的模样，来的观众或者厨师们无一不心生佩服的。　　无他，因为袁州保持这样的专注力保持了四个小时，从整牛进去到整牛出来的时候都是如此。　　而一个人要保持如此强大的专注力保持四个小时，这是任何人都难以办到的事情。　　“小袁的注意力简直可怕啊。”周世杰感慨道。　　若说还有其他的，那就是袁州在间隙时候还去煮了一大锅的牛骨汤。　　是的，袁州把那些取下的牛肋骨煮了汤，浓厚的牛肉汤香味缓缓的飘散在整个会场让人禁不住的咽口水。　　“这也太香了，我在家炖的牛肉汤为什么没有这么香。”有人禁不住发出了这样的疑问。　　“拥有一个袁老板就可以。”这回答就很绝妙了。　　以至于让刚刚发出疑问的那位观众瞬间就无语了。　　当然，袁州还不止熬了汤，还准备了烤牛肉的配菜，这些也都是袁州亲自处理的。　　本来吴云贵是说他安排他酒店里的大厨们帮忙一下，别的不敢说洗个菜还是可以的，但却被袁州直接拒绝。　　甚至就是袁州徒弟程招妹都被袁州拒绝了。　　是以，整个烤全牛以及烤全牛的配菜都是由袁州一人完成。　　很快，随着天色渐晚，蓉城的气温也越来越凉快的时候，那巨大的烤炉从半小时前就被袁州把火熄灭了。　　而香味也就是这个时候开始慢慢散发的。　　“好香的烤牛肉。”楚枭的鼻子最为灵敏，直接从浓郁的牛肉汤中分辨出了第一丝属于烤牛肉的香味。　　“嗯，不错，味道确实非常香，并且没有一点点的焦味。”汪季客点头道。　　“按理说如此巨大的牛整头烤制会有烤制不完全或者焦糊的存在，但显然这对袁州来说不存在。”楚枭自信满满的说道。　　“确实如此。”一旁的王怀接着道：“一会应该就可以见到庖丁解牛的真面目了。”　　“真面目？王老您是什么意思？”汪季客好奇的问道。　　而王怀的话也引起的周围厨师的注意，大家都好奇的看着王怀。　　“怎么？你们以为刚刚开始那就算庖丁解牛的全部了？”王怀道。　　“难道还有别的乾坤？”汪季客这话显然就是承认的意思。　　刚才那样都跟魔术差不多，还要怎么样？　　而边上的厨师们也点头附喝，都是这个想法，就连周世杰和楚枭也看着王怀等他解释。　　“哼，要是如此简单那就不是不可完成的庖丁解牛了。”王怀道。　　“刚刚取骨的刀法之快。”杭田道：“这已经不是人能办到的了。”　　“王老，您是不是对简单两个字有什么误解。”汪季客认真的说道。　　“确实如此，袁州能够抽出牛骨而不使牛腹腔塌陷，这点我想在场的应该没人能办到。”楚枭肯定的说道：“我也不能。”　　反正所有人都觉得，那就是庖丁解牛。　　王怀没理会楚枭的话，而是眼神紧紧的盯着袁州道：“庖丁解牛可不是那么简单的，刚刚那些咱们只看到外表，甚至的是否成功应该看牛的内部。”　　“而这点我们马上就能看见了。”王怀看着袁州开始翻动大型的烤炉，声音略带激动的接着说道：“能够完成真正的庖丁解牛就看拿出来的牛了。”　　王怀的辈分在那里，严格来说比周世杰还高半辈，所以也不好反驳，关键是如此激动，不好泼冷水。　　“看来除了刚刚那神秘的取骨方式外，还有其他我没看到的东西，王老应该不会空口白话。”楚枭这样想着，也看向场中央的袁州。　　而这时候的袁州确实开始准备取出全牛了。　　烤全牛太重了，仅仅凭借人力，一个人是不可能搬出烤全牛的，这时候袁州请连木匠所做的架子就派上了用场。　　只见袁州操作架子上的机括直接掀开烤炉的顶部。　　“哗”白色的热气直冲天际，大约冲出了三米高的样子，而随着热气冲入空气中，那淡淡漂浮的烤牛肉的香味才蔓延开来。

“好香啊。”

在场的观众们闻着香味，忍不住低低说道。

这香味就好似煎烤牛排时候那白色的油脂被铁锅以及热力煎成透明发出滋滋声响的同时散发到鼻腔的香味。

那叫一个诱人，那叫一个勾人食欲。

让在场人山人海的观众们忍不住齐齐开始咽口水，并且不自觉的往前走了几步，就为了能够更快的看到发出如此香味的烤全牛到底是什么模样。

袁州也不负众望，很快就使用连木匠所做的架子架出了整头牛。

是的，就是整头牛，那牛在巨大的烤炉里被烤制了四个小时，它还是呈现完整的样子。

不过外表却变了样子，曾经光滑的外皮被烤的冒着白色的热气，油亮棕红的外表上滋滋冒着一颗颗小小的油珠珠。

最神奇的是整头牛都呈现均匀漂亮的焦糖色，无一不冒着诱人的香气。

就是最不好烤制的牛耳朵都冒着香气，一点焦黑都没有，火候很是均匀到位。

“太神奇了，这么大头牛居然烤制的如此完美，不愧是我一生的敌人。”楚枭郑重的说道，同时看着袁州的目光更加严肃了。

甚至他又有了回去改革个人展菜单的冲动。

是的，袁州这烤全牛又给了他新的灵感。

“不，这只是开始。”王怀眼神不动，甚至整个人都站了起来，严肃的说道。

而随着王怀站起身，辈分高的厨师们也纷纷一起站起身看着袁州。

厨师们站起来了，边上的观众也顺势站了起来，而媒体们则本来大多都是站着的。

媒体们是为了更好的拍摄，而观众和厨师们则是目光灼灼的全部看向了袁州。

这时候的袁州已经把整头烤全牛摆放在了一个巨大的特制瓷盘里。

当然，这个瓷盘也是吴云贵按照袁州要求取来的，是特别订制的，外面也没卖的。

装在巨大瓷盘里，净肉重量高达九百斤的天都牛只占据了中间的一块地方。

袁州突然开口了：“我要开始分割牛了。”

声音通过领口的话筒传递到了每一个人的耳边，让大家忍不住更加期待了。

毕竟这烤全牛的品相太完美了，看着就有想扑上去咬一口的感觉。

而袁州现在说要开始分割了，自然让大家更加期待了。

就是那群厨师们也期待的很，毕竟没吃过袁州做菜的人还是挺多了，早就想试试了。　　袁州再次拿出那把刚出场就被楚枭赞为好刀的解牛刀，首先袁州当着众人的面做了一遍清洗消毒的事情，这才重新擦干握在手里。　　巨大的瓷盘摆在矮桌上，整头烤制完成的天都牛就那么四脚朝天背部着落在盘子里。　　袁州这次没站在牛头位置，而是站在了牛尾的位置，静默了大约十秒，袁州开始动了。　　右手握刀，左手轻按着刀背，袁州不再背对大家，而是侧身对着大家，然后直接速度飞快的疾走几步来到了牛头的位置。　　而随着袁州走动的步伐，那牛自牛尾开始缓缓的分开在众人的眼前，犹如花苞盛开。　　是的，袁州手起刀落的同时那整头完整的连肚子都没破开的牛缓缓的敞开在众人的眼前。　　“啪”这是两扇牛肉拍在瓷盘上的声音。　　这声音也拍在了大家的耳边，因为大家看着瓷盘里的牛肉都忍不住齐齐倒吸了一口牛肉香气。　　无他，眼前的牛肉实在是太完美了，完美到一个医学生看了都要惊叹的地步。　　整头牛摊开后大家只能看见微微焦黄的一整条脊骨和牛四肢的骨头，边上整齐排列的是牛各个部位的肉。　　犹如一尊艺术品，是的说烤牛肉是艺术品，很别扭，但真真正正摆在人眼前，就只能用艺术品来形容。　　每一个部位的肉都冒着香气，冒着油滋滋烤肉的味道。　　袁州这头烤全牛在这样切开后大家才发现这牛肉是按照牛本身所生长的肌肉线条被直接切开了。　　说人话就是这牛入烤炉前其实就被切割好了只是牛皮看起来是完整的而已，所以才会一切开就是这样完美的效果。　　有些时候，不是能不能办到的问题，是敢都不敢想的问题！　　……

ps：　　美食供应商本章说点赞活动7.13号获奖人_若然哥，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~　　菜猫觉得若然哥应该有特殊的中奖技巧~恭喜啦　　 




