
第一千零四十二章 异能

　　“谢谢大家的祝福，不过我看了下这里的规矩，不知道我这个点法是不是合乎规矩？”江杨转头看向一旁的周佳。　　“稍等，我问下老板。”周佳不慌不忙的说道。　　“只要食客同意，可以。”袁州的声音透过口罩传出。　　“那么大家同意吗？”周佳点头道，然后认真的看向食客问道。　　“同意，怎么不同意，这可是好事。”食客们纷纷表态。　　“好的，四十三份炝菜心，九十六一份一共是4128元整，请问是现金还是转账。”周佳道。　　“转账，谢谢。”江杨拿出手机道。　　“原来是过生日，还以为是什么事情。”程技师放松了下来。　　“不过总觉得江杨这名字有点熟悉。”程技师心里闪过这个念头，也没多想，然后专心的看起了袁州做菜。　　“等等，我自己还要点餐，金陵草一份，凉拌豇豆一份，炝炒白莲一份，我比较喜欢吃素。”点完餐后，江杨解释般的说道。　　“好的，请稍等。”周佳对此并没有发表什么意见，只是确认收到钱就离开了。　　周佳确实不觉得奇怪，毕竟袁州小店的怪人多了去了，这江杨不过是吃全素，在普通不过了。　　因为是四十三份，店里的食客太少，江杨还特意去店外排队的问了问。　　一听到是给江杨庆祝生日，在一听这是袁州要求来询问的，食客们就都同意了，毕竟这也是先征求了他们同意的。　　“第一计划成功。”江杨回来，坐到自己的位置上，全程关注袁州上菜。　　袁州第一个上来的就是乌海点的餐，乌海的自然是大鱼大肉难见素菜的。　　最素的那个菜可能就是鱼香肉丝了，毕竟里面有青笋丝。　　“全是荤菜，这样太油腻了。”江杨看着颜色鲜亮的东坡肘子，红烧肉和灯影牛肉这些有些无语。　　江杨眼见周佳端着托盘就去了乌海那里。　　不过江杨转头看乌海的时候，正好被乌海看见，乌海摸了摸小胡子点了点头算是打了招呼。　　“这人就是那个画家，看起来确实像搞艺术的，不修边幅。”江杨面上也温和的点头，心里暗道。　　打完招呼，江杨又回头认真的看着袁州的方向，坐等袁州炒菜心。　　“不知道这位袁大厨会用那个地方的菜心，不知道是广州的还是宁夏的。”江杨心里猜测。　　不过没让江杨等太久，袁州弯腰打开琉璃台下面的柜子，直接摸出一个篮子，里面是摆放整齐的菜心。　　“居然是魔都品种的一刀齐菜心，这真是得来全不费工夫，这菜心你还能有我了解？”江杨一眼认出袁州拿出的菜心，心里得意起来。　　要知道江杨的小食阁就开在魔都，对那里的菜品自然是非常了解的，而这个菜心他自己也擅长做。　　两方都会做这个，那么比较起来就更加容易了。　　“这一刀齐菜心叶柄细长，颜色是浅绿色，这个品种的菜心品质佳，味道鲜美，纤维少，质地是属于嫩脆的那种，吃起来确实很不错，袁主厨还是有眼光的。”江杨心道。　　“但，这个更不好清洗，因为叶柄细嫩还容易伤到。”江杨看着袁州直接下锅开始炒，心里更加期待一会袁州洗的时候了。　　江杨目光灼灼的盯着袁州，程技师自然再次注意到了他，心里有些费解。　　“这人怎么老看袁师傅。”程技师不满的看着江杨。　　“等等，这个侧脸好像哪里见过？”程技师转头正好是看见江杨的侧脸，瞬间觉得很是熟悉。　　“名字叫江杨又觉得有点熟悉，那肯定是厨师。”程技师合理猜测道。　　“既然是厨师，看起来又不是来挑衅的，难道这人也是来拜师的？”程技师瞬间就紧张起来。　　不过程技师的紧张，别人是不知道的，就只有周佳发现程技师今天不停的看向新来的那个食客。　　只是现在上班时间，周佳也没立刻去问。　　而被人看的江杨倒是浑然不觉，还在认真的盯着袁州。　　其实他的做法还真没错，袁州确实没有准备那么多处理好的菜心，毕竟每天他需要准备的食材太多了，自然不可能每样准备很多。　　这最后一份炒好的菜心袁州亲自端了出来，放到了江杨的面前。　　“生日快乐，请慢用。”袁州的声音从口罩里传出。　　“谢，谢谢。”江杨愣了一下，没想到袁州会亲自送来。　　“嗯。”袁州点头，然后转身回了厨房，继续炒菜。　　“袁主厨虽然年轻，但看起来还是很有大师风范的，就是那些评论家太言过其实，这样对袁主厨也不好。”江杨心道。　　是的，在江杨看来袁州厨艺必定厉害，但最厉害的肯定是那些吹捧的人，比如雷题。　　雷题把袁州形容的神乎其技，高不可攀，就好似捧杀一般，江杨是很不赞同的。　　“要知道像我这么爱好和平解决的厨师可不多，那些人可是给袁主厨招了不少麻烦。”江杨回忆起那些夸奖袁州的杂志，心里暗叹。　　“这样也好，等会我提点一下袁主厨。”江杨心里打定了注意。　　还不等江杨尝尝刚刚送上的菜心，袁州那里已经开始处理系统刚刚送到的菜心了。　　系统把菜心放到了一个狭小的壁柜里，一打开，里面都是满满当当的绿色，还有暖暖的光柔柔的照在菜叶子上。　　眼神好的江杨甚至能看到叶片上的细小水珠，那是菜品在清晨采摘才能留下的露珠。　　“居然没有一点黄叶子，而且还很干净？”江杨皱眉。　　袁州可不管江杨心里的疑惑，直接用一个竹夹子夹出三份的量放到一旁的菜筐里，然后拿到水池边准备清洗。　　因为袁州早就习惯一个人在厨房做事，从菜品的清洗开始。　　但因为食客在等吃，是以他每一个步骤都做的非常快，极致的快，三份菜心对袁州来说从洗到下锅不需要三分钟就能做完。　　离的近的江杨只看到袁州把菜篮子放进水槽，然后打开水龙头整个时间还没过两分钟，袁州就已经清洗了三遍。　　是的，就是三遍，因为江杨看到袁州换了三次装菜的篮子，而且那菜心还越洗越鲜亮翠绿。　　“这袁主厨怕不是，有什么洗菜的异能吧！”江杨想起了国外满天飞的超级英雄，不可置信的喃喃道。　　程技师表示他已经看穿江杨了……　　……




