
第一百七十一章 对美味的定义









袁州对于乌海的问题给予了肯定的回答，理由很简单，因为他自信自己的手艺可以盖过米饭的瑕疵。







而乌海直接说道“你的菜那么好吃，其他的怎么下口。”







以他的标准来说用别的配菜，就还不如不配，只吃菜。







“吃饭，后面有人。”袁州示意你后面还有很多人等着，快吃饭。







回头一看，后面的队伍确实越来越长，两撇小胡子翘起，很是得意的说道“我家近。”







这家伙每天作死，袁州懒得理他，回到后厨做菜去了。







熊掌豆腐这道菜，主料就是豆腐，而袁州的豆腐都是自己所做，用来烧肯定是北豆腐。







首先原料的选择袁州就非常满意，系统提供的黄豆颗粒饱满，大小一致，看起来就圆润可爱，泡水发涨后带有淡淡的豆香味，每一颗都胖嘟嘟的。







这次袁州也是使用的手推石磨来碾碎大豆，碾碎三次后，才虑浆备用，使用卤水点豆腐，其间加入的是山涧清泉。







味道甘洌清甜，取自冬天还带着淡淡的凉气，点好的豆腐袁州直接放进竹制框架中，编制巧妙的关系，做好的豆腐上清晰可见的纹理就好似分配好的。







每一块大小相同，做好的豆腐细嫩白皙，带着浓郁豆香的同时还带着清泉的甘甜。







“哗哗”袁州挥舞竹刀，直接切下一块，用竹刀一挑，放到一旁的扁平盘子里。







豆腐每一面的切口都整齐无比，好似量过。







“袁老板很喜欢竹子，可惜人不像竹子。”乌海在一旁笑眯眯的补刀。







袁州并不理会，只是回头看了乌海一眼继续手里的事情。







不过这次挥舞竹刀的手势变快，几刀就把豆腐分成大小相同的几块小方块。







看袁州做菜是一种享受，因为每次只要是这种即刻入口的东西他都基本不会使用手去碰触，像上次的凤尾虾的处理，这次的豆腐处理。







明明是稍老的北豆腐，却显得白嫩嫩颤巍巍的，好似一块块上好的白玉。







锅烧热，“嗞啦”一声袁州倒入了一点油，用来煎豆腐。







这次使用是大豆油，豆油处理不好就会带着微微的豆腥味，而袁州直接在里面放了一些红葱头，先煎过红葱头的豆油反而会带着葱的清香，用来煎豆腐最好不过。







煎到两面金黄之后，袁州重新换油，这次除了加红葱头之外还加入了一勺白油用来曾香，下料炒香，其间锅子不停的发出美妙的“嗞啦”声，就好像食物在里面欢快的融合。







下入豆腐慢慢焖煮，调好味，用微火慢慢烧透，使豆腐内外同芡汁一个味，等到收汁时加入青蒜苗增加香味。







一盘熊掌豆腐就好了，这时候童老板也端着热气腾腾的一碗饭过来了。







“请用，童阿姨。”袁州端上豆腐，客气的说道。







“小袁这动作真快，这倒是像你爸。”童老板看着端道自己面前，热气腾腾的豆腐说道。







“谢谢。”袁州点头应下。







不过很奇怪，虽然热气腾腾香味却很少，童老板有些奇怪，伸筷子夹开一块豆腐，香味这才浓郁起来。







“看来这香味都被包起来了。”童老板也算有见识的，一口就说出了袁州的技术。







夹起刚刚那块，塞进嘴里“嘶嘶”这下童老板直接烫到了，可是口感软嫩咸鲜，滋味美妙非常，让童老板舍不得吐出来，只能一边吸气一边咀嚼下咽。







“小袁的手艺真不错。”吃完一块童老板感慨的说道。







不过这话袁州并没有听见，他正忙着准备餐点。







感慨了一番，童老板继续吃着熊掌豆腐，只不过慢慢的吃的越来越慢，眼神悠远好似想到了什么。







童老板年轻时候曾经被家人送去豆腐磨坊做学徒，一般女孩子到很少做这个工作的，只不过那时候童老板家里穷，她是长女，豆腐磨坊虽累，工钱却比其他多好几毛。







就这一点也必须去了。







挑水担豆子，帮着推磨，什么重活累活都做，那时候看着白嫩嫩的豆腐成形，心中既自豪又想吃，没错那时候童老板单纯的愿望就是能随便吃豆腐，大概那就是最好吃的菜。







别看童老板在磨坊做工，但那里的老板只有过年才会给小时候的童老板两斤豆腐，作为节礼。







那时候别说油煎豆腐，就是清水煮豆腐，加些盐巴菜叶子都觉得豆香浓郁，美味可口。







一年中就盼着过年能发个两斤，这样浓烈的期待，加上豆腐本身的美味，让豆腐成了童老板年轻时候最好的记忆。







社会慢慢进步，手工磨坊被淘汰，童老板自己还做过一段时间自产自销，但生意清淡，无以为生这才开了现在的干洗店。







不过童老板也不再爱吃豆腐了，总觉得豆腐已经不再美味了。







现在，吃着豆腐，似乎又感觉好吃了。







吃完收拾回家，买菜做饭，再好吃也不能天天在袁州那吃。







“童大姐，今天吃什么。”卖菜的吆喝声，叫醒了童老板。







“买些绞肉。”童老板这才回神，看着猪肉摊子说道。







“要多少，肥些还是瘦些。”卖猪肉的老板，拎起肉让童老板选择。







“割点五花，绞了。”童老板看了看五花肉说道。







买了肉回家，童老板对着已经点好卤水的豆花一些无语。







“果然是老了，都不知道做什么了。”童老板干瘦的脸上露出无奈的表情。







不一会又在厨房忙忙碌碌的忙了起来。







一边忙还一边自言自语“看来今晚只能吃点炒豆腐了。”







没错，童老板吃了袁州所做的美味熊掌豆腐，想起了自己以前学做的时光，回来后关上店门，不知不觉的就自己做了一盆出来。







童老板连连感慨自己老了，连自己做了什么都不知道了。







不过童老板心里是既期待又忐忑的，她已经很久没有自己做过豆腐来吃了。







豆腐成形，童老板按照自己喜好做了家常豆腐。







棕色的小方桌上，一盘家常豆腐，一碗白米饭，一把椅子。







白色的盘子里一块块的豆腐已经被大力翻炒弄碎，一盘子完整的基本没有几块，豆腐如果碎了味也就散了。







但童老板夹起一块却吃的很是满足。







“看来豆腐还是一样那么好吃。”







童老板干瘦的脸上露出明显的笑容，虽然一脸褶子，但整个人都显得温暖起来，(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-06

09:36:24




