
第一千三百九十四章 出击吧凌不打折！









像是阮小青这样的绝症病人，陈医生作为一个癌症科室的医生见的真的不少。







阮小青这样的表情她再熟悉不过了，这是根本不会来住院的，而且这样的病人陈医生也只能尽力劝解，然后认真治疗罢了。







说白了就是尽人事听天命，毕竟阮小青的病情报告和上次离院的时候差不多没有恶化，但也完全没有好转，保持这样不过也是多活几个月。







是以，陈医生还真的不敢多劝。







毕竟给了希望，又让其失望，那就叫绝望。







而另一边这个检查报告对于阮小青来说就是个惊喜的烦恼了。







既惊喜于她可以多活一段时间，又烦恼于她的荷包。







要知道作为一个年轻精算师虽然工作累成狗，但阮小青的年薪也是有二十五万左右的。







阮小青从小到大都是别人家的孩子，从小优秀到大，但才工作四年的阮小青有了自己的房子，以及独自在医院治疗一段时间后还能在袁州小店天天吃饭的底气。







“这个好像有点难办了啊。”阮小青看着检查报告，然后又点了点自己的脸颊，有些无语。







本来阮小青她很多事情都处理完了，包括自己父母的事情。







而现在阮小青用的钱来自于她本来安排好用来看医生的钱，但有了那个决定后就全部用来吃饭了。







“还以为可以轻轻松松两个月的，但现在了可不止两个月了，难道要去吃别的？”阮小青边往外走，边认真的思考着。







只是这个想法刚刚冒出来就被她自己否决了，因为中午那面的难吃实在让她记忆深刻。







“不行，本来就没剩下几天，还是不要亏待自己的肠胃。”阮小青皱眉道。







“实在不行接一些短工好了，但也说不定花完就差不多，船到桥头自然直，先不想这些了。”阮小青无奈摇头道。







“我这还真是人还没死，钱却快要花完了。”阮小青吐槽了自己一句，然后快步往医院门口走去。







到了门口还没等几分钟钱师傅就来了。







从阮小青打电话给他，到钱师傅到医院门口一共还没五分钟。







可想而知钱师傅估计这一天都没怎么离开过医院周围，才能这么快赶来。







“钱师傅也真是的。”阮小青心里温暖，快步走了过去。







“钱师傅。”阮小青招呼道。







“嗳，小青快上车，我直接送你去桃溪路还是回家？”钱师傅仔细看了看阮小青的脸色，见没有什么异样然后心里松了口气才开口道。







“直接去桃溪路吧，一会该吃晚餐了。”阮小青道。







“好咧，去桃溪路。”钱师傅并没有开口问检查结果，而是直接发动车子驶离医院。







车子平缓的在路上行驶着，好一会后阮小青主动开口道：“今天结果已经出来了，没有恶化。”







“没有恶化？那可是好事啊。”钱师傅立刻惊喜的说道。







“嗯是的，医生说我的时间又多了几个月。”阮小青笑着点头。







“你看我就说应该去看看的，医生都说没地恶化那就是好事啊，小青你别想太多，心态放平稳，这日子还长着呢。”钱师傅乐呵呵的说道。







“听您的。”阮小青点头，认真的应到。







“嘿嘿，那感情好。”钱师傅乐呵呵的，笑容比刚刚大多了，也多多了。







他这是真心为阮小青高兴，能多活些时候就应该高兴才对。







“那今晚我请客您和我一起吃饭，就当庆祝了。”阮小青道。







“好的，听小青你的。”因为庆祝这个理由钱师傅一点没有没推辞，笑呵呵的就答应了。







钱师傅是个细心体贴的人，看阮小青从头到尾没提过自己的父母，他也没问。







“那咱们今晚就去吃袁老板做的菜，袁老板的手艺那真是一绝。”阮小青道。







“那肯定的，袁老板在这里那是非常有名的，上次那包子我可还记忆犹新。”钱师傅点头道。







“我也是因为那个包子然后发现袁老板的手艺的。”阮小青点头。







阮小青听钱师傅这么一说又有点想念那个蟹黄大包子的味道了，但同时脑海里又浮现另一个和袁州小店有关的人。







这人不是袁州，而是每次都来找机会和她说话的人，这人就是凌宏。







但想到凌宏阳光的脸，阮小青立刻打断了脑海里的联想。







“到了，我先去停车，小青你先去。”钱师傅把阮小青送到桃溪路口这才道。







“好的，您去，我在路口等您一起进去，时间来得及，您不用着急。”阮小青点头道。







“那我一会就来。”钱师傅点头。







见钱师傅点头，阮小青这才下车，而钱师傅则是看着阮小青站好这才掉头停车去了。







这边钱师傅车子刚刚转弯，阮小青就被人叫住了。







“小青。”凌宏从街道里面快步走了过来。







凌宏身高腿长，这么大跨步过来的时候，身上的风衣下摆往后扬起，目光灼灼的盯着阮小青。







这样坚定又气场强大的凌宏让阮小青忍不住侧头不敢对视，并且后退了一步。







“怎么了。”阮小青看着走到近前却盯着她不说话的凌宏，忍不住首先开口问道。







凌宏盯着难得低头的阮小青，忍不住笑了笑，满腔的话在嘴边却又说不出口了。







直到阮小青主动开口，凌宏才道：“我有事情想和你说。”







“什么事。”阮小青忍下心里的异样，抬头看着凌宏问道。







“虽然现在这么说有点仓促，但我还是决定现在就说。”凌宏看着抬头看着他的阮小青，严肃又认真的开口。







但听到这话开头的阮小青却猜到了凌宏接下来的话，急急开口：“凌宏你等等…”







只是阮小青的话还没说完就被凌宏打断了，凌宏直接道：“阮小青，我凌宏喜欢你，请给我一个追求你的机会。”







这话一说，阮小青的耳根都红润了起来，但脸色却有些苍白了。







而凌宏则心里忐忑的等着阮小青的回答。







就像凌宏自己说的他现在直接说有点不浪漫，有点仓促，但今天中午没看到阮小青让凌宏意识到他真的喜欢上了她。







凌宏从来不是犹豫的人，既然喜欢那么必定要告诉对方。







是以，凌宏就这么直接表白了。







……




