
第二千一百零四章 会议开始

　　“食材就准备了这么多，没了。”袁州从源头堵死乌海。　　郭鹏浩和雷题两人也还想吃，都不好开口附和乌海，毕竟能让袁州出手还原菜已是一件难事，再提要求就是得寸进尺。　　“谢谢袁主厨今天的招待，帮助我完成了多年夙愿，很是感谢。”郭鹏浩出声打圆场，将话题拉了过来。　　“这道菜，是我第一次吃完后，完全想不明白烹饪手法的菜。”雷题道。　　袁州点头，很谦虚地接受了夸奖，并且告知雷题如果还有这种不确定是否真的存在的菜肴，可以直接告诉他。　　毕竟定下了第二次个人展的主题，得有意识的往那方面发展。　　机会是留给有准备的人的！　　“这是我还原这个菜的过程，不过我留了一份资料存档，希望你不要介意。”袁州摸出一个笔记本递给郭鹏浩。　　袁州做菜基本都是从摸索开始就会记录每一个步骤，也就是现在上了菜单的菜笔记才慢慢少了，不过每当提升了厨艺以后，还是会做笔记的。　　“不介意，不介意。”郭鹏浩露出一个开心的笑容。　　没想到还有这样意外之喜，最主要的是根本没有想到袁州会把笔记送给他，天上掉馅饼，还是肉馅饼。　　像是袁州这样有胸怀及厨德之人真是太少了！　　“多谢袁主厨。”郭鹏浩郑重地鞠了一躬。　　袁州摆摆手一脸的平淡，送走十分激动的郭鹏浩和雷题以后，袁州回身看着还坐在那里的乌海道：“还没有到营业时间。”　　“我就是想要看看我侄子它们。”乌海说了一句以后就朝着后门的方向而去，显然确实是这么想的。　　袁州也没有管他，直接上楼洗漱换衣服打算准备午餐食材了。　　时间就在这样按部就班的开店中过去了，很快就到了高沟会开始的时候。　　大概是给面子，本来前两天还是阴雨绵绵的蓉城，终于露出了晴朗的笑脸，一大早的时间就露出了头。　　高沟会的举办时间一直都是跟着袁州的时间表走的，而且举办的地点在桃溪路附近，是许班他们特意准备。　　早上九点半到十一点，下午两点半到五点，两个时间段，很是方便，每一个时间段也不是特别长，就是有年纪比较大的也坐得住。　　“师傅，您准备好了吗，我们要出发了？”程招妹难得来店里。　　最近除要来给袁州检查功课的时候，其他时间基本已经绝迹小店里了，很是忙碌的样子。　　“好了，我们走吧。”袁州一身天蓝色的汉服，很是庄重。　　两个人安步当车走得很快，从小店到开会地点也就是十分钟的距离。　　“招妹最近是不是有困难，有的话可以说出来。”袁州关心道。　　他最近也是注意到程招妹不太规律的忙碌生活，以为他是遇到了什么困难，作为嫡传弟子，袁州还是十分关心的。　　“没事师傅，最近协会有件事情需要决断，开的会比较多而已。”程招妹说话遮遮掩掩，并没有明说。　　“那就好。”袁州点点头道。　　他是很尊重每个人的隐私的，既然程招妹不想多谈，袁州就没有再问，只要没有问题就好。　　很快两个人就到了目的地。　　“会长好。”万里和许班正站在门口亲自迎接大家，看到袁州来了就迎了上去。　　“人来得差不多了吧。”袁州问道。　　“差不多了，还有十五分钟就要开始了，会长需要休息一下吗？”许班问道。　　袁州是开完店直接过来的，因此许班和万里在这里还特意准备了一间小小的休息室，以备不时之需。　　袁州还没有来得及答话就被门口一阵喧闹的声音打断了，转头去最先看到的是轮椅。　　然后上面坐着一个精神矍铄的老人，银白的发丝，满面沟壑的脸，很是瘦弱的身材，是一个饱经风霜的人。　　袁州倒是不是很熟悉，但是他身边跟着的是周世杰这就很说明问题了。　　袁州快步迎了上去：“周叔怎么来了，这位是？”　　“小袁，这位是陈忠文，陈老先生，浙菜大鼎。”周世杰上前一步小声介绍道。　　没想到老爷子是个耳朵尖的直接道：“小周别胡说，那都是多少年前的事了，不值一提。”　　“原来是大名鼎鼎的鱼王，很高兴见到陈主厨您。”袁州微微弯腰以示尊敬。　　陈忠文的大名袁州在很多厨师圈的资料里听过的，做鱼行家，鼎鼎有名，不过已经在厨坛绝迹十几年了，传说是因为身体不好。　　现在见到本人袁州倒是相信确实是身体不太好，但是也不差，不过老爷子年纪确实不小了，他记得好像九十几岁了。　　“袁主厨客气，老朽今天来就是参加会议的，是不是到时间了，我们走吧。”老爷子是个雷厉风行的性子，说着就从轮椅上起来，直接往前走。　　坐轮椅只是为了让大家放心，现在到了地方自然就用腿走了，不然太不像话了。　　“陈主厨也是来参加会议的？”袁州有点诧异。　　“没错，我的徒孙帮忙在网上提的问题，不会不算数吧？”陈忠文略有点戒备地看着袁州。　　“没有，一个问题代表一个人参加没有问题，符合规矩。”袁州直接道。　　“那就好，我就是一个人代表的。”陈忠文忽视身后的三四个跟随的人。

“小袁你忙，我先回去了，老爷子就交给你。”周世杰松了一口气。　　这个老爷子是个宝，算是目前厨坛年龄最长的一位，是活着的宝贝，但是这个性子那是一言难尽的，就是这次的会议，也是他到了蓉城，周世杰才接到的消息。　　“好，我知道了周叔，放心吧。”袁州点头表示明白。　　跟着陈忠文的身影进了会议室，一共五十七个人，前两届没有坐满的会议室，这次倒是坐了个七七八八，本来大家都在交头接耳的，但是陈老爷子和袁州先后进来以后，就慢慢安静下来。　　扫视一圈，袁州就扫到了不下十张熟悉的面孔，这是这段时间经常去小店的食客，他记性好，见过就能记住。　　比如白浪，黄才还坐在靠近主席台的位置。　　跟着陈老爷子来的一个五十多岁的老人跟着走了进来，经过袁州身边的时候说了一句：“袁主厨，我也有邀请函的。”　　……




