
第二百六十五章特殊的吃饭技巧

　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。　　到一年当中最热闹的节日春节的时候，很多人都会选择合家团圆，春节假期比较多一点，辛苦了一年，哪怕是废材了一年也该歇歇。　　当然还有很多岗位离不开人，很多人选择就地过年，即使厨神小店吃饭的食客少了近乎一半，也是排得满满当当的，不过比起平常要好吃饭一点。　　要是晚来那么两分钟，平常是肯定排不上队了，但是过年期间，尤其是初三之前，还是可以排上队吃上美味的饭菜的。　　不少人平常工作忙的，刚好可以在十一点结束工作，但是赶过来需要十几分钟的人，一般都会选择在过年的时候来吃上几顿饭，这个时候按照这个时间表，一定可以赶上，平常只能看运气和人品了。　　顾伟就是其中一个，他是一名铁路工作者，有一个班的时间就是到十一点为止，然后火车站到桃溪路这边慢则需要二十分钟，因为靠近吃饭的点了，一般都是需要这么久，偶尔还会遇到堵车的情况，那需要的时间就更久了。　　所以平常即使这个班是最有可能吃上小店的饭菜的，顾伟也没有去过两回，一次去没赶上，一次去可以拿到的是预约的票，晚餐的票，但是晚上他又得上班，倒是没有在上班时间来吃过，偶尔休假倒是来过两次。　　从去年开始顾伟春节期间都会选择跟别人替换，上十一点下班的班，这样就可以吃上厨神小店的饭菜了。　　过年，怎么也得对自己好一点，来厨神小店吃两顿饭，顾伟表示这个需求可以被满足，而且是用小金库的小钱钱满足。　　当然小金库是在他媳妇的监督下建立起来的，就是为去小店吃饭筹集资金的，不算是私房钱，过了明路的，至少不用担心被知道以后，有榴莲或者键盘伺候。　　“媳妇，我快要到地方了，你看，桃溪路就是过年也这么热闹，你在那里还好不，今天中午也吃点好的吧。”　　顾伟拿着手机扫了一下桃溪路熙熙攘攘的场景，又将镜头转回来对着自己，一定要让媳妇记住自己的这张帅脸，才能不被外面的花花草草迷花了眼睛。　　暗戳戳地使着小心机，顾伟表示自己的媳妇如花似玉，必须好好捍卫才可以。　　“行，那你去吃吧，自己小金库的钱自己把握好能吃几顿就吃几顿，不能额外添加。”那边一个略带中性的声音传来，是顾伟的媳妇。　　其实要说起来，顾伟媳妇一个能打两个顾伟毫无压力，倒不是看起来五大三粗的，而是顾伟媳妇是乘警，专门在火车上跑的，比起顾伟定点在蓉城，他媳妇倒是可以在蓉城和他们的家乡晋省之间来回往返。　　这次顾伟能够来小店吃东西也是因为他媳妇昨天就跟车回晋省了，不然他肯定是要自己做饭给他媳妇吃了，美其名曰，要抓住一个人的心就得先抓住一个人的胃，而且他觉得他媳妇之所以选择他，就是因为他烧的菜最好吃。　　“不知道什么时候袁老板这里才能出晋菜，这样的话，我就可以多学几个菜烧给媳妇吃了，今天还是要再吃一次那道五彩牛柳才是，这次吃完应该可以做出来两分味道了。”顾伟嘀咕着。　　顾伟不是专业的厨师，他只是想要多做一点好吃的给他媳妇补补而已，因此一般有空来小店的时候，至少有一个菜是比较简单的做法的，他可以凭着看袁州做以及吃吃味道，还原那么一两分味道出来，就是十分高兴的一件事情了。　　袁州的一两分都能跟普通饭店的主厨相提并论了，因此倒也不算是寒酸，还是比较好吃的。　　当然因为顾伟和他媳妇并不是什么专业的食评人，因此他们的一两分，三四分，那是根据自己的判断标准来的，跟正常的标准是不一样的，不用纠结这些细节。　　最近这段时间顾伟选择的是比较有难度的五彩牛柳，不过已经吃过三四回了，还是偷偷瞒着媳妇进行的，想要给她一个惊喜，以前都是学做素菜的，这是他学的第一个荤菜，值得纪念以及隆重对待。　　来到厨神小店这里，差不多快要到排队的时间了，顾伟仔细扫了一眼，发现现在才有平常的三分之一的人，瞬间就放下心来，这个时候确实可以吃上了。　　等到排队时间一到，顾伟那是奋发图强，使出浑身解数，就为了能够争取一个好一点的位置。　　只要你动作够快，姿势够帅，即使是排队时间到了的前一秒来的你也可以排在第一梯队，前提是不能出现推挤，踩踏等等现象，不然排队委员会的人肯定会找上来的。　　即使是春节期间，只要袁州不休息，排队委员会的人也是有人留守的，不过这个拼速度的现象也只能小范围进行，因为不少人都是自动自发自己排了队等在那里的，那就肯定不能再插队了。　　“午餐时间到，请前十八位食客进店用餐。”　　苏若燕放假了，这个活就落到了袁州自己身上，不过每年都是如此，他已经很习惯了，说完以后等到大家都进店以后，就开始让人自己写菜单了。　　写完以后再自己递到厨房，在小店这里都是常规操作，都是成熟的食客了，很多事情都可以自己完成。　　顾伟没有抢到第一梯队的位置，因为他不是很常来，一年也就那么几回，动作不熟练掉到了第二梯队，等待的时间很是煎熬，尤其是他媳妇给他发的图片，全是她中午吃的午餐的图片，那一道道熟悉的家乡风味，仿佛隔着屏幕都能闻到那股熟悉的味道一样，完全遵照顾伟的吩咐吃点好的。　　就这他媳妇还给每张图都配了音，倒不是其他的，就是每道菜她吃的时候的感觉，言语没有多丰富，无非就是好吃或者很嫩之类的，但是对于等在小店外面饥肠辘辘的顾伟来说这个就是极大的考验。　　想媳妇，想家乡菜，他委屈，但是他不说，顾伟心有戚戚。　　很快顾伟就顾不得想其他的了，因为轮到他进店用餐了。　　“呼……”　　呼出一口浊气，顾伟昂首挺胸走进店里，在吧台那边的最后一个位置坐下来，先是在旁边纸上将今天一定要吃的菜五彩牛柳写下来以后，再翻开菜单，打算再写一个菜。　　……




