
第三百五十章自动自觉的修复BUG









“小姑娘，你这机器还能识别是不是本人？”有食客好奇的问道。







“是的，只能使用本人的身份证排队，就和以前一样，不能别人代替。”周佳笑着温和的解释。







“这也太先进了，有点意思。”食客好奇的看着排号机。







“不过大家放心，这个机器是不会记录各位的私人信息的。”周佳提前说道。







“那就好。”食客还是比较放心的。







毕竟这机器只是记录身份信息，并没有做别的。







现在科技发达，一个身份证还真做不什么，毕竟现在什么都需要本人，别人代办不了。







这点食客还是知道的。







“营业时间开始，各位可以开始进店用餐了，后面的请开始排队领号。”周佳看了看时间，笑着示意。







那边先进去的食客，还有人直接问袁州的，毕竟这个排号机还挺神奇的。







“袁老板你这个机器不错啊，还能自动识别是不是本人？”食客一脸好奇。







“嗯，一个朋友送的。”袁州轻描淡写的说道。







“还能不能弄到？我也挺有兴趣的。”食客饶有兴趣的问道。







“不好意思，不能。”袁州摇头。







“那算了。”食客耸肩，倒是不强求。







而外面领到号码的食客，则三三两两的站在一起。







有些还直接走出小街了，准备转一转才回来。







现在有了排号机，领到了号码，虽然不清楚什么时候能吃到，但位置有了，也就不再担心吃不到，自然也就不会乖乖的排在那里等吃。







出去转一转说不定一会还能多吃点呢，是以这几天后面的食客基本都是这样的。







只是人多了，不排队，难免显得有些嘈杂起来。







“请大家按照自己的排号入内用餐。”周佳见有人出去了，但位置还没人坐下，就出声提醒了一下。







“小姑娘，那个126人没在，我是127，先进去怎么样？”一个男人拿着自己的号码，上前殷勤的问道。







“可以，请进。”周佳笑着说道。







“咦，你们不等那人吗？”有食客疑惑的说道。







“小店时间有限，若是等待难免对于其他人不公平，所以需要大家注意时间。”周佳这段话，已经不是说过一次两次了，是以很是熟练。







而排号不等人这事，周佳每次都会提醒，是以错过的就是错过，不会等待，也不会再次补发号码。







“每天都提醒这事，要不我拿着号码在这里候着干啥。”一个食客捏着手里的号码说道。







“也是，要是等他也不知道我们什么时候才能吃到。”食客转眼之间就想明白了。







“可不是，我觉得最近号码都变少了，你们有没有觉得？”有食客拿着号码这样说道。







“确实，我记得昨天同样时间要多些，今天就少了至少五个的样子。”有食客还是很关注这些的。







“但是我看时间，还是两个小时没错，这是怎么回事？”食客有些纳闷。







听见的食客都有些沉默，这确实是这样，但是问题在哪？







“应该是这样的。”漫漫举起手上的排号，开始说了起来。







“以前我们排队，有人出来，我们就迫不及待的去吃，现在去要那个小姑娘出来叫，这一来一回的起码耽误一分多钟，看起来是很少，但是积少成多那就厉害了。”漫漫很是聪明，说的有理有据的。







“说的好像有点道理。”大部分食客都点头同意。







“但是有了号码，我就不想在那里傻站着了。”有个留着板寸的男人耿直的说道。







“这也是，我可不想拿着号码还傻傻等着。”这一说，还真有不少食客附和。







“就是就是，这样也太累了。”食客纷纷点头。







“我觉得我们可以这样，袁老板那里只有十个位置，第一次可以进去十个人，我们后面的十个就排在那里，这样有人出来，我们就可以很快的接上去，做到无缝衔接。”漫漫比划了一番，认真的说道。







“这样说起来也不错，十个人还是很快的。”这个主意得到了食客的多数赞同。







“大家要想一想，不这样做耽误的可是我们自己的时间。”漫漫继续鼓动。







“袁老板要是加时间就好了。”有食客叹气。







“那个死圆规恐怕不会改规矩。”漫漫咬牙切齿的说道。







“那行，就按着这样来，大家都自觉一点，节约时间出来，不然以后谁来晚了可就吃不着了。”







对于切身利益，每个人都很看中，节约时间能在自己下次来的稍晚的时候，能吃上，这也是不错的。







有时候人做好事还真没有那么的多的想法。







不过就是希望下次自己遇到困难的时候，也有人伸手拉一把，就是这样简单而已。







就好像现在自己年轻，在公交车上遇到会主动老人让座，也不是为了什么，就是希望有一天自己的父母在拥挤的车上也能被人让座。







这边食客们不知不自觉的就自己消弭了一场矛盾，而另一边的外国友人也在赶来的途中了。







“嘿，终于到了，感觉骨头都硬了。”jack一下飞机就迫不及待的伸了个懒腰。







“还好意思说，全程睡过去的有什么好抱怨。”友人倒是非常不满。







“兄弟，我这可是减轻你的负担。”jack伸手一勾朋友的脖子，笑嘻嘻的说道。







“得了吧，快去酒店。”友人见到满目自己的国人，还是很开心的。







“嘿，柳，走慢点，要是我掉了你就没兄弟了。”jack跳脱的说道。







“下次请叫我全名，每次听见你说一个字，我都起鸡皮疙瘩。”被叫柳的友人，坚定的说道。







“ok，ok，柳晖，我们晚上就去那家店。”jack握着拳头，坚定的说道。







“不行，明天去，太累了。”柳晖坚定的说道。







“你这身体也太差了。”jack嫌弃的说道。







“那你自己去吧。”柳晖毫不犹豫的说道。







“别这样，明天就明天，说好了明天中午就去。”jack表示身为一个路痴，他还是很有自觉的。







“走了。”柳晖伸手拦住出租车。







这边两人准备明天就去袁州小店吃饭，巧合的是，袁州也正准备明天出另一道新菜，一道准备许久的菜肴。







……







ps:不好意思，今天菜猫病了，头晕的厉害，灌下三碗红糖水，才好些，但是菜猫答应的三更是不会食言的，就是有点晚，大家早点睡，明天一早就可以看见了，正好可以配早饭。　　 




