
第一百四十三章系统的好胜心









早饭时间只有一个小时，很快就过去了，一早吃完清汤面的男人却一直等在那里。







“久等了，请说。”袁州送完暮小云这才空下来。







“不客气，主要是袁老板的东西好吃。”男子虽然脸上不苟言笑，语气却是温和的。







“谢谢。”袁州客气的点头道谢，等着男子开口，具体的事情。







见袁州没有开口的意思，男人就先行开口了。







“多的话我也不多说，我们都忙。”男人说着顿了一下。







“请说。”袁州点头，示意继续。







男人环视周围一圈，突然开口“我看袁老板这里哪里都好，就是少了点鲜活气，不如我拿些观赏鱼来，也好看看。”







说着哪里都好的时候，男人的表情比较勉强，袁州小店至多只能称得上简单大方而已，装修方面是系统包揽的，没什么发挥余地。







“谢谢，不用了。”袁州一口拒绝。







“袁老板不用客气，这是我的心意。”男人表情还算诚恳，只是语气比较强硬。







“不用了。”袁州微微皱眉，还是拒绝。







“不喜欢鱼？”男人有些好奇。







“还好。”袁州想了想并不讨厌。







“袁老板确实不用？”男人最后说道。







“恩。”袁州点头，然后男人头也不回的走了。







袁州正好懂观赏鱼，以前三星级上班的时候还好奇过酒店大堂里那颜色艳丽的锦鲤味道如何，知道价格后印象深刻。







无功不受禄，接受这样的馈赠袁州并不愿意，要是接了好像欠人情一般，袁州自得的摸了摸自己的口袋，对里面银行卡上的字数还是很满意的。







系统现字：“宿主触发支线任务，请尽快完成。”







【支线任务】完成十份食客满意度调查，评分必须达到九分以上。







【任务奖励】奖励观赏樱虾墙景一面。







突然系统直接发布了一项任务。







袁州有些不解的摸了摸额头“这是被鄙视了品味不甘心了？”







一般系统不会发布连续性的任务，刚刚袁州才完成阶段任务，现在突然触发支线任务，这么频繁肯定不正常。







难免让袁州怀疑是因为刚刚被人鄙视了装修品味，没有鲜活气的原因，奖励也很符合袁州的猜想，樱虾应该是一种活物吧。







“系统，你这是有好胜心，还是傲娇了？”袁州纳闷的说道。







然而系统还是一样，并没有任何回应。







倒是突然在一侧的抽屉里多出了几份a4大小的纸质问卷。







“滋”袁州拉开抽屉，里面安静的躺着问卷。







抬头就是‘满意度调查’然后下面只列出了十个问题，看起来并不完善专业，这更加让袁州觉得像在闹着玩。







“任务有时间限制吗？”袁州拿着问卷问道。







系统现字：“无。”







“满分多少？”袁州突然想起任务要求。







系统现字：“十分。”







“果然简洁利落。”袁州很是无语。







……







中午营业时间，袁州盯着暮小云看了五分钟，最后放弃了让她随便填一份的诱人想法。







乌海的到来解救了已经被盯得浑身不自在的暮小云。







“正好，你填一下这个。”不等乌海点餐，袁州直接递出一份问卷和签字笔。







“这是什么？满意度调查？”乌海接过一看，诧异的看了看问卷又抬头看着袁州。







“恩，填好给我。”袁州脸色不变，淡定的说道。







“调查菜品的口味？店铺环境的满意度？”乌海随便看了两条。







“话说你做了这个，我提出问题你会改？”这是乌海最不可思议的地方，袁州的外号是什么，圆规，怎么可能轻易的改变，而且这所谓的满意度调查就只有十条，更加不可信。







“看情况。”袁州想着问卷上的问题，谨慎的回答。







“我就知道，不过还是有机会的嘛，我就试试好了。”乌海纯粹是觉得好玩，拿起袁州准备的笔就开始洋洋洒洒的填写起来。







大约进行到第九题的时候，乌海眼前突然出现了一个红色的塑胶瓶子。







“这是什么？”乌海疑惑的问道。







“我觉得你写错了，应该改改。”袁州默默的拿着修改液，语气淡然的说道。







乌海拿起问卷仔细的观看自己刚刚填写的内容。







龙飞凤舞的卷面，没有错别字，没有语句语法有问题的地方。







“没有错的。”乌海肯定的回答，拿起笔准备继续写。







“你的分数应该改改。”袁州瞥了一眼，肯定的说道。







乌海填写的分数就除了关于食物味道的基本满分之外，其他几题的分数都只有六七分，有些甚至只有五分，这样的分数，袁州怎么可能接受。







“哦，袁老板是这个意思。”乌海恍然大悟，一脸坏笑，两撇小胡子都透露着使坏的气息。







“嗯，改了好。”袁州放下修正液，语气肯定。







“可是我觉得袁老板你的其他就值这些。”乌海貌似正经的说道。







“我也觉得，我很久都不会有辣菜的灵感了。”袁州看了看乌海，想了想，开口说道。







“哎，袁老板你这样威胁得来的答案怎么可能准确呢。”乌海一副痛心疾首的模样。







“我认为很准确，除了你故意的之外。”袁州一针见血。







“怎么会，我觉得我写的很好，你不考虑一下？”乌海还是稍稍坚持自己的观点。







袁州的回答很是直接，指了指修正液，还是要求改了。







之后袁州照方抓药，又连续做好了几份完美的问卷，至于分数那肯定都是满分。







基本在低于九分的时候，袁州就会默默的递过修正液，其他人很是上道，然后都改了。







只有伍州傻愣愣的问了句“袁老板，你觉得我的分数不对，那你想要几分？”







这样直白的话语倒是让袁州一愣，还是乌海在一旁嗤笑说了句“当然是满分。”







然后袁州毫不避讳的点头承认了。







来的食客集体无语，这哪里像是问卷调查的，这要调查出来的东西还有用吗？浪费a4纸。







闹着玩似得任务，在袁州闹着玩似得情况下完成，系统也没有说什么违规操作。







看来系统真的是被刺激到了，简单到极点的任务不说，完成方法也不限制了。







接着袁州见食客不少，直接宣布“明天开始，本店将歇业两天，用于整改装修。”







食客的反应各不一，反应最大的当然是把这里当食堂的乌海。







ps:不好意思，昨晚写完的时候三点四十，那时候起点后台一直没办法登录，只能先睡了，这时候才发，实在不好意思。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)19830124







...　　 




