
第一千零三十五章 科普帝马志达

　　“不光是下饭，还特别下菜。”王乐意犹未尽的说道。

“怎么样，现在相信了吧。”马志达指着王乐面前空空的碗碟，一脸自信的说道。

“牛肉面确实非常好吃，特别是在加了红葱酱以后。”王乐摇头晃脑耳朵评论起来。

“那是，甭管是什么菜，袁老板的手艺都是最好的。”马志达自豪的说道。

“感觉好像没吃饱。”王乐摸了摸自己的肚子。

“没吃饱就对了，我每天都有这种感觉。”说起这个马志达是深有体会。

“那我再点些？”王乐看着菜单跃跃欲试的说道。

“你第一次来，我给你科普一下规矩。”马志达清了清喉咙，一副认真的样子。

“什么规矩？”王乐确实还不知道袁州小店的规矩。

不过，王乐还是隐约听说过这小店的老板是个圆规，极为守规矩。

“你是想再点一份红葱酱对不对？”马志达问道。

“当然，这个酱太好吃了，我准备白饭配酱。”王乐表示他还是很节约的。

“那就不行了。”马志达道。

“嗯？”王乐没说话，等着马志达继续说原因。

“袁老板这里有规定了，同一种餐点一顿只能点一次，规矩就在菜单上，当然你背后的墙上也有。”马志达还特别热心的指了指王乐背后的墙壁。

“哗啦。”这是王乐翻动菜单的声音。

袁州小店的菜单做的很精致，但规矩也写的很明白，并且就在扉页上，一字一句写的非常清楚。

“还真是奇怪的规矩，我要多吃点倒是不行了。”王乐皱眉。

“不，你可以点其他的菜品，就是不能点一样的，这是伟大的萌萌发现的规则漏洞。”马志达说起萌萌就一脸崇拜。

“算了，我还是晚上再来吃。”王乐咂摸了一下嘴，还是想吃红葱酱，忍住了欲望说道。

“好吧，其实你也吃不了了，马上该上班了。”马志达指了指小店的挂钟。

“走走走，还有项目在手里。”王乐说起工作还是很认真的。

“走吧，我们要努力工作升级加薪争取和乌海一样把袁州小店当食堂吃。”马志达也雄赳赳气昂昂的起身说道。

“这个倒是可以有。”经过马志达早先的科普，王乐还是知道乌不要脸的大名的。

毕竟现在的乌海就好像小时候家长常常用来吓小朋友的大灰狼，比如再不听话会被抓走之类的。

而现在乌海的作用就差不多是这个了。

等到马志达和王乐各自出去后，圆圆也吃的差不多了。

当然，圆圆的盘子里也非常干净，就连沙拉酱的碟子都被圆圆倒进炒饭拌匀拌干净吃完了。

那真是比脸还干净。

“等等。”就在圆圆要走的时候，袁州叫住了她。

毕竟漫漫拜托的事情，袁州还是记得的。

“袁老板？”圆圆有些摸不着头脑，疑惑的看着袁州。

就连店里吃饭的食客都一脸惊讶的看着袁州。

没办法，袁州主动叫住女孩子的时候太少了，并且他还是个单身狗，这就很惹人怀疑了。

是以，店里几乎所有人的目光都集中在了袁州和圆圆的身上，各自猜测着。

　　只是两个当事人倒是毫无所觉。

圆圆是根本没反应过来，而袁州则是一脸坦荡，虽然他带着口罩。

　　“漫漫找你有事，这是她的联系方式。”袁州从抽屉拿出一张便签条，直接递了过去。

“漫漫姐？”圆圆接过纸条。

“记得联系她。”袁州点头，然后说道。

两人的对话简短而快速，这不袁州又已经回到了厨房，继续做起了餐点，毕竟午餐时间还没结束。

“不知道漫漫姐找我什么事，不过明天我可以吃百香果酱配蛋炒饭，应该会很好吃的。”圆圆边走边发散思维的想着。

嗯，独特的口味。

刚刚袁州和圆圆的小插曲后，店里的食客重新活络起来。

“袁老板我看其他获得示范店的人都有锦旗，而且挂在显眼位置，老板你的呢？”问话的是个老饕，也是常常去其他餐馆觅食的人。

“对啊，说起这个好像还真没见过袁老板挂那个锦旗。”边上的食客附和道。

“锦旗去哪里了？”食客好奇的在店里上下左右的看了一圈。

“不会是挂酒馆里去了吧。”这个没找到的食客看着樱虾墙景门猜测道。

“没有，那里可没有。”凌宏摇头。

见凌宏说没有，食客们纷纷把脸转向袁州。

　　“给别人保管了。”袁州道。

“别人保管？难道是周会长？”老食客都知道周世杰对袁州的偏爱。

“不像，人会长保管这个做什么。”有食客摇头。

就在大家众说纷纭，猜测的起劲的时候，一个声音幽幽的响起。

　　“挂我的画不好看？”乌海站在猜测的最凶的人身后，一身怨气，犹如贞子在世，就是头发短了点，店里明亮了点，不然就真的很像了。

“吓我一跳，乌门檐还没回去呢？”食客吓了一条，一转头看是乌海，又放下心问道。

是的，平时这个时间乌海早就回去了，他一向是吃完就回自己画室的，而现在这午餐时间马上就结束了。

　　“我的画不好看？”乌海再次问道。

“好看好看，就是好奇。”食客见乌海眼神黑黝黝的，立刻表明立场。

“嗯，那就好。”乌海听到回答，然后看向袁州。

想来这是还没忘记早上没吃到的那个东西，正散发强大的怨念，企图让袁州愧疚进而得到餐点的补偿。

而袁州的反应则是毫无反应继续做菜。

“吓死我了，这是怎么了？”食客见乌海离开，松了口气后小声的问不远处的凌宏。

“间歇性抽风。”凌宏精辟的总结道。

“额……”食客无语了，又看了看乌海，心里又有些认同凌宏的说法。

“不愧是乌不要脸，店里的十大毒瘤，思维就是这么不拘一格。”食客心里感慨。

小店里因为乌海的怨念，只要他所到之处皆是阴惨惨的，但因为熟悉了乌海，大家还是很有抗性的，是以除这之外还是很和谐的。

而另一边张焱的副会长办公室就不那么和谐了。

……




