
第一千九百零二章 小考较

　　袁州打算邀请苏若燕和毛野作为食客的代表尝试一下他做的年货的味道的，也算做是员工福利。　　蓉城多数是麻辣味的香肠，但是就跟川省的泡菜一样，每家每户都有自己的独特配方，每家每户做的香肠味道也是不同的，比如有的加花椒，有的不加，还有加的酒的度数品种也各不相同，除此之外还有灌肉比例等等。　　不开玩笑的说，袁州能做出上百种麻辣味香肠，当然上百种太耽误时间了，毕竟临近过年，时间上也来不及了。　　所以袁州特意选择了具有代表性的香肠，然后制作出香肠饼，说一句题外话，切香肠实际是很考验刀工的事，当然这里不是切片，而是切成做饼需要的肉丁。　　川省香肠虽说经过晾晒和熏制，但始终是肉馅灌入肠衣，切片后再切就易散。　　“这倒是可以作为考较记名弟子的一个小题目。”袁州切的时候如此想。　　“我能办到香肠切十二丁而不散，至于考较时，稍微降低难度，切八丁而不散就成。”瞧瞧袁州这说的是人话吗？　　香肠其实切太薄了不好吃，外面菜馆购买的快餐式香肠，就太薄，感觉一点香肠味都没有。　　当然袁州自制香肠就不存在，采用的是老百姓都会用的土方法，至于有烟污染，那真的是忘记了系统黑科技的存在，有系统没有烟污染。　　袁州考虑到毛野和苏若燕都是女性，建议得全面才行，觉得也得有男性才行，于是乌海的作用就派上了。　　午餐时间，袁州端菜出来正好看到乌海吃完东西要走就立刻说了一句：“一会营业时间结束来一趟，有点事帮忙。”　　然后袁州就继续去忙午餐了，至于被他召唤的乌兽也不知道是不是通灵了，直接get到了袁州的意思，心里盘算莫不是之前说的年货好了？因此在跟钟小小遇到的时候才会说帮忙试吃年货的事情。　　也只有遇到吃方面，乌海才这么机智？　　晚餐时钟小小和熊孩子的对话，他都听见了，既然不是一件事，乌海也没兴趣再和钟小小说什么，万一暴露了怎么办？　　但是，乌兽还是找熊孩子订了一本袁店版的菜单。　　“是不是让我来试吃年货的？”乌海乖乖的站在跟前。　　袁州觉得要想乌海乖，就得有好吃的才行，就跟要想驴子走前面得挂胡萝卜才可以一个道理。　　“没错，今天晚餐后等酒馆开始以后，你过来帮忙试吃。”袁州道。　　“哈哈哈，我就说肯定是年货吧，放心吧，这个就交给我好了，我喜欢吃的，大家肯定都喜欢吃。”乌海将胸脯拍得啪啪作响。　　“你只要说出你最喜欢的就行了。”袁州道。　　“这个没问题，需要现在开始吗？”乌海觉得口里唾液又开始分泌了。　　“晚上才能开始。”袁州严肃道。　　“那我先走了，晚上多吃点可以更好的试吃年货。”乌海挥挥手打算去宠物医院一趟。　　要知道肉多多还没有满月呢，因此还没有回来，但几只小猫倒是已经被人领养得差不多了，就剩下一只黑白相间的，小家伙脑袋和屁股那边黑的，身子是白的，看起来就不那么顺眼了，乌海打定主意要自己养活，他怕别人嫌小猫丑，对幼猫不好，乌兽有时候还是有细心这种东西的。　　乌海给这只黑白相间小猫取名肉肥肥，一看就是肉多多的孩子。　　袁州搞定乌海后就在下午苏若燕来的时候跟她说晚餐结束后留下。　　至于毛野那是昨晚上就已经说好的，虽然袁州没说具体的事，但两个店员对于能够帮袁州，积极性非常大。　　在晚餐结束后就去二楼洗漱，完成后袁州就先将醒酒套餐准备好才开始揉面打算做年货了。　　袁州选择做的香肠饼，其实跟传统的饼区别挺大。外皮是特意烤制到起酥皮，采用的也不是烤箱之类的，而是采用最原始的烤炉。　　这个对于火候的掌握至关重要了，要是太早那就会面嫩不好吃，如果太晚就会面硬了，有时甚至会焦掉，更加影响口感。　　但火候的问题对于袁州来说是小事。　　很快毛野就到了，苏若燕就和毛野一起招呼那些酒客去酒馆的二楼，开始喝酒，端上醒酒套餐等等。　　今天跟往常一样基本都是眼生的酒客，看到袁州在厨房忙碌也脸皮薄得不好意思张口问。　　其实也不知是不是年关将至，最近半个月来喝酒的都不是以前的熟客，都是来旅游的客人，基本上是一天换一波，这个毛野看得最清楚了。　　“老板，请问还有什么事情吗？”　　苏若燕和毛野两个结伴忙完了小酒馆的事情，看到暂时没有什么事了，就惦记上了袁州说的帮忙的事情，因此速度很快地来到店里。　　见怪不怪地看到那边趴在隔断那边毫无形象的乌海，正聚精会神地看着袁州做饼，肯定是没有流口水的。　　“再等等。”袁州正在等着倒数第二锅饼出炉，因此听到苏若燕她们的问题头都没抬。　　“真香！”乌海吸了一口气道。　　苏若燕和毛野还是第一次可以这么消停地看着袁州做东西，手法娴熟，犹如行云流水一般，带着莫名的韵律。　　“感觉老板厨艺真的好厉害，怪不得可以做出那么多极品美食呢。”苏若燕低声道。　　“虽然我还没有吃过，但是我听小云说过，老板做的东西可以让平时吃一碗的人，吃三碗饭，特别好吃。”毛野跟了一句，感觉哈喇子都要流出来了。　　很快最后一锅饼就出炉了，袁州将每个味道的饼都放在一个盘子里，一个味道准备了三块，正好乌海他们三人一个一块，刚刚好。　　总共是三个品种，一个品种两个味道，正好六个盘子，袁州是一个盘子一个盘子端出来的。　　第一个端出来的是麻辣味的香肠饼，辣度和麻度有所不同，分了两种袁州觉得最适合的两个配比。　　白色的平底盘子上，三块饼围成一个圈，说是饼其实跟传统的饼不一样，有一定的厚度，有点类似于酥皮月饼，但是跟它还是有着不同的，略带焦黄色的表皮，微微泛着，露出里面一点点的嫩黄色的面皮，看起来就非常好吃。　　“一人一个尝尝味道。”袁州看到乌海跃跃欲试的样子，立刻补充了一句。　　……




