
第二百九十一章 新的菜单（第二更）









“哟，你这是怎么了。”凌宏上前一拍乌海的肩膀，大声的问道。







“没事。”乌海摸着小胡子不咸不淡的说道。







“只是人没来，又不是不来了。”凌宏耸肩，一脸轻松的说道。







“你们说的是吕姑娘吗？”突然一个小个人男人出声问道。







“怎么，你也认识？”凌宏饶有兴趣的问道。







“当然认识了，那么漂亮一美女。”小个人男人笑着说道。







“你知道她为什么没来？”凌宏语气肯定的再次问道。







“搬家了。”小个子男人口气有些遗憾的说道。







“搬家？什么时候。”乌海的口气有些疑惑。







“大约是你走之后的一个礼拜吧。”小个子男人想了想，才说道。







“这么久了。”乌海的口气带着了然、遗憾、可惜、和淡淡的不舍。







“你怎么知道？”袁州也突然出声问道。







他也很想知道，这个熟客为什么突然不来了。







“有一个路上正好碰到，就上前问了问。”小个子男人不好意思的说道。







“原来如此。”袁州点头。







“但是我有新地址，要么。”好一会，小个子男人突然说道。







“不用了。”乌海沉默了一会才回答。







有那么一瞬间他想答应，也许道个别也是不错的选择。







几人谈论的女人就是乌海画上那副背影图，这个女人也是袁州小店的常客，只是现在搬家不再来了。







乌海连话都没和她说过，袁州好歹还说过几句日常，是以也谈不上认识，只是她很美。







“不道别？”袁州有些不明白。







他看的出来，乌海一直很关注那个女人，虽然没有交谈，但目光骗不了人。







“不了，只是觉得少了个画画素材。”乌海拿起水杯，喝了口水，这才说道。







“古怪的画家。”袁州得出了结论。







“也许。”乌海摸着小胡子沉默了。







“年轻人就是好。”老大爷笑呵呵的感慨。







店铺人来人往，有些人只是搬个家，就不会再来。







厨神小店在原地不会动，但人却少在原地等着，道理乌海懂。但有种感情，那不是爱，只是想静静看着，时光如水，见你安好，已经够了。







所以不需要道别，不需要再见，或许在那吕姑娘的记忆中，只是有一个过客，留着小胡子，名字都不知道。







……







早餐时间结束，袁州拿出新的菜单，和约请卡摆放在一起。







“也不知道这东西有什么用。”袁州拿着这卡，左看又看的。







邀请人来吃饭，这对袁州来说还真是难题，请谁好，这个问题他根本没想好。







紧接着袁州又想到了一个重要的问题：“系统，这约请卡请来的人是对方付钱还是不付钱？”







系统现字：“和其他食客一样。”







“那就好。”袁州松了口气，要是白吃白喝这可不好。







袁州小店的大门大开着，外面就走进了人，不是别人，正是乌海。







“看什么呢？”乌海看起来很正常的样子。







“没什么。”袁州不着痕迹的收起约请卡，却没有收起菜单。







“哟，这是菜单？”乌海拿着菜单不可置信的说道。







“嗯，中午就有了。”袁州点头。







“你的菜单看起来也不简单啊，这纸很不错。”乌海拿起轻薄的纸张，就说道。







“当然。”袁州理所当然的点头。







“你自己画的？”乌海仔细的看着上面的荷花纹，惊奇的说道。







“不是。”袁州直接否认，开玩笑他可不会画画。







“这画可不是机器印的。”乌海眼神很好。







“而且这字也很好。”乌海虽不认识字，但字同为艺术，好坏还是能看得出来的。







“本店出品必属精品。”袁州一本正经的说道。







“额……”乌海被噎住了。







“这么早来有什么事。”袁州转移了话题。







“你猜。”乌海突然一本正经的说道。







“不猜。”袁州一脸无语，直接拒绝。







“我想在你这里挂一幅画。”乌海并没有过于调侃，而是直接说出了目的。







“为什么。”袁州定定的看着乌海，一脸奇怪。







“合适呗。”乌海并没有说出理由。







“可以，除了价目表边上，和天花板都可以。”袁州指着这两处地方，严肃的说道。







“你不让我挂这里是怕别人看画不看价目表？”乌海一脸怀疑的说道。







“不是，不能挡住价目表。”袁州并没有回答。







“那我挂这边上？”乌海指着价目表的边上说道。







“不行，影响店内总体品味。”袁州一脸坚定的说道。







“呵呵，那就这里。”乌海懒得争辩这幅画的价值。







直接指着樱虾墙景的对面，确定了画的位置。







这幅画自然就是那副本来已经卖出去的《众生往来》，乌海想了想并不甘心，自己昨晚连夜赶去赎回了这幅画，当然这个时候郑家伟还没收到消息。







乌海拿出画，上面的的空白处画名变成了《小店往来》，本来《众生往来》这个名字就是郑家伟提议的，但乌海一直觉得不太合适，就没再画上写。







直到回到袁州小店，乌海才灵光一闪，直接写上了这个名字，感觉更加适合这幅画作。







“画很好。”袁州看着乌海拿出画，由衷的说道。







“嗯。”乌海看了看画，脸上的表情很是温柔，就好似面对自己的孩子。







“挂上吧。”袁州和乌海合力拿起油画，准备挂在墙上。







这幅画一挂上，让店里瞬间多练了些灵气，看起来更加的具有烟火气，也更加的温馨。







“果然很配，就挂这里了。”乌海拍了拍手，大方的说道。







至于郑家伟知道后的狂轰滥炸，那就是以后的事情了。







“嗯。”袁州点头。







……







这一日午间营业时间，大家首先注意到了新挂的画作，相熟的食客在里面找到了自己的身影，第一次来的也会不自觉的带入其中的人物。







这画好似具有了魔力，让食客更加感觉到袁州小店的好。







“果然是大师级的。”就连中午来吃饭的老大爷都忍不住说道。







“我记得你这画已经卖了。”凌宏倒是一脸疑惑的问道。







“没有，谣传。”乌海坚决的说道。







“卖了几百万你说谣传？你经纪人要哭了。”凌宏一脸的幸灾乐祸。







“不会，他很同意的。”乌海一脸的理所当然。







乌海和凌宏争辩的时候，老大爷最先发现袁州的新菜单，一声惊呼。







“哎呦，这是啥？居然是菜单？”







…







ps:菜猫太菜了，还没写完，但是会继续努力的，就是有点晚，求不嫌弃。(未完待续。)




