
第一千三百八十七章 完成任务









厨艺交流来说，一个人不算交流叫思考，而两个人则是你来我往很难有激烈的火花碰撞。







而三个人则是三方意见各执己见，四个字则是刚刚好，互相说出自己对厨艺的理解，然后再行讨论。







是以，这场四个人的厨艺交流，很是热烈，时间从刚刚早餐结束一直持续到了晚餐开始的时候。







中间袁州去做了午餐的生意，并且还亲自请三人吃了饭，这让三人对于袁州的评价更加的高了。







有时候单单嘴说还没有那么的有直观印象，但袁州这厨艺一亮出来，三人就立刻有最直观的感受。







赞不绝口的同时也有了些技痒的感觉，是以等到袁州午餐时间结束，三人轮番就在这小小的院子里演示了起来。







下午的交流会就不单单是嘴炮了，而是直接真刀真枪的做起了菜。







火花四溅之间除了有闹钟提醒的袁州出去开店外，剩下的三人是完全沉浸在这样畅快的厨艺交流里的。







甚至等到殷雅来喝酒的时候，都是匆匆喝完然后再不需要她帮忙的情况下直接就离开了，完全没有了两人的独处时间。







不知不觉这一天的时间就过去了，天色都黑了下来。







天色黑了下来，酒馆的酒客都已经落座开始喝酒后三人才回过神来开始纷纷道别，并且无论如何都不愿意留下再吃袁州做的饭。







倒不是不想，而是觉得不好意思。







三人纷纷说要回去记录今天的厨艺闪光点，然后离开。







“希望有机会再交流。”袁州送三人到了门口。







“这是自然，和袁州你的交流那真是畅快淋漓。”朱赟笑着道。







是的，经过一天的交流三人已经不再客气的称呼对方为主厨了，而是直接开始叫起了名字。







其实若不是袁州坚持，甄祖是要求袁州叫他的外号胖子的。







“可不是，没想道袁州你对山珍野味都如此了解，胖子我是服气了。”甄祖说着又摸了摸自己的大光头。







“袁州有机会一定要来江西做客，来当地尝尝我们江西菜。”陈木直接邀请道。







“你这老头真是太坏了，什么便宜都你占了，咱们还没开口你又抢先袁州就是要来也要先来咱们桂省。”甄祖立刻不服气道。







“你们两个争什么，袁州小友那是要来粤省的，袁主厨对点心不是也擅长吗？正好我认识咱们粤省的点心大王，下次一起聊聊。”朱赟先是板着脸说了自己的老友，接着就转头对袁州笑道。







“什么叫阴险这才是。”陈木干瘦的脸上露出无语的表情。







就是一旁的甄祖都有些傻眼，喃喃道：“没想道老朱你是这样的人。”







袁州看着三人再次争论起来，很是习惯的说道：“三位不必多说，三省将来有机会我都会亲自去看看的，毕竟读万卷书不如行万里路。”







“袁州你这就是自谦了，你这已经懂的够多了。”朱赟立刻道。







“确实很多。”甄祖和陈木一起点头道。







“不，还差得远。”袁州摇头认真的说道。







这一说三人都沉默了一下，经过一天的接触他们知道这是袁州的真心话。







但正是因为知道才觉得无语，不说袁州的年纪，就单单说他们自己，他们三人加起来一共一百七十七岁，但要真论起厨艺知识来说还不如袁州一个不到三十的人懂的多。







只是这样还不算什么，毕竟这世界上人这么多天才还是有的，但可怕的在于这个天才根本意识不到自己是天才还觉得自己资质驽钝需要更加努力。







是以，年过半百的三人第一次对于自己的年龄产生了羞愧的感觉。







一阵冷风吹过，身体最弱的陈木忍不住打了个哆嗦，他开口道：“今天多谢袁州你的饭食，我好久没吃这么多了。”







“不客气，若是可以你可以留下多吃几天，也许对你的病症有些好处。”袁州诚恳建议道。







“嗯，我会考虑的。”陈木没有多说，只是点头。







“袁州说的对，你确实应该留下来吃一段时间。”朱赟也点头说道。







“没错，袁州的手艺太好了，没胃口也忍不住吃很多。”甄祖忍不住摸了摸自己的肚子，回味起午餐的味道。







“等我回去安排一下，应该就会过来。”陈木这次没立刻回答，沉默了一会才道。







“早些过来。”袁州道。







“好了，不早了，那我们就先回去了，以后邮件联系。”朱赟开口道。







“邮件联系。”袁州点头。







“袁州我们走了，一定要联系。”甄祖道。







“那我们就过段时间再见。”陈木干瘦的脸上扯出一抹笑容道。







“再见。”袁州点头。







“踏踏踏”三人的脚步声慢慢的远去，袁州站在门口默默的目送人离开。







等到三人走到桃溪路的尽头，袁州才转身回了自己的店内。







一回店内，袁州就直接坐在厨师椅上开始闭目养神，但他却没有点开脑海里那明显的任务完成可领取奖励的提示。







而是认认真真、仔仔细细的回想了一遍这一整天的厨艺收获。







这样思考了二十分钟后，袁州才睁开眼睛呼出一口气：“收获颇多，虽然有那么多大师的厨艺技艺，但独自一人理解还是有些不足的地方，闭门造车果然是不行的。”







总结完成后，袁州才有心思点开系统的提示。







系统现字：“恭喜宿主完成升级任务，奖励已发放可领取。”







“每次发奖励还是很及时的。”袁州笑着说道，然后直接点击领取。







系统现字：“奖励已发放，宿主可查收，抽奖类奖励请宿主尽快抽取。”







“好的，我先看看。”袁州点头先查看了一番系统奖励的菜板。







那菜板整体呈现棕红色，是个圆形的菜板，从整个菜板的纹路来说就好似是一截野生的树木一般。







但既然系统说着菜板从没人得到过，袁州还是很好奇的，忍不住直接伸手摸了摸。







但这菜板摸起来的感觉却很是怪异，表面很是细腻，犹如凝脂一般，手感倒是一点不像木质，倒是类似羊脂白玉一般。







“奇怪的手感，不知道切起来怎么样。”袁州嘀咕了一句，然后就着手准备试验一番。







……　　 




