
第三百五十九章 奖励的诱惑力

　　jack的脸书关注还是很不错的，这不一发出来，就有很多人点赞、评论。　　而基本都是询问他本人心情如何的，倒是没问别的事情，而论坛就不同了。　　他这条知道地址的消息一发上去就被顶帖到最新的位置，好吃和会不会推荐人来吃是两回事。　　“你怎么样？”柳晖看着jack那些手机不停地打字，关心了一句。　　“我很好，非常好。”jack狠狠地说道。　　“jack我们去投诉这家店！”柳晖转头看了一眼袁州小店，语气肯定的说道。　　“不用了。”jack摇头，头上金色的发丝随之晃动。　　“为什么。”柳晖有时候其实不理解这个友人的想法。　　比如在店里他完全可以不吃，转身就走，但却硬是留下了。　　柳晖一直觉得很是尴尬，哪怕嘴里吃着最美味的食物，那口感和滋味让人难以忘怀。吃的时候倒还好，但吃完之后那些尴尬就重新围绕起来。　　这让柳晖恨不得立刻离开，倒是jack吃完还抹了抹嘴才离开。　　看起来很是淡定的样子。　　“因为他红不起来。”jack耸肩，一边戳着手机，一边口气轻松的说道。　　“嗯？”柳晖不解的嗯了一声。　　“我永远不会说出他的地址，给他宣传。”jack笃定的说道。　　柳晖凑过去看了一眼，果然论坛上jack发的帖子上没有地址，甚至没有国家。　　“那你发这个做什么。”柳晖指着jack的手机说道。　　“用来骂人！”jack认真的说道。　　“好吧，直接回酒店吗？”柳晖点头，并没有说什么，而是直接问道。　　“yes。”jack点头，手上还是没停过。　　袁州不知道这些，他拉仇恨的办法似乎失败了，他还在默默给自己做准备。　　毕竟袁州自认是一个低调的人，要说出系统要求的那句话，还是需要准备准备。　　“又厉害又低调，除了我也没谁了吧。”袁州在心里重重的叹了一口气。　　“袁老板什么活动你倒是说啊。”苏沐摸着自己的桃花眼，声音清丽的说道。　　“听你说话，每次我都有种郑家伟来了的错觉。”乌海冷不丁的说道。　　“呵呵，你要在我手里讨生活，那我会把你恁死。”苏沐伸手比了个捏死的动作，一脸笑意的说道。　　“想多了。”乌海转头根本不屑看他。　　“老板，我想知道是什么活动。”苏月笙！睁着大眼睛，看着袁州。　　“其实是让你们写对我的看法，用来评价我……”袁州话还没说完就被乌海打断。　　“不用那么麻烦，我现在就告诉你，你是个坑货，大坑货，就是我的评价。”乌海直接而肯定的说道。　　“评价可以书面，可以发我微博私信。”袁州并不理会乌海，直接说道。　　“直接写评价？”苏月笙好奇的问道。　　“不，是说说我为什么这么叼！”袁州说这句话的时候，眉头微微皱起，脸庞紧绷，语气快速而肯定，声音还比较大。　　这明显就是紧张的样子，然而袁州绷住的脸皮让人觉得袁州是自然而然就说出了这句话。　　“呃……”　　是以接受正面冲击苏月笙当场就呆住了。　　就连咋呼的乌海都停下了，不可思议的看着袁州。　　脸上的表情很明显就是你tm在逗我的样子。　　“呵呵。”苏沐直接无语。　　“那个，老板你的意思就是问我们你为什么这么厉害？”苏月笙稍稍斟酌了一下语句，这才问道。　　“内容就是这个。”袁州点头。　　“哥哥我们不是还要回去吗。”苏月笙果断回头对着苏沐说道。　　“嗯，我们先走了。”苏沐立刻会意，拉着苏月笙就要离店。　　包括一旁一直以“你是智障吗”这样眼神看着袁州的乌海，也准备离开。　　袁州开口了“如果被选中，奖励是一顿饭，我请。”　　这次袁州毫不谦虚的说出了这句话。　　完全不记得这是系统请的，也完全忘记了他开始听说要请客的不愿意。　　反而义正言辞的说，顿时话音一落，所有人的脚步就都停下了。　　“其实我觉得袁老板你就应该这么叼。”乌海摸着小胡子，毫无节操的说道。　　“不不不，袁老板你完全不明白你的魅力所在。”苏沐直接一个转身，眯着桃花眼就开口了。　　“老板老板，其实我也觉得你很帅的。”苏月笙憋红了脸，可爱的说道。　　“嗯，谢谢夸奖，回去发我微博上就可以了，上面会开通投票，谁得票多谁就赢。”袁州点头收下这样夸奖。　　“没问题，不过那顿饭是随便吃吗。”乌海问的时候，一脸笑意，好像只是随便问问的样子。　　当然如果不眼神热切的看着袁州就更真了。　　“可以。”慷系统之慨这事，袁州做的还是很熟练的。　　“嗯，那我回去了。”乌海满意的点头，然后离开小店。　　至于苏沐和苏月笙也快步离开，准备回到车上就发微博。　　不一会店里的人群都走光了。　　袁州也就拿出手机，开始编写微博的内容。　　[我为什么这么叼！]　　内容很简单，就是系统要求的那句话。　　“呼，还好这个不用说。”袁州那些手机，松了口气。　　“我可是一个很内敛低调的人。”袁州摸了摸自己脸，嘀嘀咕咕的准备收起手机，又变帅了。　　这时候手机滴的一声，有了提示音。　　是刚刚发的微博有了回复。　　“姜嫦曦？这么快，秒评论。”袁州看了看原谅是姜嫦曦。　　嫦曦[因为死的早！]　　这个回答很是绝。　　“这个毒舌！”袁州摸着额头有些无语。　　正准备关闭提醒音的时候，手机却再次响了起来。　　这次的信息来自于凌宏。　　富二代的富一代，凌宏的ID名称很符合他的身份。　　他的评价也只有一句话。　　富二代的富一代[再叼也没我叼。]　　“我是富一代，没有富二代！”袁州撩起自己的衣服，看着自己的腹肌，很是自豪的说道。　　“滴滴”手机再次不甘寂寞的响了起来。　　萌萌[袁老板新菜太累就休息休息，不是发这样的信息，不清楚你的人，会想打死你的。]　　这次萌萌的话语稍长，不过意思就是有病快去医院别乱发微博。　　这种事情怎么能少的了陈维。　　[袁老板我们练练，你就知道我为什么这么叼了。]　　……　　ps:菜猫知道这几天更新很不好，但是菜猫真的不是心情不好才不更新，也绝不是因为膨胀或者别的。　　一路走来就是你们最爱菜猫，菜猫也会努力码字写出好的故事。　　欠章，菜猫都记着，不会食言而肥的，请放心。(未完待续。)mz




