
第一千七百零九章 人吓人会吓死人

　　汤品过后袁州端来了饭后点心，这次的点心一共四样，刚刚好能让人每人吃两块的样子。　　除了开始说的桂花糕和菊花糕之外还有两道炸制的鲜花，一道是曾经的宫廷名小吃，炸荷花，还有一道则是现代才有的酥炸金线菊。　　“大家请慢用。”袁州伸手示意，然后拿着托盘转身离开。　　“哎，以前我妈说我这么能吃干脆以后找个厨师，现在我觉得这话很有道理。”晓晨冷不丁的叹了口气，煞有介事的说道。　　“哈哈，你这姑娘是羡慕小雅的男朋友了?”莫宇大方的调侃道。　　“我这不是羡慕，我是实名妒忌。”晓晨一脸认真的说道。　　“袁老板长的又帅，人虽然看起来严肃，但每次看向小雅的目光那都是温柔的要命，做饭那更是不用说了，好吃的我想把舌头都吞下去。”晓晨认真的数着袁州的优点。　　而一旁的殷雅则挂着淡笑，脸上有些骄傲的样子。　　“小雅作为好朋友，你老实交代，你家袁老板还有没有什么堂兄弟之类的？”晓晨一脸严肃的开口问道。　　是的，现在对于殷雅来说夸袁州比夸她本人还要让她高兴。　　“是的，我们都很想知道这个问题。”其余人除了莫宇以外，大家都期待的看着殷雅。　　虽然知道不可能的，但人嘛还是要有希望的不是。　　“当然是，没有啦，我家袁州只有一个。”殷雅眯着眼笑道。　　“哎，果然好男人都有女朋友了，所以我要多吃块点心安慰一下自己。”晓晨说完就要趁机拿起一块桂花糕，但却被莫宇阻止了。　　“说归说，但这糕点可是有数的。”莫宇笑眯眯的握住了晓晨的手。　　晓晨无奈耸肩，只能放下手。　　是的，说了那么多，晓晨的目的就是等着这最后一刻可以多吃一块。　　没办法，这端上来的糕点也太好看了，桂花糕做成放大版的桂花模样，嫩黄的颜色，散发着桂花的香气，而菊花糕是玉白色的，略带晶莹透明感，看着就让人食指大动的样子。　　而剩下的炸荷花更是还保留着完整的荷花样子，另一朵酥炸金线菊更是好似真花而不是被炸熟的花。　　别说金线菊那细嫩纤细的花瓣，就是其中花蕊都清晰可见，只是多了一股焦香的油香味道。　　“虽然我家袁老板没有兄弟，但糕点可是可以吃了。”殷雅说完，当先示意大家开吃。　　宴席吃到这里大家已经没有谦让的心思了，殷雅一说开始，大家就往糕点上伸筷子。　　要不是还记着这里有领导，和下属在，在做的人是准备直接伸手的。　　哪怕是天性不喜欢甜食的蒋安运都迫不及待的夹起了一片炸荷花。　　炸荷花摆成荷花本来盛开的模样，但筷子轻轻一夹就直接脱落下一片完整的荷花瓣。　　荷花瓣外层挂着的薄薄面糊已经被炸成金黄色，透过薄薄的外层能看见里层花瓣浅粉的颜色。　　“嚓嚓”蒋安运一口咬下，酥脆的外壳立刻碎裂在嘴里发出轻微的声响。　　连带还有一点点的荷花瓣一同入口。　　按理说这种油炸的应该吃起来很油腻，但这个炸荷花却并不油腻，反而是满满的酥脆口感以及入口的那淡淡荷花的清香味萦绕鼻尖不散去。　　花瓣软嫩丝滑，舌头对花瓣的触感犹如触摸顶级的绸缎般，而外层的酥脆和这样的软嫩丝滑形成鲜明的对比，让口感很是丰富。　　而花香、油香以及面糊的香气交叉而杂糅，味道也很是丰富。　　“没想到这荷花炸了这么好吃，难怪是宫廷糕点。”蒋安运细细的品尝着。　　另一边吃桂花糕的莫宇也露出舒心的笑容，无他这糕点松软而略带粘性，淡淡甜味裹着清香的桂花味，让人一点不觉得腻味的同时，就像一阵簌簌的风吹来，而你正站在一株落着缤纷桂花雨的桂花树下。　　“不愧是袁老板，果然好吃。”虽然只是第二次来，但莫宇却生出这样的感觉。　　鲜花宴在糕点结束后就迎来了莫宇最期待的玫瑰酒，但因为考虑到剩下的人下午还需要上班，是以袁州准备的是无酒精纯天然的玫瑰酒。　　虽然味道非常不错，但对莫宇来说这就是玫瑰饮料。　　酒虽然没喝到，但吃到如此多新奇又美味的鲜花宴，也让大家非常满意。　　这场袁州为殷雅准备的庆祝升职鲜花宴完美的落下了帷幕。　　另一边一周的投票时间很快就接近了最后的审核，这次整个汤王评选的活动，有超过百万吃货参与。　　虽说国内人口基数大，但对于一个店举办的美食活动，百万之巨，还是极其不可思议的。　　袁州又再一次的向所有人证明，厨神小店在网络上的号召力。　　当然经过好多次失败的广告商们，也没有再烦袁州，但长吁短叹是少不了的，就像卖化妆品的暮欧，看见微博上每天都上头条的袁州小店，那是肠子都悔青了。　　“唉，早知道再坚持坚持，说不定袁老板就答应了。”　　“那就变成了，[由水暮堂男士精华洗面奶]独家赞助的粤菜汤王竞选，这宣传力度多大啊，起码是千万级的曝光度。”暮欧决定还是不要看这个活动了，以免伤心，因此直接关掉袁店谈网站。　　为了缓解悲伤情绪，暮欧决定收拾心情，去厨神小店吃一顿。　　驱车来到厨神小店，距离晚餐排队还有一段时间，所以店门口还算是不那么拥挤。　　为什么要加“还算”，因为虽说没到排队时间，但来旅游打卡的游客，以及以前来吃饭的食客，还是不少的。　　暮欧在店门口的长椅上坐下，瞅见旁边一个带着黑色鸭舌帽，然后白色口罩的可疑男子。　　这口罩男子鬼鬼祟祟的样子，手上还拿着一支中性笔，记录着什么东西。　　“如果我没有看错的话，这个男子一定是那些抨击厨神小店的辣鸡记者。”　　正常人这个天气带什么帽子？最关键的是正常人肯定不会带口罩。　　暮欧更加确定了自己的判断，并且想到一件事如果他抓住这个垃圾记者，然后维护小店，是不是就能加入排队委员，进而还有可能当个干部了。　　说干就干，只看暮欧绕后，就像刺客要绕后开团一样，然后在鸭舌帽男子看不见的后方，手猛的拍上鸭舌帽男子肩膀上。　　正所谓人吓鬼吓死鬼，而人吓人，吓死人。　　“卧槽！”　　鸭舌帽男子一激灵，吓了一跳，手上的小本本和笔都掉地上了。　　……

ps:菜猫祝大家中秋团圆，虽然成都大雨看不到月亮，但勤快的我还是更新咯，不用夸，菜猫不禁夸的~嘿嘿




