
第一千零七十章 水浒一百零八

　　下山的路大家都走的很慢，到了车前后，凌老爷子开口了：“一起吃个午饭吧。”　　几人都没说话，只是默默点了点头。　　“那走吧，回宅子里吃饭。”凌老爷子挥手，然后大家各自上车坐好。　　看着窗外一一路过的景色，袁州觉得这车好像开的比来时快了些，五月的天还是一样的蔚蓝。　　“蓉城的天还真是难得下雨。”袁州突然轻声道。　　“可不是，要这是小说，这个时候就应该下雨了。”姜嫦曦轻声道。　　“对，要是小说就好了。”袁州很轻的附喝了一句。　　而乌海还是念叨着：“我上哪去听故事，去什么地方听故事。”这样的话。　　一行人回到牧马山的别墅的时候，太阳已经升起，天光大亮起来，而从早上到现在都没吃过东西的几人却没人觉得饿。　　等到菜肴堆满桌子的时候，几人坐到桌边都没有开口。　　好一会后，还是凌老爷子开口：“好了，大家一起吃个饭，就是人少咱们也要让那老头子知道，看他的人还是很多的。”　　说完，几人点了点头，然后吃了起来。　　只是，这次就连袁州都吃的很少，就更别说其他人了。　　最后这桌上的菜也剩下了一大半。　　吃完午餐没多久，袁州就起身了：“我先回去了。”　　“也好，都走吧，路上小心点。”凌老爷子点头。　　“我送你们。”凌宏起身道。　　“不用了，殷雅会送我们的，你休息吧。”姜嫦曦开口道。　　“郑家伟可以来接。”乌海默默道。　　“我来送，我开车稳。”殷雅道。　　“那好。”凌宏点头，又重新坐下。　　“那我这个老头子就不送你们了。”凌老爷子点头。　　“车钥匙给你。”凌宏摸出自己的车钥匙，然后递了过去。　　“好的，谢谢。”殷雅轻声道。　　说完后，几人就出了别墅的大门，上车前袁州回头看了一眼，这别墅很大，但却很空旷，哪怕明明是新的，但却有种萧条的感觉。　　车子行驶在路上，殷雅先去的桃溪路，一路上车里都很安静，没人开口说话。　　等到了桃溪路，一打开车门，外面的喧嚣就冲入车里，这才让几人回神过来。　　“袁州、乌海，桃溪路到了。”殷雅道。　　“好，路上小心。”袁州起身下车，然后道。　　“再见。”乌海挥了挥手。　　“袁州、乌海你们放心，会小心的。”殷雅点头认真应道。　　“你们两个也小心点，不要把自己弄病了。”姜嫦曦着重看了看袁州，然后道。　　“不会的，明天还开店的。”袁州道。　　“知道了。”乌海简单的应声。　　“好了，走吧。”姜嫦曦看了看两人的神色，然后点头示意殷雅开车。　　袁州站在路口静静的看着车子走远，直到看不见，这才转身和乌海一起离开。　　“我回店里了。”袁州走到垃圾集中点的时候说道。　　“好，我回画室。”乌海点头。　　袁州脚步轻缓，顺着青石板的后巷往店的后门走去，走到门口的时候，面汤跑了出来。　　“汪呜。”面汤在袁州的脚边发出一声呜咽。　　“哦，是面汤啊。”袁州也不开门，就那么蹲下看着面汤。　　面汤是泰迪，在袁州发现他的时候就已经成年了，所以现在还是刚刚发现时的大小，只是曾经棕色的毛色变成了灰色，并且毛也长长了许多，当然也胖了一点。　　只是双眼还是那么大大的乌溜溜的，看着袁州的时候，能在面汤的眼睛里清楚的看见袁州的倒影。　　面汤见袁州蹲下，看了看袁州后就趴了下来，用小小的脑袋蹭了蹭袁州的运动鞋。　　“汪呜。”面汤边蹭还边叫唤了一声。　　“谢谢，原来你知道啊。”袁州轻声叹气，没伸手摸面汤。　　面汤没叫唤，只是再次轻轻的蹭了蹭袁州的鞋，那样子好像在安慰一般，狗的直觉太准了。　　一人一狗就就那么在门口，一个趴着一个蹲着，阳光从他们头顶略过照向了隔壁的大楼。　　好一会，久到袁州的腿都没了知觉，袁州才想起要站起来。　　“谢谢面汤，我进去了。”袁州起身的时候摇晃了一下，然后又站稳。　　“汪。”面汤也立刻起身，叫唤一声后回到了自己的窝里。　　“吱呀。”袁州打开小店的后门，然后走了进去。　　自然，厨房里的灯还是亮着的，明亮的灯光让厨房纤毫必现，厨具、刀具和锅具都干净的闪闪发亮。　　“对了，今天还没打扫厨房的卫生。”袁州说着立刻上楼，洗去了尘土后立刻换了打扫的衣服。　　一边打扫，袁州一边嘴里念念有词：“忙一点，应该忙一点的。”　　但厨房却就只是那么大，是以等到袁州全部打扫了一遍，时间也才过了两个小时。　　哪怕这时候袁州背上的衣服再次被汗水打湿，也还是有种不满足的感觉。　　“怎么这么快。”袁州念叨了一句。　　“对了，我看看还要做什么。”袁州拉开抽屉，里面是一本黑色封皮的记事本。　　这上面记录着袁州的作息和每天的工作要求。　　“两天后参加义卖活动？”袁州看到这条记录，一下子想了起来。　　是的，有个网上发起的义卖活动，袁州自己报名参加了，那是一个义卖筹款给偏远地方修路的活动。　　所有人都可以参加，袁州就主动报名准备雕刻一套东西后参加。　　记事本上显示明天开始雕刻，需要花两天时间雕刻这个东西。　　一整套的雕刻毕竟不是那么容易的，但对袁州来说两天也足够了。　　“还好东西已经准备好了，就今天开始雕刻吧。”袁州准备现在立刻马上就进行雕刻。　　“乒铃乓啷”一阵响，袁州直接把全部的东西搬到了后门，准备在后门雕刻。　　袁州搬出了一块小桌子，一张椅子，还有一大捆的胡萝卜，那胡萝卜只有一指半粗细，很小。　　因为就在门口，是以袁州拿出了他的神迹菜刀，准备还是用菜刀雕刻这么小的胡萝卜。　　雕刻除了材质的难度以外，材料的大小也是难度之一，而对胡萝卜来说就是越小越细难度越高了。　　“水浒一百零八，这个应该要雕一会了，争取今天雕刻完。”袁州说着就准备雕刻。　　……　　 




