
第二百六十二章 从不回头的浪子旅人









天才壹秒記住，為您提供精彩小說閱讀。







这人的话，一下子就被边上的孙明听见了，正好孙明在惬意的喝紫菜汤，咽下汤就道。







“我这兄弟的手艺那是没得挑，这价格能吃上简直是超值。”







孙明这话说的言之凿凿，语气恳切。







“你兄弟？”络腮胡关注的重点却不是味道，而是八卦。







“那当然，看见没，那个做菜像神迹的家伙就是我兄弟。”孙明指着正在颠勺的袁州，一脸自豪的说道。







“哦，看起来确实很有几把刷子。”络腮胡看起来也是一个吃货。







“可不是，人家颠勺总会洒出来，你看我这兄弟，一粒米都没有掉出来，这就是本事。”孙明指着袁州的锅边。







离得近，基本坐弧形长桌的都能看见，袁州锅边非常干净，不像其他颠勺的，从锅边就能看出今天做了哪些菜。







“确实厉害。”络腮胡好歹也会自己弄个吃的，还是知道这个技法是比较高明的。







“你第一次来？看得什么推荐？”孙明想起这人刚刚的话，顺口问道。







“我这是美食地图上看得介绍，然后又上了论坛，见都推荐这家，就来了。”络腮胡认真的解释道。







“难怪，那美食地图确实是说的我兄弟，等着吃就行，不过小心你的舌头。”孙明一脸笑意的说道。







“哦？”络腮胡一脸疑惑。







“别被吞了啊。”孙明哈哈一笑，得意的说道。







“不会不会。”络腮胡也笑起来，摇头。







他走过那么多地方，什么好吃的没吃过，怎么可能因为一个小店这样，哪怕确实生意火爆，这点络腮胡还是很有自信的。







“吃了就知道。”孙明也不争辩，直接说道。







袁州的速度越来越快，有时在一旁观看的食客甚至会觉得袁州的手都有了残影。







是以络腮胡点的菜很快就好了，照例由周佳端上。







“您的餐点，请慢用。”周佳端齐后，笑着说道。







“好的，谢谢。”络腮胡礼貌的道谢。







而周佳则开始招呼下一个人。







“现在可以品尝了，我就不打扰你了。”孙明笑着说道。







“好的。”络腮胡也点头应声，然后开始吃自己的餐点。







至于孙明则又开始了新一轮的护食活动，毕竟一旁有个肯德基虎视眈眈的准备偷袭。







而吃上餐点的络腮胡这才了解孙明好吃到吞下舌头的意思。







麻辣鲜香的牛肉，吃完后舌头都是这样的味道，要不是碗中还有一片，络腮胡都忍不住想把舌头拖出来好好的把味道吃干净。【文学楼】







而香嫩的兔肉则让他见识了百味肉的魅力，原来兔肉并不是那么死板，而是香嫩可口，咸鲜适中的。







“原来真的有蚂蚁上树。”络腮胡夹起一筷子粉丝，惊讶的说道。







其他的灯影牛肉因为味道还不觉得，而这道蚂蚁上树简直就是考验技术的时候。







塞进嘴里，粉丝和肉粒软香适中，肉带着嚼劲，粉丝爽滑，微微的辛辣刺激着舌头，让它多吃点，络腮胡这下顾不上别的了，只觉得每一样都好吃，每一样都是极品。







“这豆腐也很不错，不光样子像，味道都像熊掌。”络腮胡一脸赞叹的说道。







然后络腮胡风卷残云的般的吞下了他点的所有餐点，当然和其他人一样，每一个餐盘都干净的仿佛洗过，光可鉴人。







“怎么样，好吃吧。”这时候一旁的孙明笑嘻嘻的问道。







满以为会听见一堆滔滔不绝的夸奖，然而却只听见一声叹息。







“唉”络腮胡听见孙明的问话，怔忪一会，然后叹了口气。







“怎么你觉得不好吃？”孙明脸色有些不好。







说他兄弟不好，这可是不行的，孙明打算直接讲道理。







“不是这个意思。”络腮胡急忙否认，满是络腮胡的脸上看着就是一脸纠结的样子。







“那是什么意思。”孙明刨根问底。







“小姑娘，给我来杯西瓜汁。”络腮胡摇晃了一下空了玻璃杯，先是对着一旁的周佳说道。







“转账，我知道。”络腮胡见周佳有话要说的样子，直接说道。







做完这些，络腮胡这才回答孙明的问题“以后吃不到这样的美味，想着就惆怅啊。”







“还以为什么事，你再来就行呗。”孙明一副这简单的样子。







“我是来旅游的。”络腮胡摇头。







“那就再来玩几次，我们这城市每年都来的多了去了。”孙明觉得这在科技发达的今天根本不是问题。







“我做人有个原则，一个地方绝不会再去第二次。”说道自己的原则，络腮胡郑重了很多。







这一下孙明有些噎住了，一个两个都有原则，看了看外号圆规的，再看看边上这个一脸郑重的。







“等袁老板开分店，你就可以吃了嘛。”一旁的肯德基适时的插话。







“对，分店。”络腮胡好似反应过来，一脸喜色。







“老板，你会不会去粤城开分店？”络腮胡抓住一个没去过的地方就问。







“你是请求我开分店吗？”袁州不动声色的问道。







“对对，老板开间分店，最好在粤城或者兰州，这些都行。”络腮胡从善如流的说道。







“不好意思，我并没有开分店的打算。”袁州一脸认真的拒绝。







“额……”络腮胡有些无语。







而机智的刚刚又完成一个请求的袁州，则回去继续忙着准备餐点，当然内心为自己的说话技巧点了一个大大的赞。







“我兄弟做的这么好吃，你又这么喜欢，再来就行，有些原则可以不遵守的。”孙明在一旁劝解道。







“不，没有任何地方或者东西能让我再来第二次。”络腮胡一脸郑重的说道。







“奇怪的原则。”其实孙明想说奇葩。







毕竟这不来损失的可是他自己，吃不到好吃的，果不其然络腮胡现在就开始惆怅了，那还不如再来旅游。







“唉，美食不可多得。”络腮胡叹口气，然后喝了一口刚到西瓜汁。







“却是不多得，真不来？”孙明实在不明白络腮胡的原则。







“嗯，不来。”络腮胡点头。







孙明和肯德基对视一眼，然后不再劝解。







每个人都有自己的原则，哪怕有些看起来很奇怪，但它就在那里。(未完待续。)手机用户请浏览m阅读，更优质的阅读体验。




