
第一千四百五十九章 清远鸡

　　“多谢袁主厨。”邱集道。　　“多谢袁主厨愿意给我们再一次的机会。”崔航道。　　两人说完又再次对视一眼，然后一起低着头开口。　　“上次对不起，是我们狭隘了。”崔航和邱集口气严肃又认真的道歉道。　　“嗯。”袁州点头表示接受。　　邱集和崔航也不是什么别扭的人，道完歉看袁州接受了心里顿时就好过了许多。　　“谢谢袁主厨，请品尝。”邱集立刻拿出食盒里准备的筷子递到袁州手边。　　袁州接过筷子直接开始吃了起来。　　这次邱集所做的清炒桂花鲈比之上次确实薄了三分之一，那鱼片晶莹透明，甚至能隐约看到碗底。　　筷子一夹那鱼片在筷子上晃晃悠悠的却没有破，袁州直接一口吃下。　　鱼片滑嫩而鲜美，但在嘴里却入口即化，而鱼皮的部位却有带着一点点的韧劲，有点嚼劲。　　“鲜美中带着一种天然的鱼腥味，但这鱼腥味却没有破坏鱼的鲜美，反而更加衬托了鱼的鲜美。”袁州道。　　“是的，咱们凤城菜讲究的就是一个菜的本味，这鱼本来就有腥味，全部去除当然不难，但去了腥味的鱼也不是鱼了，得腥味烘托鲜美才行。”邱集一听袁州的夸奖，立刻就开心的讲解起来。　　“不错，食材的本味才是菜品的味道。”袁州点头。　　“袁主厨您尝尝我这清香鸡。”崔航也立马把食客里的筷子拿出来往袁州手边递。　　筷子递出去，崔航立刻就揭开了砂锅，那里面雪白的鸡肉以及嫩黄的鸡皮被纯黑色的砂锅衬托着，热气和香味一下子冒出来，闻起来就勾人食欲。　　“滋滋”那鸡肉盛在砂锅里，砂锅底部浅浅的汤汁还在开着，上面小小的油珠珠不断爆开发出美妙的食物的声音。　　“我这清香鸡用的是清远仔鸡，在还未啼叫的小鸡当中选择的一斤重鸡来做的。”崔航道。　　“这鸡脱毛前有一斤一两。”袁州一眼看出这鸡的体重。　　“对对对，确实是这么重。”崔航点头。　　说完这点，袁州也没在多说，拿起筷子也开始吃了起来。　　当然，在吃之前袁州是已经漱口了的，这样能更好的品出下一道菜的味道。　　虽然，只是揭盖这么一闻，袁州就知道了这清香鸡的味道、火候以及优劣，但还是要亲自尝的，这是属于袁州的严谨。　　袁州夹起的是一块腿肉，切成圆柱形的腿肉上包裹着一圈嫩黄色的鸡皮。　　咀嚼的时候鸡皮非常脆，而里面的鸡肉弹性十足还有肉汁，想来这是再次煮开的时候吸收的本身的鸡汤的味道。　　而爆香的葱味和沙姜的味道细细的萦绕在每一丝鸡肉里，混着鸡肉本身的肉香味，可以说是结合的非常好了。　　“味道不错。”袁州放下筷子，认真的说道。　　“袁主厨满意就好。”崔航立刻笑道。　　“这次的很不错。”袁州道。　　“那就好，那就好。”邱集和崔航双双松了口气应道。　　“交流会我会安排，你们先回去吧。”袁州看了看时间，然后道。　　“是，袁主厨。”两口再次异口同声的应道。　　“交流会见。”袁州道。　　“好的，袁主厨。”“袁主厨交流会再见。”两人一一道别，麻利的收拾起桌上的食盒。　　袁州看两人收拾完也就再带着两人出了店门，看着两人走出店铺，这才准备坐下。　　但刚刚出店门的两人突然又转头，其中邱集开口道：“袁主厨，我们不是为了交流会而来，而是为了您说的厨艺态度。”　　“是的，我们是为了厨艺态度。”崔航也点头道。　　“嗯。”袁州点头，表示知道。　　这下两人才安心的拎着食盒走了。　　“该上楼洗漱了，一会殷雅要来了。”袁州看着两人走远，然后转身上楼去了。　　这边袁州洗漱去了，准备一会干干净净的和殷雅见面，而另一边的两人也第一次在不是袁州小店里见面了。　　或者说是在吃过早餐后，阮小青就和凌宏同路一起离开了，当然，这还是第一次。　　时间回到早餐结束后，凌宏拦住阮小青问道：“昨晚的工作考虑的怎么样？”　　“可以，我接下这份工作了。”阮小青下意识的捋了下耳边的碎发，自然的说道。　　“那真是太谢谢了，现在年底可不好找一个靠谱的精算师了。”凌宏立刻高兴的笑道。　　是的，凌宏在上次喝酒过后已经凭借死缠烂打以及一些小技巧成功要到了阮小青的电话。　　而今天说的事情就是凌宏作为告诉阮小青他有个小型子公司现在找不到年底看财务报告的人，需要阮小青帮忙。　　凌宏的理由也很正当，这公司很小并没有配备专业的财务或者精算师，以前都是抽调过去临时用，但今年税改本公司都忙不过来了，而市面上的财务现在都很忙也找不到人。　　恰好阮小青最近在接散单，所以凌宏才开口的。　　这算是再正经不过的公事了。　　“其实你可以抽调你其他公司的人来做。”阮小青再次诚恳的建议道。　　“别提了，早就找过了，但是因为新税务的事情他们现在忙的脚步沾地，我要是再给他们安排工作，他们就得在我面前上吊了。”凌宏摊手，无奈的说道。　　“也是，最近新的税改下来后确实有很大的影响，许多本来前期的工作都需要重做，现在确实是他们最忙的时候。”阮小青点头。　　“可不是，现在市场上许多的可以接外包的人都被抢光了，还好我还认识你这么厉害的精算师。”凌宏说着认真的看向阮小青。　　“咳，我现在也就接一些散单，确实不算很忙。”阮小青被凌宏盯的有些不自在，忍不住侧头道。　　“散单好，这样轻松，放心我肯定按昨晚说好的，按市场价给不会少也不会多的。”凌宏再次说出这话来安阮小青的心。　　“那行，我现在就直接过去吧。”阮小青心里略略放松，点头道。　　“正好，我要去哪里，这次可是真的顺路了，就一起吧？”凌宏说着快步往前走去。　　这架势明显是怕阮小青拒绝，准备当没听见呢。　　被留在身后的阮小青难得笑了笑，恰是春花一般微微抿嘴，小声道：“好。”　　但显然这一幕凌宏并没有看见，他现在还沉浸在有些忐忑的内心当中。　　……　　Ps:感冒了头疼得厉害，但菜猫还是两更了，敢不敢相信，敢不敢相信！求票票支持。




