
第一千一百三十七章 碰头会









程璎看过去的时候殷雅正好转头看见，两人的眼神就那么直接碰撞到了一起。







殷雅的第一反应就是露出了一个礼貌而不失美貌的笑容。







这笑容立刻让程璎下意识的回了一个傻乎乎的笑容。







“师奶奶真好看。”程璎的脑海里立刻浮现出了这句话。







因为轻微的点了点头，然后转回来看着袁州开口了。







“袁老板又收徒了？”殷雅一拂短裙然后坐下，不经意的问道。







“嗯?”袁州专注的看着殷雅，一时没反应过来。







“就是那个可爱的小姑娘。”殷雅对着袁州眨了眨眼睛，看起来既漂亮又可爱。







说起来这是看起来漂亮干练的殷雅第一次露出这样小女孩的表情。







是以袁州一下子就愣住了，还好袁州带着口罩，只有眼睛露在外面，还没人发现。







倒是一直盯着袁州眼睛看的殷雅，悄悄一笑，又问了一遍。







“不是，是招妹的女儿。”袁州这次回答的很快，立刻就出声说道。







“原来是招妹的女儿啊，长得很可爱。”殷雅笑着说道。







“程招妹这个不安好心的！”殷雅心里咬牙切齿的叫着程技师的名字。







当然，殷雅面上还是很温和漂亮的。







“嗯，挺可爱的。”袁州下意识的附喝道。







“点菜吧。”殷雅心里呵呵可爱个屁，面前温和的说道。







“嗯好。”袁州点头。







“那就先来一杯西瓜汁，天气热降降火。”殷雅笑着道。







“对啊，天气挺热的，我也来杯西瓜汁。”边上的姜嫦曦突然开口道。







“西瓜汁我请姜姐。”殷雅立刻道。







“好啊。”姜嫦曦白皙的手撑着下巴，直接眨了眨眼睛。







“咳。”殷雅被姜嫦曦直白的眼神弄的有些不好意思，掩饰性的咳嗽了一声。







“还要点些什么?”袁州问道。







“苦瓜辣椒炒茄子也下火。”袁州想了想，在殷雅没说话前，一脸认真的建议道。







“不用，我只是虚火，是心生虚火。”殷雅很是无语。







“虚火可以吃丝瓜。”袁州一脸真诚的说道。







“没那么严重，喝点西瓜汁就行了。”殷雅很是认真的说道。







“那就好。”袁州点了点头，并没有多问。







“继续点菜。”殷雅赶忙把话题拉回了餐点上，就怕袁州再提什么降火的建议。







这次殷雅报菜名报的很快，不一会就点完了，然后付钱等吃。







袁州则和往常一样，对殷雅点点头，然后回厨房做菜去了。







而这时候殷雅不着痕迹的舒了口气，然后趁着转头的时候看向程璎。







这时候的程璎毫无所觉，正认真的盯着袁州的手看的很是专注。







“还真是很漂亮的小姑娘。”殷雅心里感慨了一声，然后转回了头。







“有趣。”姜嫦曦看了看袁州、殷雅和程璎，脸上露出一个笑容，也没说话，认真的等吃了。







而殷雅显然很有自制力，只转头看了程璎两次，倒是程璎不时的好奇的看看袁州又看看殷雅，倒是比殷雅还紧张。







当然姜嫦曦和其余那些食客也是看戏，只有乌海不论是菜来没来都认真的专注的盯着袁州等吃，或者认真的吃饭。







时间过得很快，不一会殷雅的餐点就吃完，到了离开的时候。







“晚上再来。”殷雅吃完，离开的时候对着袁州挥手道。







“嗯。”袁州点头，然后继续放下菜品，继续工作去了。







工作时间的袁州是不会分心想，这是殷雅第一次这样对他说晚上还会再来的事情。







殷雅一走，店里的气氛并没有恢复，因为还有其他好奇的食客，午餐时间就在这样略有些奇怪的气氛中结束了。







对此，袁州倒是一无所觉。







“师公您吃饭了吗？”午餐时间一结束，袁州再次洗漱完毕后，程璎就开口问道。







“吃了。”袁州道。







“哦哦，那就好，我看我爸忙起来经常没时间吃饭，师公你已经很瘦了要多吃点的。”程璎认真的说道。







“嗯，吃了面。”袁州道。







“师公那我们现在做什么？我能帮什么忙？”程璎道，最重要就是后面一句。







“买菜。”袁州道。







“好的，我给师公拎菜篮子。”程璎立刻就找到了自己的位置。







“我力气很大的。”程璎举起手臂，展示了一下她小小的肱二头肌。







“好。”袁州点头应下。







“谢谢师公。”程璎立刻一脸雀跃的道谢。







“走吧。”袁州打开隔板走出厨房。







这边袁州带着程璎出门买菜去了，另一边美食群里倒是发生了一件大事，现在正热闹着。







事情的起因是乌海。







[@全体成员，我有非常重要的事情需要宣布，在的都出来一下。]乌门檐







乌海坐在空白的画布面前，一脸严肃的拿着手机等回话。







不过乌海的号召力还是很强的，基本看到信息的都出来冒泡了。







一时之间，群里刷过一大片的信息，乌海认真看着。







[小胡子，什么事？你突然这么严肃？]叫我姜女王。







[乌不要脸能有什么事，估计又是想撺掇谁和他一起吃全鱼宴。]一颗凌心







这一颗凌心是凌宏的新网名，本来叫一颗红心，为了方便新人知道他是谁就改成了凌心。







[乌门檐您说，我会认真听，认真看的。]乌门檐的尾巴。







这人就是周世杰的儿子，他这个网名可以说是很贴切了。







[什么重要的事情，难道是袁老板又出新菜了？]新菜达人。







马志达刚刚上完厕所，顾不得提裤子拿起手机就打字回话问道。







[天真，有新菜的话，就是袁老板亲自说，乌海都不可能说。]凌宏看到马志达的问话，立刻回道。







“该死的土大款，不过有新菜我自己吃就行了，说出来做什么。”乌海看到凌宏的诋毁，立刻嘴里嘟囔出声。







不过看人差不多了，乌海嘀咕完后立刻双手飞快的打起了字。







[这件事情非常严肃，非常重要，我建议……我们来个视频会议。]乌海看了看外面的艳阳天，然后修改道。







是的，乌海本来打算把人叫出来开个碰头会的，但这么大的太阳实在不宜出门。







懒，乌海一直是认真的。







……




