
第七十三章 新规矩









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







凌宏脑子里转过n多种砸门的办法，最终还是化为一声叹息“哎。”







“怎么放弃了？”稽廉问道。







“我觉得他根本就是死在里面，要是在里面这得什么隔音才能睡得着。”凌宏说起来还是愤愤不平。







“看来袁老板的忍耐力很高。”坦克揉着快被震聋的耳朵佩服的说道。







“确实。”章鱼也不太适应:“这不是忍耐力强，我怀疑，老板为了睡觉，是不是把自己耳朵弄聋了。”







“行了，我们先走吧。”凌宏比划了手势让乐队停下，这才说道。







“咦？今早不吃了吗？”章鱼好奇的问道。







“现在都没起来，我们八点再过来好了。”稽廉先行开口说道。







“也是，现在太早了。”章鱼点了点头同意。







“走了，走了。”说着凌宏一马当先的走在前面。







说着几人收拾了一番就开车走了，至于乐队是早就付过钱的，收拾好自己的吃饭家伙也就各自散去。







至于围观的群众这才开始讨论。







“你说这饭店怎么回事？老这样搞。”一个穿着睡衣的大妈问着边上的邻居。







“那谁知道，不过现在只要早起就多了三百，这买卖不错。”大妈烫着时尚的棕色卷发，一脸笑容的说道。







“我说还是这老板厉害，不声不响的就吸引这么多人来，还就为了吃顿饭。”睡衣大妈羡慕的说道。







“可不是，我经常看见他们家排队，也不知道是不是真那么好吃。”棕色卷发的大妈神色好奇。







“算了吧，听说贵的要死，和那些大饭店一个样。”睡衣大妈一看就是那种消息灵通的人。







“你去过啦？”棕色卷发的大妈一边走，一边好奇的问。







“我可没去过，但是我那儿子的同事去吃过，说是好吃的不得了，不过价格挺贵的。”睡衣大妈也不吝啬，直接说出原因。







“哦，那你知道那店里卫生不？”棕色卷发的大妈还是比较关心卫生条件，现在好些东西好吃是好吃，就是不知道加了什么东西。







“应该挺干净的，每天去的人那么多，还有那有钱的，那些人不是很挑剔的嘛。”睡衣大妈说着指了指那里凌宏只剩车尾的豪车。







“也是，什么时候去看看。”棕色卷发大妈心里想到，然后和邻居说笑着走远。







八点一到，不需要闹钟的袁州直接从床上爬起，闭着眼去厕所解决生理问题，然后回来拿上洗漱用品，在洗漱的过程中清醒。







“咚咚咚”







就在走下楼梯的途中，袁州突然接到系统的支线任务。







系统现字：“厨神应该专心于菜品的制作，而不是浪费在端盘子这样的小事上。”







【支线任务】一个自己端盘子的厨神，不是好的厨神，请选择合适的方法处理盘子。







【任务奖励】薄胎卵幕杯壶一套。







“卵幕杯是什么鬼？”袁州停顿了一下才边走边在心里问道。







系统现字：“这是杯的一种样式，指体小胎薄如卵壳者，这套上绘有兰草花纹。”







“喝茶的吗？”袁州对于瓷器不是很了解，是以问道。







系统现字：“这次奖励可用于喝茶。”







“那茶呢？”袁州顺势问道。







然而系统并没有给出回答。







袁州仔细看了看任务，发现系统并没有要求如何处理盘子，那现在的情况就是自己决定。







作为一个最为顾客着想的老板，袁州的第一反应那就是顾客自己处理。







本身店里就有一条传送带专门用来运送脏盘子，现在每次都是袁州自己放过去，人多之后确实很麻烦，如果是顾客自己来就好多了。







摸了摸下巴，袁州决定就这样做，直接要求系统在价目表上添上了一句话。







[从本日起，客人食用完餐点，需自行把餐盘放到固定位置。]







粗体的毛笔字，流畅飘逸，疑似大家之作，仔细看却少了些灵气，多了匠气，在雪白的墙上格外显眼。







仔细看了看没什么不满后，袁州打开大门。







门口站着的就是凌宏等人。







“袁老板，我还以为你死了，差点砸门进来救你。”凌宏上下打量袁州一番，这才说道。







“嗯，没事。”袁州一本正经的说道，好似没觉得有什么不对。







“我是服了，能不能给句准话，什么时候有灌汤包？”凌宏抬手扶额，无奈的说道。







“看时间。”袁州说完转身回到自己的位置。







“卧槽。”凌宏彻底无语。







“阿宏你看，有新规矩。”坦克永远是最心细的，最先发现墙上多出的字。







“自己放餐盘，老板你牛，这么多脾气大的老板，我就服你。”







“老板我有一个朋友也那么叼，现在墙头草高三米。”







“我看袁老板你应该请个服务员。”凌宏立刻建议道。







“嗯，在招人，还没招到。”袁州语气诚恳。







“那好吧。”凌宏耸了耸肩对新的规矩并不在意。







首先因为人多的时候，客人们有时真的会自己学着袁州把餐盘放到传送带上，就算不知道的，也会尽量放到袁州好拿的地方。







这样节约时间，就可以早早的吃到自己的餐点。







后面进门的乌海正好听见招人的事情，顺口问道“袁老板要招人？”







“嗯。”袁州直接点头。







“那我怎么没看见你贴招牌的小广告。”乌海以为是自己没看见，特地倒回去重新看了一遍才进来问道。







“贴了，然后又撕了。”袁州皱着眉，想着为什么贴了两天都没人应聘。







“为什么撕了？”凌宏觉得有时候自己很不能理解这袁老板的思维。







比如手艺这么好，为什么要在这样一个不繁华的地方开店，在比如很多莫名其妙的原则。







不过在莫名其妙的原则也算能接受，至少原则脾气不错。







凌宏爱吃众所周知，有次在长乐那个靠海的地方，发现一家卖鱼丸的，鱼丸非常鲜美可口，弹性十足，只是一家路边摊，不固定出摊，不能带走，因为时间长了会破坏鱼丸的味道。







如果多问两句铁定挨骂，就这样每天排队的也络绎不绝。







而现在袁州的手艺更胜一筹，虽然店小规矩多，对于凌宏来说却不算什么，有真本事的人有脾气很正常。







“因为怕麻烦，空了再贴就好。”袁州摊手表示就这么简单。







是的袁州这两天下午并没有在大门紧闭，而是开着大门，等着人进来应聘，一个人还是太辛苦了，既然有了条件，袁州还是更愿意享受做饭的乐趣。







现在每次的炒饭或下面都让袁州觉得自己的手艺有所提升，这个过程让人感觉非常愉悦。







ps：欢迎加入美食四分队-经理，群号码：519564237







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




