
第二千三百七十一章完美的理由

　　越看这些详尽的资料，心里的感觉越是强烈，袁州直接几步走过去将殷雅搂在怀里，摸了摸她的头发道：“小雅谢谢你，辛苦了。”　　殷雅被袁州突然抱住，刚开始还没有反应过来，等到袁州开口才醒过神来，抬起双臂环住袁州的腰，将头往袁州的怀里靠了靠道：“虽然我不知道你要这些做什么事，但我知道你要做的都是正事，我也是可以帮忙的。”　　说到最后脑袋还在袁州的怀里蹭了蹭，显然是撒娇的意思。　　“谢谢你小雅。”袁州抱着殷雅的手紧了紧，突然觉得日子很明媚。　　接下来的时间袁州仔细跟殷雅说了说他的想法，虽然只是一个雏形的主意，但是以如今袁州的身份地位来说，办成这件事情并不困难。　　而殷雅听到袁州的想法则是眼睛一亮，随即神情十分专注，脑子也转的飞快，想要帮忙出些主意。　　今天的天气还算好，一改往日有点阴雨绵绵的情况，太阳躲在云朵身后也露出了半个脑袋，丝丝缕缕的金色光芒给大地带来了光亮，一改往日阴沉的模样，露出了秋日的晴好。　　缕缕秋风拂过，树叶沙沙作响，殷雅和袁州细细讨论着，细碎的声音流动在安静的小院里显得格外的美好。　　等到中午需要准备食材的时候，两个人才不约而同的停了下来，双双看了看对方，然后又不由自主地笑了起来，就是袁州平常面瘫的脸上嘴角都勾起了明显的弧度，当然跟殷雅明显笑眯了眼的样子肯定是不能比的。　　但是也可以从中看出袁州的心情十分好了。　　“木头，你此去大约几天，会不会来不及做这些事情？”殷雅有点担心袁州累到。　　“没事，你看你的资料上面显示，最忙的时候就是饭点的时候，应该不会太忙，晚上我肯定可以休息的。”袁州点了点资料道。　　“好吧，那你一定要多多注意休息才是。”殷雅叮嘱道。　　然后再跟袁州说了几句以后就赶袁州去忙了，至于她打算先坐坐，然后等到了时间就去外面排队吃饭。　　现在距离吃午饭的时间已经不远了，来了肯定是要吃吃男朋友的手艺的，至于点心，自然都已经进了殷雅的肚子了。　　其实硬要说很多也没有多少，三朵海棠酥，三块桂花糕，个头小小的，确实不占肚子。　　“不过今天的桂花糕才是最好吃的，没有想到里面包裹了一层桂花蜜，更加甜糯。”　　女孩子很少能够拒绝甜食的，即使怕胖，偶尔也想吃点甜食了，更何况还是袁州做的极品点心，更是容不得殷雅拒绝了。　　等到午餐时间开始，殷雅自然是忘记了自己已经吃过点心的事实，再次吃了个肚圆，为自己腰上的肉肉添砖加瓦了。　　所以说有的时候有一个厨艺顶尖的男朋友也是一种负担，虽然是甜蜜的。　　瞅了瞅主线任务，想获得任务奖励的他，还是挺关注，其他基本没什么变化。　　新加坡厨师尊敬：75%　　“看来视频的作用基本耗尽了。”袁州琢磨着还差一把力，这点和泰国一致。　　其实严格来说已经很强了，用视频从65升到了75，已经是爆炸强。　　“我突然有个两全其美的办法。”袁州给万里拨通电话，他真觉得自己是个机灵鬼。　　“第二届青年厨师交流大会筹备的怎么样了？”电话接通后，袁州开门见山询问。　　“报名已经结束。”万里回答：“快要开始海选了。”　　“国外的青年厨师多吗？”袁州又问。　　“比上一次多。”万里回答：“但比起国家报名还是在少数。”　　“报名再次展开，用华夏名厨联合会的名义和亚洲名厨联合会商量，让泰国、新加坡等地的青年厨师报名，这样视野更广，交流更多一些。”袁州道。　　“好的，我马上安排。”万里没有意见。　　安排好，袁州就舒坦了，这波应该能推波助澜，日子再次划过了两天，这天的凌晨三点，袁州准时出现在了后巷那里。　　“米饭，你在家要照顾好米汤和面条知道吗，不用回答，会吵到别人的。”袁州将自己给米饭他们准备的干粮放到他们窝旁边的位置。　　那里专门搭建了一个小木屋的形式，每次袁州出门干粮都会放在那里，不用风吹雨淋，当然等到回来的时候，肯定是吃的差不多了。　　自从多了米汤和面条以后，袁州准备的干粮就越发多了，这次也是一样胀鼓鼓的一大袋，口子并没有拴上，隐约露出里面的内容是饼干和肉干，闻起来就是喷香扑鼻的。　　至于乌海会不会来抢的问题，袁州觉得他应该担心的是回来需不需要带乌海去打疫苗。　　不说米饭了，就是米汤和面条都十分有其父亲面汤的威严，已经快要成年的狗子，那护食的劲，也就是罗密欧能够蹭点了，这还是看在姐弟情的份上。　　打完招呼看到米饭摇了摇尾巴知道她听到以后，袁州拉着行李箱就朝外走去，司机师傅已经在等待了。　　至于请假条，这次袁州换了一个新的方式，他是直接等到酒馆时间结束以后就贴上的，一个是因为这次出发着实早，二是他发现了酒馆时间结束以后就是乌海休息的时间，肯定不会被发现的。　　坐上车以后袁州就开始闭目养神，开始回忆起了黑陶的制作流程，对待制作陶瓷，就跟做菜一样，需要一遍遍温故知新，他觉得自己也不是个有天分的，需要勤能补拙才是。　　当然这话他是没跟人说过的，不然还能不能活到现在就难以预料了。　　袁州潇洒离开以后，不知道就在他离开五分钟以后，桃溪路上瞬间被打破了安静的氛围，归根结底就是乌兽突然醒了，然后发现了请假条，然后就可想而知了。　　到了机场给殷雅发短信报了行程以后，就开始检票进去等候，没多大一会就开始登机。　　等到飞机开始起飞的时候，蓉城的天空已经开始出现青灰色了，这是天慢慢亮了的标志。　　“这次请假应该是没问题的。”袁州摸了摸下巴，觉得这次自己的请假理由无懈可击，于是心安理得地开始闭目眼神，休息。　　而桃溪路厨神小店门口熟悉的地方贴着一张让所有食客都十分熟悉的白纸，上面明晃晃地写着【为了做出正宗美味的炖鸡，特意去寻找最正宗的器皿，需要请假五天，敬请期待。】落款自然是厨神小店袁州了。　　当然今天的白纸跟平常还有所不同的，是下面部分的白纸有些褶皱，不像是风吹雨打的那种，倒像是被人用手用力捏过的样子。　　当然如果有住乌海附近的人就会绘声绘色地告诉你绝对不是错觉，而是就是乌海干的。　　当然这些事情暂且不表，袁州坐着飞机很快就到了赣省景德镇的机场。　　从蓉城到景德镇是有直达的飞机的，而且就只有凌晨的那一班，其他的都是转机的，因此袁州选择的就是直达的，这样方便，肯定不是为了避免食客们发现他又请假的事实。　　……




