
第一千九百六十五章 新菜——奶茶

　　至于姜女王喜欢纸质版的，所以特意让袁州给她留了一个大红包，她回来拿。　　这也是周佳想要找时间过来一趟的原因，一来看看袁州，二来是帮总裁拿红包。　　“收到了，我们就是打算中午来用红包，到时候我们巨能吃，老板可不要被吓着。”周佳俏皮一笑。　　“十分怀念老板的饭。”申敏也在一旁点点头表示赞同。　　说起来，周佳和申敏在厨神小店吃饭的时间屈指可数，毕竟这里的食物是真的好吃，当然也是真的贵。

一般都是袁州请客，周佳和申敏才吃。　　“到时候你们直接过来排队，规矩应该都知道。”袁州补充：“能吃就多吃点。”　　“嗯嗯好的。”　　“排队时间我们都知道。”　　申敏和周佳齐齐点头，然后道：“那我们就不打扰老板了，先去逛逛一会来排队。”　　虽然早已离开小店一年了，但对于袁州的作息两人还是如数家珍的，说完话以后就告辞。　　袁州目送两个小姑娘离开就进厨房，继续折腾。　　在星罗棋布的厨房里又多了几个跟奶茶相关的柜子。　　“系统，将奶茶添加到菜单中吧。”袁州看看时间不早了，打算开始准备午餐食材了。　　“好的，宿主大人。”系统最近十分乖觉。　　很快就到了午餐时间快要开始的时候，苏若燕提前一点来到厨神小店。　　按照习惯拿起菜单，自从上次有了新菜，却没有及时通知后，她每天早餐结束到午餐这段时间，都会翻翻菜单。　　袁州上菜的规律是，新菜在最后面，所以苏若燕翻看还是有技巧。　　再然后是单独列出来的，需要看看。

比如酱料页、饮料页、牛排页等。　　翻到饮料页时，苏若燕看到了一列之前没有的奶茶。　　很齐全，基本上能够想得到的奶茶都有，不管是国内还是国外。　　“老板，这个奶茶是新品种吗，所有的奶茶都有？”苏若燕问。　　苏若燕觉得袁老板真是太厉害了，做菜好吃也就罢了，现在连她们小姑娘最喜欢喝的奶茶都会做，简直是开自己的店，让别人无店可开。　　“对，都有。”袁州点点头。　　“好的，我知道了。”苏若燕放下菜单开始在她所在的各个群里发消息。　　奶茶这可是众多女性的最爱，因此不少女同胞们齐齐在群里冒了泡向苏若燕求证以后就朝着厨神小店而来。　　“圆规，你是不是上新东西了，来都给我来上一份。”乌海是只听到前半句，对于后面的自动屏蔽。　　因此一进店就直接开始点餐。　　每一种奶茶都来一份，大概是淹死一两只乌兽是没有问题的。　　袁州瞥了乌海一眼，都不想理这货，以免智商降低。　　“乌哥，新上的是奶茶，有特别多的种类，要是喝了太多奶茶没有办法吃很多菜了。”苏若燕也算是比较了解乌海了。　　“那就先来一杯尝尝吧，就要那个什么珍珠的就行。”乌海瞅了群里出现最多的点，“再给我来东坡肉、红烧肉、西湖醋鱼、水晶肴肉、葱烧海参、五彩裙边……”　　大概是需要压压惊，乌海一口气比起平常多点了几道菜。　　随着乌海一开口，后面的食客也纷纷叫苏若燕开始点餐。　　周佳和申敏两人早就来了，因此也排在第一梯队吃饭，看着苏若燕忙忙碌碌的点餐，很是新奇，毕竟她们也是这么过来的。　　等到最后周佳和申敏才开始点餐，虽然说是说不会客气，但是她们两个点的都是自己心水很久的菜，能够吃完的量，一个人五道菜，算是十分奢侈了。　　“我还要一杯椰奶奶茶。”申敏看了看菜单道。　　“那我要一杯港式鸳鸯好了。”周佳也点了一杯奶茶。　　“老板还是一如既往的研习厨艺，已经会做这么多菜了。”听到是一回事看到又是一回事，申敏很是感慨。　　“不太懂做菜，但老板的厨艺，感觉比起之前应该厉害了些。”周佳也是深有感触。　　这边周佳和申敏颇小声讨论两人离开店小一年的变化，那边袁州手起刀落。　　没一会周佳和申敏点的菜都上来了，包括奶茶。　　“很久以前去琼省的时候喝过一次椰奶奶茶，觉得味道很好，老板做得应该更好。”申敏看了看杯子里的奶茶道。　　先入为主就会觉得袁州的更好，这就叫口碑，如此大口碑其实是压力，但厨神小店从不让人失望。　　厨神小店的奶茶，与奶茶店不同，用玻璃杯装起来的。大概是250ml左右的那种大玻璃杯，磨砂的材质，从杯子外面往里看，影影绰绰的看不真切，飘着一点点雾气，看起来奶白奶白的，很好喝的样子。　　周佳的鸳鸯奶茶颜色就要深一点了，有点类似咖啡的颜色，但是比起咖啡来又要浅一点，最上层还有一点点泡沫，跟申敏的不是一个感觉。　　“我比较担心，喝过老板做的奶茶以后，根本不想喝其他店里的奶茶了。”周佳神色有些懊恼。　　“对呀，我怎么没有想到。”申敏也是一愣。　　“我要先喝了……好香。”申敏回过神来，觉得还是先把奶茶喝进肚子里比较好。　　轻轻喝了一口，发现虽然冒着雾气，但是温度也就是很适合入口的温度，她喝奶茶有个习惯，喜欢喝烫口一点的，因此喝进嘴里以后，那微微发烫的感觉裹着一阵浓浓的椰香在舌尖扩散，滋味十分美妙。　　椰香的主旋律过了以后，奶香味开始登场，带着一点点甜味，与顺滑的椰香融合在一起，既不喧宾夺主，也不独树一帜。　　“比起我之前喝过的所有奶茶都好喝，而且甜度也刚刚好，感觉好棒。”申敏笑眯了眼，一口接着一口连菜都顾不上吃。　　一旁的周佳也是相同的情况，显然对于奶茶的味道十分满意的。

新加了奶茶，这个午餐显得格外忙碌和充实，都想来一杯尝尝。　　两个小时的午餐时间，再怎么觉得不够，时间还是一分一秒地过去了，大家对于奶茶的反响十分好，冬天来上一杯热情腾腾，奶香四溢的奶茶就是一种享受。　　随着厨神小店的江湖地位一步步拔高，它开始成为风向标，只要是有什么动静就会引起一番轰动。　　奶茶也如此，故事是这样的……

　　PS：奶茶的话，菜猫更喜欢鹿角巷，嘿嘿。　　 




