
第一百九十六章 豆科植物









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







袁州觉得对于乌海最好的回报就是，以其人之道还治其人之身，比如现在他就开始有仇报仇，有怨报怨。







“不了解，我一个画画的，对这些当然不懂。”乌海很是理直气壮的说道。







“你对这些完全不懂，就是门外汉，还想直接开始和我学做菜，你这不是异想天开，你这叫痴人说梦。”袁州一脸严肃，很是认真的说道。







“当然你也是我见过最差的学徒。”袁州不慌不忙的补上这一句。







心里长舒一口气，舒坦了，终于把这仇报了，至于后面的慢慢来。







“等等，你这话是照搬我刚刚的。”乌海听到最后一句，立刻反应过来，不满的说道。







“刚好能用。”袁州毫不避讳的承认了。







“袁老板，你真小气。”乌海有些哭笑不得的说道。







“只是正好适用刚刚的情况。”袁州继续一本正经的说道。







“得了不和你扯这些，说吧，三天怎么教。”乌海挥手，貌似大气的不计较。







“既然你全然不懂，就从看书开始做起，当然看书不算在三天内。”袁州也很是大方的说道。







乌海狐疑的看了袁州一眼，袁州很是大方的任他打量，见袁州还是一样认真脸后，这才说道“什么书？”







“你先把这些看完，”袁州拿过乌海的马克笔也开始“刷刷”的写了起来，什么《烹饪原理》、《厨师培训教材》、《刀工详解》、《食品卫生安全》、《从零开始学做菜》、《主妇做菜技巧大公开》这类的书籍，一共十三本。







“难道也是三天看完？”乌海看了一眼书单，一脸不信的看着袁州。







“嗯，三天够了。”袁州点头。







“还说你不是小气，这什么主妇做菜技巧是怎么回事，那个从零开始也是讲主妇做菜技巧的，你以为我不知道？”乌海很是不雅的翻了个白眼，摸着小胡子心里认定袁州是在报复。







“因为你零基础，这个书能让新手看懂，上手快，看了就明白。”袁州指着后几本关于主妇做菜的书，很是认真的说道。







“你说真的？”乌海还是有些不信。







“很多高深的你根本看不懂，看了只是增加了解，这些才是你能看懂的。”袁州指着那些刀工技巧之类的书籍说道。







“好像也是。”乌海从未接触过这些，看名字确实就有不明觉厉的感觉。







仔细看了看前后的书籍，乌海心里疑惑的想到“难道这家伙真没报复自己？”







“很晚了，三天后见，时间到时候通知。”袁州看了看门外，开始赶人。







“谢谢袁老板。”感觉自己想明白的乌海，道了谢。







“不用，再见。”袁州指了指门外。







“哦，好的，那到时候见。”乌海拿着书单告辞。







乌海走了之后，袁州也默默的收起书单，上楼在网上开始购买书籍，至于那些主妇菜肴是不是坑乌海……







那是肯定没有！







毕竟他这么正直善良的人，是不会坑人的，苍天可鉴。







确实是因为这些书比较容易看懂，容易入门才推荐，袁州边买书边毫不脸红的想到。







买完书籍，袁州伸了个懒腰，开始思考新增加一个菜。







说起来袁州这几天太过忙碌有件事情都忘记询问系统。







“系统，你说升级奖励配套小吃，那怎么只有秦淮四绝，其他四绝和小吃呢？”袁州在心里问道。







系统现字：“配套小吃已奖励。”







“我知道，我是说其他的。”袁州无语，再次问道。







系统现字：“并未言明奖励小吃的多寡。”







“很好，这很系统。”袁州手动再见，还是想想自己的新菜更靠谱。







秦淮八绝中，奖励了四绝，还不是按照顺序来的，但是有一种小吃，可以用来下酒，袁州还是很有兴趣试试的，虽然晚上酒馆时间不卖。







那就是五香豆。







五香豆有些地方会用大豆来做，而袁州的这种使用的是蚕豆。







“咚咚咚”袁州快步走下楼梯，来到厨房，寻找五香豆的原料。







转了一圈，在一个小方格里面发现了原料蚕豆，顺着上面的金属耳朵，“嗞”的一声直接抽出，一个长条形的盒子呈现在袁州面前。







盒子外面一侧是木质，两遍和后面都是透明类似玻璃的制品，看起来清晰透明，里面的蚕豆颗颗整齐摆放，表皮完整，呈现嫩青色，清亮亮的，很是漂亮，就好像一颗颗翠绿的宝石马齿。







“这是什么蚕豆？”袁州拿着长盒子，左看右看的，没有伸手碰触。







系统现字：“此品种为改良的湟源马牙，其湟源马牙的栽培历史悠久，具有很强的适应性，颗粒大而饱满，形如马齿，色如翡翠，维生素含量颇高，其中磷和钾含量最高，还含有蛋白质、碳水化合物、粗纤维、磷脂、胆碱、烟酸、和钙、铁等多种矿物质。”







“中医中此豆，豆味甘、微辛，归脾、胃经。有治疗脾胃不键、水肿等病症的功效。”







“本系统选用最优品种，按照其生长习性种植一年，每一株上的豆荚不超过七个，只取豆荚中间形状最为饱满，长势最良好的蚕豆，剩余则用作有机肥料进行科学配比使用。”







“感觉每次问个东西都被秀一脸，系统你最叼。”袁州仔细的看完后，摸着额角表示头疼。







缓了好一会袁州突然说道“蚕豆的美味在于新鲜，随采随吃的最好，对此系统你怎么看？”







系统现字：“此蚕豆从采摘到现在一共过去十分钟，打开之后，宿主剩下十分钟烹饪时间。”







“好的，这很黑科技很强大。”袁州庆幸这盒子是个密封的他还没打开，不然浪费了这样一盒子的顶级材料简直是罪恶。







五香豆最重要的当然是五香粉的制作，每个使用的厨师对于五香粉的制作都有自己的心得，袁州得到的就是最适宜的做法，增一分太香，减一分太淡，现在的他还没有什么改进的方法，只是在这基础上做到最好，然后再改进超越。







桌上的小盒子里香料越来越多，每个盒子上都清清楚楚的标明着香料的名字。







打开盒子袁州取出砂仁，丁香，豆蔻，肉桂，山柰等等材料开始制作五香粉……(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




