
第一百四十五章 酒品大礼包









袁州这边忙的如火如荼，乌海那边却好似进入了创作低谷，当然在一个人一整天都没吃过饭，只喝水的情况下当然没有创作欲望。







乌海的经纪人是个干练的男人，名叫郑家伟，虽然有点娘娘腔，因为他爱哭，比如现在。







“小海，你说我们在一起也这么多年了，你这胃病好不容易好点，又开始折腾。”郑家伟一脸伤心的说道，是不是还抹眼泪。







“说过多少次了，好好说话，你在这么说话就滚出去。”乌海毫不留情的说道。







“那你先把这饭吃了，我这是从皇庭酒店买的，以前不是很喜欢他们的鲍汁捞饭吗，新鲜的，还热乎着呢。”郑家伟完全不惧乌海暴躁的脾气，好声好气的劝解。







“早就说过不吃了，明天再说。”乌海看都不看一眼，坐在一旁翻着美术杂志。







郑家伟小心的上前两步，一把抽起乌海手上的杂志，拿过饭菜放到面前。







“我跟你讲，你这样是不行的，马上就要画展，你还差着五幅没有完成，现在还闹绝食，你说说你到底要怎么样。”郑家伟看着眼前散乱的工作室，忍不住又开始絮絮叨叨。







一般来说一个楼层是两间住户，而乌海这个就只有他一个人，买下整个二楼打通，一间作为画室，一间作为休息室，平时的画室还算整洁，东西基本都还各归各位。







现在就只剩下到处乱飞的画纸，有撕成碎片的，有纠结成一团的，各种各样的散落在地上，关键是乌海根本不让人收拾，郑家伟知道这点，走路都小心翼翼生怕踩着了。







“你回去，太吵了。”乌海被拿走杂志，直接指着门说道。







“小海，你吃点东西吧，就当我求你了。”郑家伟一个大男人低声下气的，要不是乌海早就习惯，非得起一身鸡皮疙瘩不可。







“真不明白，晓琳怎么会喜欢你这样的。”乌海起身烦躁的说道。







“honey就喜欢我这样的，因为我负责任。”说起自己的女朋友，郑家伟立刻露出甜蜜的笑容。







“太恶心了，快走快走。”乌海立刻受不了的说道。







“好了小海，人家关门装修，你就先吃点别的，不吃饭怎么有力气画画呢。”郑家伟苦口婆心的说道。







“不吃，快走。”乌海态度强硬。







“哎，看来只能叫晓琳来看看自己哥哥了，我也不想晓琳担心的，但是……”郑家伟见乌海坚决的样子，摸出手机边说边准备打电话。







“好了，我知道了，会吃的，你快滚吧。”乌海口气更差了，直接吼道。







“那小海你记得，先喝汤暖胃，然后再吃饭，吃了早点休息。”郑家伟露出笑容，细细的交代。







期间乌海一句话都不说，也不知听进去没有。







“砰”的一声传来关门声，郑家伟放心的走了，每次用晓琳威胁，乌海总是听话的。







只是似乎这次没有作用了，郑家伟一走，乌海立刻起身，闻了闻摆好的饭菜。







“真难闻，一股子味精味。”乌海嫌弃的全部装进垃圾袋。







“啪嗒啪嗒”及着拖鞋往休息室走，砰的一下躺在床上，开始发呆。







乌海是个画家，在年轻一辈中顶尖的那种，这次是人生第二次画展，很重要，重要到乌海每天都很焦躁，如果没有袁州小店基本吃不下东西。







现在离画展时间就只剩下两个月，而乌海还差主题画作两幅，其他的三幅，这个工作量不可谓不大，艺术最需要灵感，东西都没吃，饿着哪里有灵感。







“烦！”乌海本来正躺着，又突然坐起身，大声吼了句。







乌海现在的样子很有艺术家的样子，身上的衣服沾满颜料，光滑干净得脸都不能幸免，两撇平时爱惜的小胡子都乱糟糟的，就不用说头发了。







“哒哒哒”走到窗口，看着外面还在忙碌的装修工人，乌海烦躁了又撕了一副刚刚完成一半的画作。







被乌海在心里各种惦记的袁州正在领取礼包。







完成任务之后已经堆积了两次奖励没有领取查看了。







这次不愧叫礼包，里面居然包含了两样东西，一样是品酒所用的器皿，另一样就是主角酒。







这次奖励的器皿用于喝酒是最好的。







而且一次奖励了三套，上面分别绘有梅、兰、竹三种花样。







酒壶是分装酒壶，一瓶最多能装五两，每个杯子配三个杯子。







都是用细瓷烧制，薄胎细腻，用手拿起还微微透光，杯子璧上的花纹还能隐约看见，可以看出每一只都精雕细琢。







“梅、兰、竹、菊四君子怎么只有三个？”袁州好奇的问道。







然而系统并没有反应，并不回答。







“袁老板，袁老板，您看你需不需要把这里罩起来，免得灰尘多。”正在二楼的袁州突然听见下面冯师傅的声音。







“咚咚咚”的快步下楼。







“外面做好了？”袁州有些惊讶。







“做好了，一会就干了，这点活小意思，这店里您看要不要遮挡一下?”冯师傅笑眯眯的说道，身上有着石灰的脏污。







“冯师傅果然是老手，麻烦了，那我遮一下厨房就好。”袁州点头，从柜台里面拿出一张大型的帷幕，开始遮挡。







“我来帮袁老板，今天这就是最后一点了，明天就修补修补就好了。”冯师傅一边接过大遮幕，一边认真的说着装修进程。







“嗯，那就麻烦冯师傅了。”袁州客气的说道。







“不麻烦，袁师傅周到，我们大家都周到，放心，肯定给您弄的漂漂亮亮的。”冯师傅很是豪气的说道。







两人牵好好遮幕，冯师傅就带人开始敲墙，用的是最耗时耗力的办法，一块块的把转头取下来，然后在开始修补。







袁州则在脑海里看着新的奖励品。







系统现字：“酒品奖励为郫筒酒，郫筒酒即使用活竹酿酒。”







而这些就是袁州没有一下子领取奖励的缘由，这活竹肯定是要种植在酒馆二楼的，而上面现在光秃秃的一片，自然不能凭空多出几支奇怪的竹子。







当然现在就不用担心，有了其他竹子的掩护就无事了。







再看看其他奖励……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)19830124







...　　 




