
第二千二百六十六章 不转 （为盟主钟馗小号号加更）

　　先是一股极致的鲜，然后暗色粉末有些颗粒感，而且随着接触更加鲜美的感觉在嘴里散开。　　然后是冒着麦芽香气的面条，刚一接触感觉软软的，但是牙齿一咬就知道是十分劲道弹牙的。　　除了麦子的香气以外，里面似乎还有其他的味道，配合着鲜美的滋味，醇香浓郁，好吃得马克尔差点当场站起来。　　但作为发誓要改掉这陋习的马克尔，还是克制住了自己，深吸一口气。　　然后就看到了碗里多出来了一双筷子，还没有等到马克尔反应过来，就看到那双筷子夹起一株面条。　　“朋友，我帮你吃吃，我觉得这面不一定合你心意。”亚历桑德拉道。　　马克尔：“……”。

他感觉到了来自于世界的森森恶意，但现在是连说话反驳的时间都没有，马克尔直接加快了速度往嘴里塞面，葱香味浓郁的小葱，软嫩鲜甜的虾肉，还有一点点鲜美的虾脑，配合着面条，吃起来简直不要太爽口。　　而且鲜美可口的面汤味道也是符合心意。　　“稀里呼噜”　　很快的面条就被马克尔吃完了，值得一提的是，自从被抢走一株面条以后，他比较注意，至少接下来只被亚历桑德拉帮忙试吃了四次，不过出乎居曼李和高斯的预料，马克尔没有起身转圈。　　主要原因是，被帮忙“试吃”了至少三分之一的面，还没有过神。　　“咕咚”　　喝下最后一口面汤，马克尔姿势豪迈地放下碗，十分自然地喊道：“请再来一碗。”　　苏若燕注意到这边的动静直接走了过来解释道：“不好意思，小店早餐规定每人只有一份，很抱歉。”　　这样的情况经常发生，苏若燕十分耐心，而且顺便还指了指那边墙上贴着的规矩。　　自从外国人越来越多了以后，袁州为了方便，将墙上的规矩也给改成了中英文对照的，当然至于其他的韩文，日文之类的，抱歉暂时还没有。　　经苏若燕这么一说话，马克尔反应过来，第一时间是去看对面亚历桑德拉的碗。　　可惜对面的碗比亚历桑德拉那张老脸还要干净是没有什么指望了。　　摸了摸干净没饱的肚子，马克尔难得抱怨：“这个份量实在是太少了，应该差评，吃都吃不饱。”　　如果不被抢，实际上这分量作为早饭是没问题，但现在肚子有点没饱，再加上嘴是真的馋。　　“亚历桑德拉这种级别的主厨你请去参加大赛，你是怎么想的？”马克尔问。　　虽然只是一顿简单的面食，马克尔也没有起身转圈，但说实话，能够让不喜欢吃面食的他，都还想吃，这就是名厨的能力。　　美食没有国界这句话没错，但食客是有国籍的，不说国外，只说国内。你让一个从小吃苏菜长大的人，吃江湖菜系列，那再好吃，食客也不会觉得好。　　但厨神小店这里不会，江湖菜的要素是重辣，而袁州会做到这位食客能吃辣的极限，让其爱上江湖菜。　　所以只要“好吃”的食物，大家都会喜欢的，这个好吃，是吃东西食客的好吃，并不是主观的，马克尔明白这道理，因此才察觉到袁州厨艺很强。　　心头收徒弟，以及什么记名弟子，嫡传弟子全部抛之脑后了。　　“奥古斯特主厨请的，主要是yuan主厨在欧洲没有名气，才会出这个主意。”亚历桑德拉道。　　“你说的确实是个问题，yuan主厨参加大赛的视频，你回去发给我一份。”马克尔对于袁州参加比赛的视频很好奇。　　想要看看是做了什么样的菜式出来，有没有贻贝这道菜。　　“中午一起吃饭？”得到亚历桑德拉的肯定回答以后，马克尔已经打算中午还来了。　　贻贝还没有吃到嘴里怎么可能不来。　　“早就说好了中午要来的，你住哪里？”亚历桑德拉道。　　“就住在离这不远的酒店，我侄子之前一直住在那里的，是套房，我正好有个房间。”马克尔说的是吴云贵的酒店。　　要不是胡安来了蓉城许久一直住的是那里的酒店式公寓，马克尔匆忙来绝对住不了桃溪路中心的房子。　　听到这话，亚历桑德拉觉得他又想抢马克尔的菜吃了，这家伙怎么就这么幸运住得这么近，绝对能够多吃一点。　　完全没搞明白住得近和多吃是个什么因果关系。

“你觉得这个yuan主厨收徒吗？”马克尔突然凑近了问道。　　他心里有点雏形想法，当然还要中午的时候试过贻贝才能最终确定，但是不妨碍他提前做准备。　　亚历桑德拉眉毛一扬，有些莫名其妙地看了马克尔一眼道：“yuan主厨有徒弟，这回去参加大赛就带了徒弟的，不过看年纪比起yuan主厨来说大了不少，起码得有四十岁，不过也算是年轻有为了，厨艺相当不错，可以跟波德拉科媲美了。”　　虽然不知道马克尔什么意思，但是不妨碍亚历桑德拉分享这些他知道的情报。　　“徒弟都堪比波德拉科了？是从小跟着yuan主厨的？”马克尔遥遥看了一眼袁州那张过分年轻英俊的脸道。　　“没有，听说才跟着yuan主厨学习了一两年，所以才说他天分不错，当然yuan主厨不光自己厨艺绝顶，调教徒弟的本事也是相当强悍的。”说到后来亚历桑德拉都觉得有点羡慕了。　　要不是袁州说他自己对于法餐不精通的话，亚历桑德拉都想拜师了，他觉得他今年才五十多岁可以更进一步。　　当然这也是亚历桑德拉不知道袁州说的不精通只是没有达到一定的顶点而已，不是不会。　　马克尔听到亚历桑德拉的话倒是倒吸了一口气，眼睛里闪过光亮以及坚定，显然是打定了一些主意了。　　“马克尔是面不好吃吗？今天怎么没见转圈。”居曼李直接问。　　“早改掉了，近一两年我都没有再转圈了。”马克尔回答。　　高斯瘪嘴：“那太遗憾了。”　　早餐时间很短，几人闲话两句的功夫，也都吃完了，站起来直接走了出去，就跟刚好进来的胡安两人撞上了。　　“我吃完了就先回去了，你们自己慢慢吃。”马克尔拍了拍侄子的肩膀然后就走了。　　早餐的三虾面不仅征服了外国人的胃，对于老食客们来说也是十分舒爽的。　　在炎炎夏日的早晨来上这么一碗色泽鲜艳，面条柔韧滑爽，汤浓味鲜的三虾面简直就是极致享受，感觉一整天都是干劲满满的状态。　　……




