
第九百三十二章 芷园公馆菜

　　凌宏吐槽乌海和袁州品味的时候，乌海已经接起了电话。

“喂，是谁。”乌海道。

“你好，我是川菜评选店铺的联络员，现邀请您半小时后参与对餐厅的评价，请问您有时间吗？”电话那头传来一个声音好听的女音。

“有的。”乌海摸着小胡子，很是正经的回道。

“感谢您的合作，那么请你于二十分钟后在桃溪路的街口等待，将会有车直接接您进店参与。”女音客气温柔的说道。

“好。”乌海道。

“那么车牌号码已经发送到您的手机，请注意查看。”女音继续道。

“收到了。”就在两人通话的同时，手机也提示收到了短信，乌海看了一眼就直接应道。

接着电话那头的女音道别，乌海才礼貌的挂断了电话。

“谁会给你打电话？”凌宏好奇的问道。

买画的一般找郑家伟不会找乌海，而朋友这个东西，凌宏是没怎么见乌海有的，而且关键是乌海难得这么正经的回答别人的话。

“该我压轴出场了。”乌海莫名其妙道。

“什么鬼？”凌宏一时没反应过来。

“你自便，我要去吃饭了。”乌海拿起一件西装外套，很是潇洒的出门了。

当然，出门的时候还不忘关上大门。

“砰”的一声惊醒了震惊的凌宏。

“这个死画家就这么把我扔他画室了？”凌宏一脸无语加震惊的留在原地。

然而事实确实是这样，略微震颤的门告诉凌宏这就是事实，乌海已经走了，现在这个偌大的画室就剩他一个人。

“MDZZ，吃个东西这么积极。”凌宏边立刻边说。

而另一边，乌海都已经走到桃溪路的街口，就等着人来接了。

接人的车子来的很快，不一会他就看见了来接人的车子，一两黑色的SUV，后面跟着另一辆金杯车，想来是跟拍的。

“你好，请问是乌海乌先生吗？”金杯车上下来的就是小平头的助理，她客气的开口问道。

“是我。”乌海点头。

“这边请。”助理确认了人，转头就拉开了黑色的SUV后座。

“周会长，这是今天厨神小店提供的评选人乌海先生。”助理介绍道。

“嗯，知道了，进来吧。”周世杰坐在副驾驶闻言点了点头，然后说道。

助理立刻转头做出请的手势。

　　“你们好。”乌海很是礼貌的招呼了一句，这才上车。

　　这时候车里已经只剩下最后一个位置了，就是另一个建议人的边上，乌海自觉的坐了过去。

难得看到乌海如此乖顺不挑剔的样子，郑家伟看到估计得泪流满面，反正他是重来没见过的。

不过也就仅止于此了，上车乌海就开始坐在位置上一言不发，完全无视了整车的人，默默进入自己的世界。

还好，其他人不觉得尴尬，毕竟其他四位才是主评委，唯一尴尬的就是坐在乌海边上的另一个饭店的建议，这人正好就是蓉菜的二厨。

他看了看前面的主评委，感觉没有插话的余地，又看了看身边的人想来个自我介绍，但乌海毫无反应。

“这厨神小店来的什么人啊，和电一样都这么奇怪。”蓉菜的二厨不禁心里嘀咕。

还好，车子并没有行驶太久，就到了今天的目的地，芷园公馆菜。

这个芷园公馆菜以桃花出名，这个时节桃花都有些荼蘼了，但一进芷园却发现这里的桃花正是花期正盛的时候。

芷园是一个川西样式的园子，里面制作的很是精巧，有亭台楼阁和长长的朱红回廊，朱红色回廊的边上都种着一株株低矮的桃花，上面开着漂亮的粉白色花瓣。

这样的环境倒不像是吃饭的，像是用来赏景的，整个院子美丽非常。

　　“几位好，请问有预约吗？”有两个穿着嫩粉色旗袍挽着头发的女人从桃花里走出来，声音清脆的问道。

“我们是柳先生的客人，说好了这几天来这里吃饭的。”周世杰上前一步回答道。

“柳大厨是吗，请跟我们来。”其中一个稍微丰满的人应声，然后转头开始带路。

是的，这样的公馆菜必须得先行预约，然后才能吃上饭，和袁州的排队不一样。

“过程多。”乌海在队伍末尾嘀咕了一句。

“我也觉得，还是咱们蓉菜好，有预约的包厢也有不用预约的大堂，方便的很。”乌海这声音很轻，别人没听见边上蓉菜的二厨倒是听见了，立刻就附喝道。

“咱们厨神小店根本不用预约都能吃到。”乌海摸着小胡子一脸骄傲的说道。

“你们店亲民，比较亲民。”蓉菜的二厨好悬没说出，你们店不到二十平米预约个屁这样的话。

蓉菜的二厨倒不是为了讨好袁州，而是因为他们和这家芷园的本就有过节。

一家是创新川菜，一家是遵循传统的公馆菜，两家都很出名，这个情况下两家怎么和气的起来。

他这是要拉着乌海做同盟，一会评价的时候最好能把芷园说的一无是处，反正他今天就是来挑刺的。

　　说话间，迎宾已经带着他们走过了满是桃花的回廊，来到了大厅里。

大厅里的人就多了起来，入目皆是穿着旗袍婀娜多姿的服务员，还有沿着两边做成的半开式的包厢。

包厢都设置在大厅的四周，这样从包厢看出去就能看到美丽的桃花，对着大厅的那面则是半开式的，方便上菜。

“这是柳先生交代过的客人，安排到支字包厢吧。”引路的迎宾告诉过来接待的服务员道。

“好的，几位这边请。”过来接待的也穿着旗袍高跟，微微侧身说道。

“支字包厢现在能欣赏到最美的桃花风景，稍微有点风就能赏到落英缤纷的美景，希望各位用餐愉快。”引路的迎宾带着温和的笑容说道。

周世杰微微颔首并没有多说。

另一边蓉城的二厨特意对着乌海道：“咱们这可是来吃饭的，又不是赏花的，对吧。”

“嗯。”乌海点头。

这边几人跟着人去到支字号包厢，另一边则有人通知芷园的大厨柳主厨，评选组的人已经来了。

是以，等到人一到包厢，那里的茶水餐前点心就已经备好了。

“果然那个厨神小店才是不正常的，别人都知道备些前菜。”胡越看到精致的茶点，突然出声道。

……　　 




