
第五百三十九章 乌海的闺蜜









王烨拿到的就是最后一个号码，是以进入小店的时候，外面已经没有人排队等候了，这也是排号机的用途所在。







有了它，食客就不会对还做一份抱有期望，这样就不会空等了。







“你好，请问吃点什么？”王烨一进门，周佳就开口问道。







“嗯，清汤面，就那个吧。”王烨愣了一下，这才回答。







“好的，我们这里是先付钱后上餐，您的一共是268，加二十的迎客套餐，一共288，谢谢惠顾。”周佳笑着说道。







“可以转账吧。”王烨问道。







“当然可以。”周佳点头。







“好的，我转了。”王烨对着周佳指示的二维码一扫，然后说道。







“已经收到了，您的餐点马上就来。”周佳说完，立刻对袁州报单。







“还真是不一样。”王烨坐下，有些浑身不自在的感觉。







不过五分钟左右，周佳再次过来，端上了他的清汤面，当然还是迎客套餐。







“谢谢。”王烨习惯性的说道。







“不客气。”周佳礼貌的回复。







然后王烨低头，开始吃起了面，面很好吃，感觉比马志达形容的还要好吃，王烨沉浸在美味中，但吃了一会后，王烨突然停了下来，侧耳倾听了一下。







现店里什么都没有，只有食客谈话的声音，喧闹而温馨，但除此之外就没有别的了。







这下，王烨心里更别扭了。







在他以前吃四鲜米线的时候，胖老板不会要求转账，他就喜欢现金，他说谢谢，胖老板会说“谢啥，老顾客了。”







这些都让他觉得熟悉，觉得安心。







至于下意识的停下来倾听则是因为，每次这个时候，总会有一对母子到来。







有时候是母亲训斥儿子，有时候又是夸赞他，但总是声音很大，恨不得全巷子的人都听见才好。







王烨从开始的不习惯到现在没听见的不习惯，时间也不过才一年。







“还真是没有一点相同。”王烨看着碗里劲道美味的面条，突然露出笑容。







不过这次吃的稍慢，开始细细的品味起来，同时小店里其他人的话语也慢慢的入耳了。







“唏哩呼噜。”王烨吃下一口面。







王烨吃面的时候马志达并没有过来，他可是知道的，吃袁老板做的东西是最不喜欢被打扰的，不过王烨一吃完，他就过来了。







“怎么样，怎么样，是不是好吃到舌头都想吞下去。”马志达搭着王烨的肩膀问道。







“确实非常美味。”王烨温吞的点头。







“现在相信我的话了吧。”马志达得意洋洋的笑道。







“嗯，就是有点别扭。”王烨点了点头，然后说道。







“别扭？”马志达不太明白是什么意思。







“没什么，不过也挺熟悉的。”王烨笑了笑又补充说道。







“什么乱七八糟的，好吃就行了，走吧回去午休。”马志达勾着王烨的肩膀往公司走。







“谢了。”王烨突然说道。







“啧，肉麻不，快回去吧。”马志达一脸嫌弃的搓了搓胳膊，大方的说道。







“哈哈，也是，那下次请你吃饭。”王烨也反应过来了，立刻说道。







“什么下次，就明天，明天中午你请我。”马志达立刻打蛇随棍上。







“行。”王烨干脆的点头。







“嘿嘿，看来我的安利没错，还捞到一顿饭。”马志达一脸的笑容，很是自豪。







他自然不知道王烨谢的是什么，就连王烨自己也有点说不清楚。







远在魔都，一个名叫欢乐颂小区的顶楼两层联通的房间里正举行一场小型的，朋友之间的聚会。







原因就是这个房子的主人拍到了一幅画，一副乌海所画的油画。







“你们看，这个灰暗色调的运用，带出来的这种意境。”画主人一脸兴奋的解说着挂在中央的画。







这幅画是在清晨的时候，一个男人穿着运动装在一条寂静的小街上奔跑，街道一旁用的模糊处理，另一边有几排低矮的房子，其中有一间没挂招牌的商店是最清楚的。







奔跑的男人只是个背影，看起来认真在跑步，他的前方涂抹了一丝极亮的白色，好似朝阳升起的破晓，又好似夕阳下沉后最后的余晖。







“你们说说这画到底是早上还是晚上？”画主人一脸神秘的问道。







“我觉得是晚上，这个时间有人，但画家特意只画一人，显得更有意境。”







“不不不，明明就是清晨，清晨才有万物生机的感觉。”







“我觉得你们说的都不对，感觉像是没有时间，那一抹亮光也许只是误导，应该更认真的体会一下才好。”







众人七嘴八舌的开始猜测起来。







画主人，明显带着自傲的神情，这是在炫耀呢，毕竟他可是问过乌海本人的，虽然乌海什么也没说。







就在大家踊跃猜测的时候，一个穿着一身丝质香槟色长裙的女人却端着酒杯，一个人站在不起眼的角落，手上拿着一个装饰用手拎包。







女人长相一般，但却自有一股温婉娴静的气质，让人很是舒服。







“这些人还真是会解读。”眼见大家说的越来越离谱，女人脸上露出无奈的笑意。







“不过，乌海这家伙的画技好像提高的了许多啊。”女人一脸感慨。







“踏踏踏”高跟鞋在光可鉴人的地砖上敲击出清脆的声音，女人一个人来到了阳台上。







当然她并没有忘记带上她的外套，要知道外面还是很冷的。







拿起手机，女人直接拨通了乌海的电话。







远隔千里的乌海，这时候正躺在画室沙上挺尸，刚刚吃的美味，他正在慢慢消化呢。







“当当当……”一阵贝多芬激昂的命运交响曲传来。







乌海伸手拿起电话，看到名字的时候，下意识的摸了摸自己的胡子，这才接起电话。







“哟，大忙人你怎么有时间找我。”乌海的口气轻松随意。







“我看到了你的画。”女人的声音透着愉悦。







“哪幅画？”乌海挑眉不太明白。







“跑步人那幅，很不错。”女人说出画名。







“哦，那幅啊，确实不错，我也很满意。”乌海一下子想起了这幅画。







这是他在清晨打开窗子，看见袁州正在慢跑，然后画下的，画完后，他觉得很是畅快。







……







ps：菜猫对你们辣么好，你们呢，却总是想吃龙虎斗，快给菜猫点月票、推荐票补偿补偿不给就打滚了啊。　　 




