
第一千六百一十五章 袁州就是这么强

　　岛国有一个著名漫画家鸟山明，他所画的《七龙珠》全世界知名。　　除了热血的剧情和打斗之外，鸟山明还有一个非常强大的能力，那就是线条感。　　干干净净的几个线条，就能勾勒出人类的运动感，非常热血。　　之前说过，活动中的人物像难于静态，而袁州手上刚完成的水萝卜雕刻作品鲁达倒拔垂杨柳，就完成得非常好，和鸟山明的热血运动感，有着异曲同工之妙。　　垂杨柳粗壮，袁州甚至于将其错综复杂的树根都勾了出来，并且柳枝都是散乱的。　　说是和尚袍，更准确来说是黑色直缀，双袖背穿，露出粗壮的臂膀，似一前一后两头巨蟒，裹住树干，袁州甚至于还雕出了，树干被巨力裹挟的那种压缩感。　　袁州用刀真的很讲究，在他的刀下鲁达貌相凶顽，和胖胖的身形都惟妙惟肖。　　没有错，在书中，这位佛爷不是壮，是胖。　　什么叫形神兼备。　　这就叫形神兼备！　　长长的舒了一口气，袁州放下雕像，虽然前后时间不到三十分钟，但因为聚精会神，还是有点累。　　而在旁边的几人，现在已经是目瞪口呆，处于震撼状态。　　“喂喂喂，虽然我已经有心里准备，但会长这也太强了一点吧。”万里眼珠子都快瞪出来了：“五官清晰，你看这个雕像，用力时，咬紧的牙根都一清二楚，太逼真了。”　　康虎这次没有和万里杠，因为他震撼的情绪一点也不比万里少，定了定神，才开口：“刚才我看见了什么？刀还可以这样用？”　　“不知道怎么形容，这就是会长在个人厨艺展上所使用的刀功，当时惊艳了所有人。”廖岳回答。　　康虎是没有收到个人展的邀请函的，并不是说康虎在国内厨师界的地位不高，只是在亚洲大范围中还差了点，整个青厨会也只有廖岳一个人去了　　“我记得藤原家元就称呼这种刀功为‘人类所能之极尽巧思’，会长刀工的技巧，真是……”廖岳想用一个词语来形容，但却有些词穷。　　想了好一会才想出来：“真是绝无仅有。”　　人类所能之极尽巧思，作为外号，这真的太长了，但仔细想想藤原的这个外号取得还挺合适的。　　其实廖岳，真没想到，袁州叫他们过来，会一点也不保留，一开始廖岳想的是，展现出一两手干货就非常非常好了。　　毕竟，他们和袁州没有师徒之情，只有个青厨会是联系，最重要的是，袁州加入青厨会，怎么看怎么觉得是青厨会占大便宜了。　　但现在，袁州甚至于展现出来的刀工比个人展时，更加的游刃有余。　　“这气量，真不愧是华夏最年轻的厨艺宗师。”廖岳在心中暗自佩服。　　袁州可不会管这几人的心理活动，下一秒他做了让全场懵圈的举动，手中菜刀一抖，鲁达倒拔垂杨柳像直接断成了两半。　　是那种正正好从中间断裂的，修补都修补不回来那种。　　“唉唉唉？”　　一直关注着摄像机的秦凯丽抬头，她都怀疑自己刚才通过摄像机看错了，但抬头看见的一样是变成两半的水萝卜雕像，不理解和可惜之情，让她忍不住连连叹气。　　“会长您这是？”秦凯丽忍不住开口询问。　　袁州回答：“下刀有点失误，雕的不好。”　　“雕的不好？”秦凯丽等五人，听到了今天最不可思议的话，这他喵还不满意？　　廖岳、秦凯丽、康虎、万里、大高个五人异口同声的询问：“哪里雕的不好。”　　“在雕刻鲁达腿部的时候，犹豫了几秒，下刀轻了些，如此发力倒拔垂杨柳的话，整体有点不协调。”袁州解释。　　闻言，五人目光都聚集在雕像腿部的位置，虽然已经断成两半，但还是看得清楚的。　　整体来说，如果非常仔细认真研究的话是能看出是少一点点的弯曲感，但这一点，就相当于是0.1厘米与0.2厘米之间的差距，如果不特意盯着关注，根本就看不出来。　　反正廖岳五人不仅没这个感觉，还被袁州所展现出来的刀工所震撼。　　闻言，廖岳已经不知道该说什么了，虽说在平时他也有词穷的毛病，但可没有这么平淡，憋了半晌，就憋出了一句：“嗯……万里你怎么看。”　　“康虎你怎么看。”万里直接有样学样。　　尼玛，这能怎么看？康虎心中暗骂。　　附喝会长说的对？但连会长所用的刀工都琢磨不透，他感觉自己完全没这个资格附喝。　　至于不附喝，提出自己的看法……你配钥匙吗？　　配几把？　　“我只能用眼睛看。”能说会道的康虎此时只能这样回答。　　“咳咳。”秦凯丽因为是录像，所以也注意到许多小细节，就比如在成人拇指大小的雕塑脸上，刻出了面圆耳大，鼻直口方。　　最重要的是，袁州还用菜刀还点上了落腮胡须，不用看了，这听起来都不可思议。　　如果说用专业的雕刀，一点一滴琢磨，那还是人类能够接受的范畴，但这用菜刀，还是极短的时间之中，秦凯丽不自觉的想起了网上食客对袁老板厨艺的评价“妖怪”。　　“这雕像，已经脱离了摆盘，可以归结到艺术品里面了，这都还不满意。”秦凯丽心中如此想道，但也不敢说出来。　　“会长是重新雕？”秦凯丽问。　　“嗯，这次雕的时候会注意到这点。”袁州回答。　　这还真不是袁州装x，一来在和厨艺相关的方面，他对自己的要求本身就很高，二来这是廖岳等人第一次来观摩，他袁老板也是要脸的，所以头一次必须要尽善尽美。　　袁州看着廖岳四人，道：“看的时候，结合自身厨艺，这样收获更大。”　　“知道了会长。”　　“好的会长。”　　“这次，我一定会看得更加认真。”　　廖岳四人回答，其中康虎这话说的有点毛病，这样说好像刚才就没有认真看一样。　　康虎自己也反应了过来，连忙解释：“会长我不是这个意思，刚才我也认真看了，只是会长的刀工太强了，让人震撼得没法思考。”　　“嗯，我开始了。”袁州说完，就拿起另外一棵水萝卜，廖岳、康虎、万里、大高个当即闭嘴，这个时候真的恨不得自己生了四只眼。　　又开始了。　　水萝卜就像在袁州手掌心上跳减肥操，并且这个减肥操效果还极其的好，每分钟都在掉脂。　　十分钟，减出轮廓。　　二十分钟，减出线条。　　三十分钟，从一个胖根胖根的水萝卜，变成了一个艺术品，鲁智深倒拔垂杨柳像再次完成。　　而这次袁州没有再挑战他们的神经，因为这次是完美完成。　　第二个，袁州选择雕的是武松打虎，这个难度更上一层楼。　　毕竟鲁达倒拔垂杨柳，垂杨柳是死物，而老虎可是活蹦乱跳的，两个活物要在一个小小的水萝卜上展现，可不就是难。　　然而拿刀的是袁州，一切就不一样了。　　至于廖岳四人已经顾不上相互讨论。　　就像康虎说的那样，第一次是被震撼到了来不及想，第二次有心理准备，就开始联系自己的厨艺，到第三波袁州雕刻武松打虎时更能够独立思考了。　　“原来切的时候，还能利用刀面倾斜角度，来完成对菜品的雕琢，这样说我是不是可以这样。”这是擅长鲁菜的廖岳。　　“菜刀也能够完成勾这道工具，也不知道会长脑子这么想的，能想出这种骚技巧。”这是擅长赣菜的万里。　　“都说相比起粤菜和淮扬菜，川菜不重刀工，有会长的存在，这个说法真的必须改改，其实川菜的官家菜也是很注重摆盘。”这是擅长川菜的康虎。　　至于大高个，也不说话，就只是聚精会神的看着，那姿态感觉是挪开眼球一秒，都会后悔。　　下午一直到四点半，袁州才结束雕刻，这次一共雕刻了三个雕像，除了鲁达、武松，还有就是林冲棒打洪教头。　　其中两个人物的林冲棒打洪教头，这个更加难，所以袁州其实一共雕了两次才正式完成。　　当袁州起身后，今天的观摩正式结束。　　当然，期间肯定是还有许多游客以及食客驻足观看，毕竟袁州是桃溪路最大的风景，而其中的袁州雕刻更是5a级风景。　　途中还发生了一件小事，因为观看的人太多，所以有的带着小孩纸的，小孩哭闹的声音比较大，排队委员会也恰好没人在。　　这个时候熊孩子挺身而出，自从上次被熊爹追着揍，已经好久没看见他了。　　“不能吵到袁州叔叔。”熊孩子开门见山，并且还补充了一句：“千万别说孩子小，别和孩子见识这种话，因为我就是孩子，但我就知道这个道理，因为我爸爸教过我，在公共场合不能影响别人，何况你这样会影响到袁州叔叔。”　　带着孩子的大妈，张了张口想说什么，但一句话都没来得及说就又听到熊孩子讨厌的声音。　　“相信大妈也肯定教过这个小弟弟。”熊孩子道。　　“嗯，是啊。”最后大妈只有支吾的这样回答，然后带着哭闹的小孩离开。　　不少围观的游客、旅客夸奖熊孩子。　　“谢谢阿姨夸奖，是我爸爸教得好。”　　“谢谢哥哥夸奖，是我爸爸教得好。”　　熊孩子都是这样回答，又溜达了一圈后，熊孩子离开。　　“嘿嘿，自从上次我爸追着我打后，食客啊街坊们就认识我爸了，然后我爸回来会经过桃溪路，到时候叔叔阿姨们肯定会夸我爸，这样我爸就有面了，然后我被扣的零花钱也就有机会回来了。”熊孩子这样想着还有点小激动。　　……




