
第九百八十八章 啤酒鸭

　　但是随着开店时间变长，袁州慢慢明白了，就是因为太好吃，才这样规定。　　因为吃货都有一个很严重的毛病，在面对美食这件事情上，没有一点抵抗力。　　吃货被动技能之一:吃饱之后还能吃一轮。　　吃货被动技能之二:吃涨之后还要吃水果。　　一个吃货，遇到好吃的东西，对于自己能吃多少，是心里完全没有一点b数的，所谓眼大肚皮小说的就是资深吃货了。　　没这规定，信不信，有人能吃出胃胀胃炎，特别是乌海，能把自己吃死在袁州小店。　　言归正传，食客们点新菜，在外面排队的食客，那真的是心急火燎，他们这是想看看袁州小店到底又出了那些新菜。　　而另一边关于袁州小店的n多微信群已经炸裂了。　　[捉住袁老板不准放假]群里，水哈不行行说:“同志们，快点来，袁老板上了好多新菜！”　　[龙虎斗小分队]的群里，TYeee留言:“这个世界上难道还有比发工资更让我高兴的事情吗？我的答案是有，那就是在我发工资的时候，袁老板正好出新菜。”　　[铁杆吃货十三群]群里，云在深处2也蹦出来:“我代表万千吃货给袁老板个建议，人家饭店出新菜了是各种推荐宣传，还有新菜便宜什么的，但袁老板是偷偷摸摸，好像害怕人知道了一样，这个毛病咱们能不能改改？”　　从云在深处2这里，微信群的风气就开始变了，之前还在讨论新菜要吃什么吃什么，然后现在直接一边倒的开始声讨起了袁州。　　别说什么新菜折扣了，新菜宣传根本就是没有的。　　还有店里什么活动，很多袁州小店老顾客说了，菜品打折他们都只遇到过两次。　　并且你看别的店，是节假日打折，但袁州小店两次打折时间根本就是不固定的。　　言归正传，马志达刚发了半年奖，然后今天准备豪一把，一连点了两个菜，啤酒鸭和芋儿鸡。　　袁州一接到周佳传过来的菜单，就知道新菜是被这群人发现了。　　作为渝派里的代表，其实里面好多菜，袁州都自己做来给自己吃过，看清楚，是关上门，自己偷偷一个人吃的。　　“说起来这个啤酒鸭传说中的来历，还真不靠谱。”袁州一下子想起了刚拿到这菜时，查询的菜品来历。　　什么菜，都会有来历，这个啤酒鸭自然也不例外，有个传说中的来历，据说就是一次康熙，无意间把鸭肉和米酒混着吃了，所以就有了这样一道菜。　　袁州用一个厨师界老司机的身份，在这里说一句，这是不可能的，啤酒鸭好吃，并不是因为把酒和鸭结合了起来。　　那是因为，通过辅料，让啤酒里的麦香味和鸭的味道融合，所以除非康熙味觉有问题，否则根本不可能。　　“能够只用酒提味的，只有醉虾和酒蛤这类海鲜。”袁州心里暗戳戳想着。

袁州虽然心里吐槽了一句，但手上却是一点不慢的，直接开始做了起来。

　　首先就是选择傻鸭子的刀具。

在一排刀具中，袁州选了一把合适的，除开神迹菜刀之外，他还有很多刀。　　这些刀，都是系统提供的，质量自然是杠杠的，并且袁州极为爱护。

毕竟刀对于一个厨师而言，相当于第二条命。　　袁州这次处理鸭子的时候，选取的是陶瓷刀，鸭肉在切割过程中，不能和铁器沾边，因为鸭子属于温性食材，而铁则会破坏这个温补的性质，从而降低鸭子的营养价值，以及口感。

而这两点都是袁州非常重视的，自然的，袁州处理的很小心。　　净膛后的样子皮质紧致，色泽光亮，看起来就是知道是个好鸭。

“唰”袁州拿起陶瓷刀，对准放在案板上的整鸭，啤酒鸭是需要斩块的。

　　袁州动刀是有精确考量，鸭子有骨头，是以每块肉的受热就很重要也，需要根据鸭骨的大小来决定上面的鸭肉厚度，并且不能使之皮肉分离。

所以袁州下刀干净利落，每一刀下去都是刚刚好的大小，看起来不一样大的鸭肉却每块块分明，重量相同。　　不要觉得很邪乎，实际上很多老厨师都能总结出这个经验，只不过袁州做的更为彻底。　　一只鸭，出现在袁州眼中，已经不是完整的了，已经是块块分明的了。　　鸭块焯水洗净，然后开始准备辅料，葱姜蒜再加上辣椒，工工整整的切好放在盘中。　　要是强迫症看见，一定会很舒服，红绿黄三种颜色规规矩矩的放着，就连切好的辣椒头都朝着一个方向。　　袁州厨艺好是磨炼出来的，但速度快就是因为熟能生巧了，一锅烧好的沸水咕咚咕咚冒着小泡。

“哗啦”袁州下入鸭块，暗红色的鸭肉和肉色的鸭皮立刻收缩，变得紧实，里面的血水被挤压出来。

“可以了。”袁州脑中仿佛闪过这句话，然后手上不停的开始捞起鸭肉。　　“叮铃”这声音是鸭骨外露的骨头撞击瓷盘的声音，微微冒着热气，光是看着这样的鸭肉，马志达就已经胃口大开了。

“真想吃，可惜还没好。”马志达念叨。　　接下来袁州端起鸭肉，用清甜微冷的泉水快速冲洗，并且把水分沥干，与此同时另起一锅开始热油。

等到油温升高，冒起白烟的时候，袁州直接一手端起两个碟子。　　“唰”一声，将盘中的姜片与蒜瓣爆香，再倒入酱汁，把姜蒜的香味彻底展现炒出。　　等到姜蒜微黄，再倒入鸭肉翻炒，说起来，如果有老食客仔细观察，就能看出一个特点，袁州每次的翻炒是有规律的。　　也不知道是有特殊的技巧，还只是袁州强迫症，接下来就是常规步骤，直接加入葱段，和鸭肉一起煸香。　　这一步的作用是将鸭多余的油煸出，但要追求更好的口感，袁州会在这前面多一步，那就是先加入一小勺白糖水，之后再放入葱段。　　加盐和酱油，马志达胃口偏重，所以这两种调料，袁州加多一点，这就是看人下料，百人百味了。　　说起来，锅铲在袁州手上，就好像锋利的宝剑在剑客手中，几下翻炒，就好像是精妙的剑招，佐料与酱汁，均匀的包裹在了鸭肉上。　　这个时候，袁州拿出生啤，直接倒了半扎啤酒，大火烧开后，改小火盖上盖子焖煮。

另一边袁州开始上手做芋儿鸡了，袁州一下是四个锅同时用的。　　说起来啤酒鸭的口味独特而浓厚，烧煮之后酒精散去，留下啤酒花以及麦子的清香中和了鸭肉本身带点的腻味，两者是非常完美的搭配。　　“马志达果然有眼光。”袁州日常自夸道。

……




