
第一千七百零一章 广府汤

　　无论的周世杰还是张焱，甚至于王怀、麻先生，都认为袁州的养气功夫，那也是宗师级的。　　实际上袁州的养气功夫比不上厨艺，但造成这般的原因是因为厨艺太高太强。　　就像某光头的武力值一样，而袁州也是出道以来从没输过。　　不吹不黑的说，袁州因为周世杰以及一些大师的教诲，再加上自身真心喜欢上了厨艺，所以胸襟和涵养，现在还真能称得上是大师级别。　　其他不说，光是袁州没有门户之见，会指导任何人这一点，就超过了很多厨师。　　翌日，袁州还是同往常一样，早起然后晨跑接着准备早餐。　　在早餐时间结束后，袁州就打通了郑家伟以及程璎两人的电话。　　前者非常好沟通，袁州说了自己的想法，郑家伟不仅能迅速接上，还提供了些很有用的意见。　　至于后者——　　“师公，是找我爸吗？”程璎接到电话的第一句话就是这个。　　“难道我爸又在闭关，所以师公找不到人，电话打到我这里来了。”程璎嘟嘟囔囔的猜测着。　　“但应该不会啊，我爸把师公您的电话存为了特别关注，即使是静音状态也能接到。”电话那头传来程璎的脚步声，看样子是边猜测边拿着电话找程技师去了。　　是的，袁州一句话没说，程璎就噼里啪啦的说出了上面的三段话。　　袁州沉默了会，直接开口道：“我是找你的。”　　电话那边的程璎意识到了自己话太多了，有些尴尬，干咳两声停下脚步，缓解尴尬后，才道：“师公找我有什么事吗？”　　“袁店谈，还有食评网，是小璎你在管理吗？”袁州问。　　“没错。”程璎点头，然后很熟练的上报了两个网站的经营状况。　　作为留言、分享、吐槽为主的网站，袁店谈流量还挺好，而食评网就更不必说了，已成为了目前国内最权威的美食评论网站，无数老饕都会在上面分享自己的发现，而吃货们去某个地方旅游，到袁州食评网上找好店已经是个习惯了。　　在袁州不知情的时候，有好多大公司挥舞着钞票要买这个网站，但都被姜嫦曦出面挡回去了，毕竟这网站姜女王也是有投资的。　　袁州把和郑家伟讨论完善后的大致计划，告诉给了程璎，她闻言后第一反应是眼睛瞪得老大。　　她急急问道：“师公，这次推广粤菜需要玩得这么大吗？”　　袁州的计划说出来很简单，有组织的进行一场投票，主题即“厨神小店粤菜汤品，最受欢迎评选”。　　无论是登录食评网，还是袁店谈都可以对自己喜爱的粤菜汤品进行投票，每个IP都只拥有一票。　　为什么目标是汤，说起粤菜，最广为人知的，也就是粤式点心和老火汤。　　没办法袁州这一辈人，看的影视剧里面动不动就是熬汤，以及早上一堆好吃的粤式点心。　　只是前些日子，袁州做了苏州船点，糕点会还上了好一段时间的新闻，虽然粤式点心和船点完全是两种东西，但可能会有些先入为主的重复。　　所以粤菜的汤，是最好的选择。　　老火靓汤，更书面的名字应该是广府汤，由广府人创作并将其发扬光大。　　有句话叫“宁可食无菜，不可食无汤”，这个汤说的正是广府汤。　　活动时长一周，结束后得票最多的一道汤品，将在袁州小店进行长达半个月的五折优惠。　　是的，没有听错连续半个月的五折。　　厨神小店除了价格方面，有一点是一直被光大食客吐槽的，无论你是西方商家营销的情人节，还得华夏传统的佳节中秋，无论任何节日，厨神小店都不打折。　　如同网友说的“风里雨里，袁老板永远在这里等你。美金会贬房价会跌，厨神小店永不打折”。　　根据王鸿编写的《厨神小店编年史》，目前出到第四卷，厨神小店只有过三次打折，一次是才开店没多久的8.8折，还有一次是九折，最近一次则是厨神小店挂牌时。　　这三次无论哪一次，那都是摩肩擦踵人山人海，何况这一次还是对折，虽说只是一道菜，但也完全能够想象得到食客们的热情。　　所以程璎第一反应才是问需要玩得这么大吗？　　“师公你放心吧，我保证完成这个任务，我也有朋友是天蓬元帅，如果三天之内不能让这个消息火爆网络，就……就让我以后找不到男朋友。”程璎斗志满满的立下了军令状。　　袁州很想告诉程璎千万别立这种flag，毕竟到现在程璎还没有正经谈过一次恋爱，但细想之下，这样说好像不太好的亚子，是以只能以沉默应对。　　说完，袁州挂断了电话，程璎深受她父亲的影响，只要袁州不主动挂断电话，她是不会挂断的。　　既然是袁州提议的活动，所有费用以及人工，都由袁州承担，是以袁州给郑家伟和程璎转了钱，事情得一码归一码，这是袁州一惯的作风。　　这个推广活动，严格来说不属于官方，但袁州还是告知了周世杰与宋铭一声，身份到那个位置上去了。　　作为厨联会长，周世杰对于袁州的推广行为，肯定是百分百支持，但作为鲁菜名厨，周世杰就有点小心思了。　　他想的自然是如何让袁州对鲁菜感兴趣的事。　　“小袁，你觉得鲁菜如何。”周世杰自问自答：“我们鲁菜可以说是历史最长，并且最高功底的菜系了，小袁你要是对鲁菜有了一点点想法，那一定要告诉我。”　　“呃……没有什么想法，我对于鲁菜也非常的向往。”袁州回答。　　“既然没什么想法，那小袁你的厨神小店为什么迟迟不上鲁菜。”周世杰在电话里问道。　　说起来，这个问题周世杰早就想问了，一开始川菜就不说了，毕竟袁州是川人。　　然后滇菜、黔菜也不说什么了，滇省、黔省地理位置上距离川省最近，这是无法改变的。　　可为什么粤菜和苏菜，也排在鲁菜的前面，要知道周会长是特意计算过，蓉城到顺德的距离，和蓉城到淄博的距离的，大家都是一千六百多公里！　　今天听完袁州宣传粤菜的计划，周会长是终于忍不住了。　　这其中周世杰就从未想过袁州会不会鲁菜这个事情。　　毕竟在周世杰看来，袁州就没有不会的。　　面对周会长话语中的幽怨，袁州还真不知道怎么回答，只能硬着头皮道：“我已经在琢磨鲁菜了。”　　“真的？”周世杰欣喜。　　“嗯，鲁菜主要有鲁西南、孔府、胶东、博山、济南五个分支，目前我在研究孔府菜系。”袁州这话到不是忽悠人。　　袁州早就已经开始自主吸收厨艺知识，在研究完现有古籍后，袁州就已经开始在研究和食与孔府菜了。　　“那就行，鲁菜有你，我就放心了。”周世杰心满意足的挂断了电话。　　相比之周世杰，宋铭知道这个消息后，简直是高兴得蹦起来。　　当然宋铭克制住了，毕竟是粤菜协会主席，还是要稳重的。　　“宋会长什么事情这么高兴？”粤菜协会的常务副会长李河，看见宋铭接到一个电话后，脸上的笑容跟菊花盛开一样。　　“咳。”宋铭干咳了一声，道：“也没什么事，只是袁主厨准备了一个活动，准备推广咱们粤菜。”　　李河没问袁主厨是谁，国内姓袁的厨师很多，但能够让宋铭都称呼为主厨的，只有一人。　　随即宋铭把活动大概内容告知了李河。　　李河瞬间反应过来这是个大机会：“如果这活动，其他厨师举办，泡都冒不了一个，但由袁主厨办这概率都不同了，我们粤菜协会需要配合吗？”　　“不需要，袁主厨既然策划了这个活动，就是不想太官方。”宋铭道：“最重要的是袁主厨那也是我们粤菜协会的荣誉副会长。”　　李河点头表示明白，又道：“那我们真的不需要协会官方发文感谢吗？”　　“当然不用，袁州也是我们协会的人。”宋铭再次重复这段话，然后过了会，又道：“听说袁主厨喜欢古籍，过段时间袁主厨生日，我准备了一份礼物。”　　若干年后，世界第一古籍博物馆，袁州厨艺古籍博物馆，而这里面的古籍就是这样一点一滴来的。　　……




