
第一千章 实际差距不止一个袁

　　眼见四位评委你一句我一句的说着红椒虾林的美味，别人感觉怎么样主持人不知道，但他的额头倒是一头的汗。　　四位评委这一通赞美下来，主持人差点就要忍不住罢工了。　　“作为一个厨艺比赛的主持，现场的评委开始一边倒的吹捧起其中一个选手，让这个比赛看起来就好像有黑幕一样，主持人能怎么办，当然是原谅他们啊。”主持人经过了这一系列的心理活动，平静了下来。　　“好的，既然几位评委已经说了自己的看法，我们接着看下一道菜品的打分。”主持人快速的在几人说话的间隙找到机会插话，直接把话题引向下一个菜品。　　“请评委给海鲜联盟的第二道菜冬笋红极参打分。”主持人道。　　“唰唰”这次只有两个人举牌，那就是白肖肖和王祥。　　“请剩下的两位评委举牌。”主持人温和的提醒道。　　“此菜在我这里无分。”周世杰道。　　“嗯，没有分。”张焱点头，也稳稳的坐在位置上不动弹。　　“好的，那么这道海鲜联盟的冬笋红极参的分数为两分。”主持人再次不着痕迹的深吸一口气，然后笑着报幕。　　“卧槽，还能这么打分？”这是所有人心里共同的想法。　　主持人对此已经有经验，这次也不停顿，直接开口问道：“请张会长说一说这道菜不能打分的缘由。”　　“简单，这道菜既不是川菜又不是海鲜，红极参走味不说冬笋还有涩味。”张焱毫不客气的说道。　　听到张焱这一评价，做这道菜的钱记虾馆的主厨脸色一阵青一阵白的，毕竟这简直是指着他的鼻子说他根本不会做菜。　　但偏偏他还不能反驳，毕竟这张焱是川菜协会的会长，比之周世杰还麻烦，县官不如现管这句话还是很适用的。　　“这钱主厨不是说这是他的招牌菜？”李厨不满的看向身后的钱主厨。　　而其他人的目光则是同情有之，不满有之，毕竟这分数太低了，有些影响他们夺胜。　　“该死的，我就不信那袁州比我好，他可不会做海鲜，说不定都没见过红极参。”钱记虾馆的主持恶狠狠的瞪了眼袁州。　　而被人瞪视的袁州则一脸淡然，还神在在的看了看远处的时钟，算着时间回店里。　　至于被人这样嫉妒的仇视？袁州表示：“不存在的，嫉妒他英俊帅气容貌的人多了，这个不知道名字的算老几？”　　是的，对于这些目光，袁州一向认为这是在嫉妒他长得好，毕竟他厨艺好那是众所周知的，不需要妒忌，但这些还妒忌那就只有一个可能了，那就是因为他长得太帅。　　“长得太好也是种烦恼。”袁州眉头微皱，好似一幅真的苦恼的样子。　　“那么请给袁主厨的红参过笋海打分。”现场的嘈杂也不影响主持人的声音。　　“唰唰唰唰”这次倒是整齐的四道举牌声。　　主持人谨慎的先看了看全部的分数，然后才开口。　　“看来袁主厨的厨艺再次征服了评委们挑剔的味蕾，再次获得满分十分的好成绩。”主持人快速的报幕道。　　这次主持人也不问评委意见，也不征询袁州了，直接说完，然后接着说下一道菜。　　这倒是让本来准备评价的王祥好一顿噎。　　而接下来的分数让海鲜联盟的议论声更大了，不应该说全场的议论声都很大。　　因为接下来的一连三道菜再次获得了两分的评价，而袁州则一直是满分。　　这分数相差过于大了，大的海鲜联盟的人一脸懵逼不算，现在是群脸懵逼。　　就连记者都有些不忍心看下面的分数了。　　“这分数也太低了，怕是史上差距最大的比赛了。”记者忍不住唰唰在本子上记着内容，嘴里感慨道。　　“可不是，这是怎么回事？”　　“难道真那么难吃？”　　“或者说那袁主厨做的真那么好吃？”　　“应该是了，毕竟是征服藤原家元，并且获得面点传承的人，现在还要加一个川菜示范店荣誉。”　　记者心里有种果然如此的感觉，倒是觉得有些索然无味起来，毕竟现在看来海鲜联盟已经输了。　　若说第一个四分让人期待后面会反超，这让李厨冷静下来。　　那第二个两分让李厨对选择钱记虾馆的主厨有些后悔，那后面这一连串的两分就让他有些气愤而疯狂了。　　“我不信，这不可能，怎么会这么低？”李厨喃喃自语。　　“对啊，没道理，那孙大厨的小黄鱼我也尝过很不错的，就是那林大厨的凉拌海螺也是一绝，怎么可能不值得评分？”敖辟也一脸不信。　　“果然是不简单。”左主厨看预感成真，苦笑道。　　然而不管他们如何质疑，第六道的打分已经开始了。　　这次也是海鲜联盟刘杰的火焰鱿鱼首先被打分。　　难得的久违的响起了四个举牌声，这让本来扭头没看的刘杰顿时转了回来。　　“四分，海鲜联盟的火焰鱿鱼获得四分。”主持人的声音给了刘杰这不是错觉的肯定。　　也许是被前面的两分吓到，刘杰油然而生一种这分数还挺高的感觉。　　但这确实不是错觉，而是事实，因为从第一道爬爬虾开始，这是海鲜联盟获得的第二个四分。　　当然袁州还是毫无例外的满分十分，这次李厨咬着牙，脸上的神色已经开始狰狞起来。　　而敖辟现在来不及质疑了，因为接下来就是他和左主厨的菜品滚滚蟹团来了。　　很快，主持人就念到了这个名字，然后请评委打分。　　“唰唰唰唰”四声想起，这让敖辟和左主厨同时松了口气。　　“海鲜联盟的最后一道菜，滚滚蟹团来获得四分。”主持人的声音再次响起。　　海鲜联盟的人都没想到这分数其实还不如网上的零点几个袁呢，因为现在算起来他们和袁州的差距已经不止了。　　但敖辟和左主厨还是感觉庆幸，庆幸不是两分。　　只是还没等敖辟和左主厨两人庆幸完，主持人又念出了袁州的分数。　　“袁主厨的最后一道菜大蟹团获得了十分的满分，谢谢评委的打分，现在开始统计总分，稍后公布。”主持人念袁州满分的时候都有些麻木了。　　毕竟袁州就没获得过其他分数。　　主持人念完最后的台词，正准备说休息五分钟的时候，李厨突然往前几步，走到了大厅的中央。　　“我不服，我不服这个分数！”李厨恶狠狠的瞪了眼袁州，然后再一脸坚定的看向评委席。　　……

ps：这是菜猫的第一千章，谢谢这一年半以来大家的陪伴，有你们才有菜猫，谢谢你们~




