
第二千三百二十八章 瓢、勺

　　吃时就有好多一脑子的朋友，哦不对是一脑子的问号，所以可以说是事先想好了，打头阵的甘仲一点不带磕绊的，很是流利地将自己的问题和盘托出。　　在甘仲是怎么也想不明白的问题，袁州就是信手拈来，都不带思考的直接回答，这就充分说明了两点。　　第一这些问题袁州自己也思考过，并且得出来答案，第二这些问题都是简单的小问题。　　闫喜亮一行人是越问越佩服，要不是年龄不合适，都有股冲动跟袁州说刚刚的记名弟子不算数，他们重新回去比过，他们想亲自下场。　　古语都说听君一席话，胜读十年书，现在是听袁州一席话，胜练一年厨，绝不夸张。　　偶尔穿插着一些闫喜亮等人学厨过程中的经验，尤其是很多秦菜厨师特有的习惯之类的，因此袁州也是学到了不少东西的。　　话不投机半句多，后一句是啥来着？　　不重要！　　反正袁州他们是越聊越起劲，时间就在他们的热烈讨论中悄然流逝了，很快就到了晚餐食材该准备的时候了。　　“没想到时间过得这么快，实在是耽误了袁主厨不少时间，真是不好意思。”闫喜亮意犹未尽地住了嘴。　　要不是看着时间不早，他都不想停嘴，太多的知识点需要学习了，时间又太短了。　　“跟袁主厨这么一交流我觉得我对于葫芦鸡这道菜倒是有了新的一些想法，等我回去研究一下，到时候还要跟袁主厨再说说才是。”汪理事客气道。　　听了袁州这段时间的讲解，加上中午那顿印象深刻的美食，大家或多或少都对于自己的拿手菜有了很多的想法，或是刀工上的，或是火功上的，或是材料配比上的，只等有时间实践自己的想法了。　　“大家相互交流，我也学到了不少东西，你们太客气了，也就是小店还要开门营业，实在不好意思。”袁州实话实说道。　　经历几年的锻炼，袁州也不是以前那个直愣愣的小伙子了，有了女朋友以后成熟不少，还会说一些客套话了，让人听着十分舒服。　　闫喜亮几个纷纷跟袁州道谢以后就很有眼色地告辞，打算去外面等着晚餐时间开始，说到做到，说要吃晚餐就必须等着。　　就在袁州将闫喜亮几个送到门口的时候，一直欲言又止的霍廷终于还是开口了：“袁主厨，我想问问之前那道奶汤锅子鱼燃烧用的西凤酒，是柳林西凤酒中的贡品？”　　柳林西凤酒不一定都是贡酒，但是贡酒的都是美酒，虽然名字一样，质量却是不一样的，很简单同一个地方的东西也是有好坏之分的，贡品自然是品质好的了，就像是五常大米一样，都是正宗的，那么长在最中央那块田的肯定也是最好的。　　“没错。”袁州很是干脆道。　　显然是已经忘了之前中午差点被打的事情了。　　霍廷深吸一口气，想想下午侃侃而谈的袁州，决定破罐子破摔地问了一句：“袁主厨是不是会酿柳林西凤酒？”后面半句要不然怎么会如此奢侈地拿出来烧汤玩没说出口。　　当然是出于对袁州的尊重，霍廷那是费了老鼻子劲才把后面这不怎么尊敬的话给咽回去了。　　要让一个爱酒如命的人说话如此客气，可见对于袁州的厨艺，霍廷是极其佩服的。　　虽然现在这用的柳林西凤酒贡品都是系统提供的，但是他确实有配方，也已经酿制了一些放在酒坊那里，只不过是因为时间不到不能拿出来罢了。　　因此霍廷这么一问，袁州很是实诚道：“确实会酿。”　　“嘶……”　　这下子不止霍廷了，就是闫喜亮几个都倒吸一口凉气，人家保存数百年的酒。　　而且现在厨王的要求也这么高了，还必须得会酿酒，普通的都不行，得是贡品那种？　　突然苗中华灵光一闪道：“袁主厨我听说您这里有传说中的猴儿酒出售难道是真的？”　　猴儿酒的事情在酿酒界刮起了飓风，但是在厨艺圈子里倒不是那么传得人尽皆知，毕竟是两个圈子了，就算是有些菜要用到酒，也是特定的，不会特意跟袁州似的还要学过酿酒之类的。　　苗中华知道也是因为去潘总酿那里抠酒的时候听了那么几句，当时听到袁总酿三个字才多了一点关注。　　那时候苗中华还在想：“不愧都是姓袁的，厨艺界有袁主厨，酿酒界有袁总酿，看来以后得袁姓当道了。”　　如今看来应该是同一个人了，毕竟能够酿制柳林西凤酒的，再说他会酿制猴儿酒也是可以的。　　袁州还没有说话，霍廷就差点跳了起来，“是那个传说中的猴儿酒？”　　表情略显得有点狰狞，眼睛瞪大，嘴巴大张已经是一副吃惊到极点的样子。　　就是闫喜亮几个人都没有好到哪里去。　　“小酒馆就有，需要每天早上来抽取喝酒名额才可以喝到，而且还有其他的酒比如郫筒酒，啤酒，红酒这些都有。”袁州顺便给酒馆打了一个广告，增加一下客源。　　要是那些总酿和酒客听到袁州的话，那真的是恨不得捂上袁州的嘴，毕竟名额有限，他们每天争就已经够累了，现在还得加新人，他们只想要袁州做个人吧。　　听到袁州肯定的回答，几个人张了张嘴都不知道说了些什么，半晌才浑浑噩噩的离开去外面等着。　　袁州倒是有些奇怪，不过时间不多了，他很快就收摄心神，洗漱换衣服准备晚餐食材了。　　晚餐时间虽然有闫喜亮他们的倾情参与，但是也跟平常的晚餐时间一样，没什么新奇的地方，要说有的话，那就是霍廷自己点了一份奶汤锅子鱼，大概是刺激大了吧？　　等到将酒馆的下酒菜这些交给毛野以后，袁州总算是空了下来，这时候他才想起了之前好像系统给发了任务。　　“系统你中午的时候是不是发任务了？”袁州微闭着眼睛坐在椅子上。　　“是的，请问宿主大人是否领取任务。”系统现字道。　　“领取。”袁州直接道。　　很快系统就将任务显现了出来。　　“隐藏任务：请宿主大人在三天内悟出乾坤六合。　　任务说明：作为未来的厨神，花打四门已经不能满足你的需求了，乾坤六合才符合厨神的身份，少年加油吧，乾坤六合正在召唤你！

任务奖励：厨神套装之神迹瓢（勺）。”　　……　　 




