
第一千八百六十五章 完成任务的曙光

　　送走袁州以后，老板快速回到店里，时刻准备着进行下一单生意，因为厨神小店的早餐时间就要到了，第一梯队的早餐队伍就要到达桃溪路了，这时候准备差不多正合适。　　厨神小店早饭也就一百份，所以会有很多顾客吃不到，袁老板营业时，就是周围馆子客似云来时。

“袁老板都说美好的一天是从一碗面开始的，我应该像袁老板看齐才对，这样肯定生意就会滚滚来了。”老板自言自语着。　　在开店前，老板就吃过早饭了，所以少点套路直觉短，外面那块大大的广告牌上的1就变成了2。

袁州吃完面回到店里以后，看看时间差不多就是平时准备早餐的时间了，舀了一些面汤拿出去倒给米饭和面汤，再次洗干净手，就打算做早餐了。　　“好久没有做过鸭油酥烧饼了就它好了。”袁州考虑了一秒钟，就伸手从上面的柜子里拿出专门的小麦粉开始和面，早饭瞬间决定好。　　早饭时间没有发生什么幺蛾子，所以视线从华夏转向英国。　　“库米，你安排好了没有，这次我们大概要呆三天左右才行，美食是需要品味的，足够的时间才能品尝完全美食的滋味。”鲍尔看了看时间。　　已经快要到12点了，鲍尔才打电话给好朋友确认行程。　　“我是早就已经准备好了，你自己管好自己就好了。”那边中气十足的声音，一字不漏的通过话筒传递过来。　　鲍尔听到库米的话直接道：“那就好，到时候直接机场见就好。”　　“没问题，不过卡曼准备好了吗？”库米话题一转，到了另外一个主角的身上。　　“之前已经联系过了，卡曼经验丰富早就准备好了。”鲍尔道。　　“没问题，那就到时候见吧，再见。”库米干净利落地挂断电话，根本不给对面鲍尔反应的时间。　　“这个家伙还是这么急性子。”鲍尔摇摇头再次检查一遍自己的行李。　　突然想起店里好像还有事情没有交代清楚，直接一封邮件发到副厨的手里，等到那边回复收到以后，鲍尔才收拾睡觉。　　自从被卡曼安利了之前袁州雕刻的108将视频以后，鲍尔就对袁州这个华夏厨师产生了浓烈的兴趣。　　要知道鲍尔作为米其林三星的总厨，最擅长的还是刀工，但是毫不客气的说，他只是勉强达到视频里面展现出来的五，六分……嗯二十分满分的情况下。　　一开始鲍尔还是有一丝怀疑，特别是老友卡曼还问，现在对厨师要求这么高？　　狗屁，以视频中的雕刻水准，实际上有多少人敢说自己是厨师？　　感动吗？　　敢动个屁！　　鲍尔怀疑人生，并非是怀疑袁州的厨艺，他觉得袁州应当是主职雕刻家，兼职厨师。　　然后收集资料……好的，袁州主职厨师，没有副职，雕刻只是随便玩玩。　　当认识到这个事实后，就一直想找时间去大开眼界，毕竟鲍尔也是西餐名厨，对于厨艺的精益求精，让他十分想要见识一下这样刀工卓绝的厨师的料理。　　至于刚才打电话催促的库米，是鲍尔厨艺圈最好的朋友。　　简单的说，库米是被鲍尔拉下水的，被安利了108将的视频以后也深深掉入了坑里，对于袁州的刀工十分向往。　　两人一拍即合，加上想要现场见识雕工的卡曼，三个人就开始了一系列准备出行的旅程，没错他们打算亲自去蓉城见识一下袁州做的菜，该是什么滋味。　　虽然三人都约好了，但是架不住几个都是大忙人，卡曼作为收藏家，全世界各地飞，鲍尔和库米各自都是行政总厨，因此忙忙碌碌，兜兜转转，到现在才成行，明天就准备出发了。　　所以袁州之前嘚瑟，问系统自己是否是锦鲤转世，也是合理的，主线任务差两位外国籍大厨的敬佩，还没有想到具体办法，然后这不……　　时间一晃而过就到了第二天。　　鲍尔三人十分幸运地准点坐上了飞机，平稳地到达蓉城的时候已经是中午十二点了。　　三个平均年龄在五十岁以上的人，还赶了一盘时髦，根本没有准备地导，他们要自己行动。　　在异国他乡，胆子也是大，不仅没地导，也没有通过厨师圈找周世杰。　　他们中也就是卡曼会说两句中文，也就局限在“你好”这个范围内了。　　但是卡曼、库米、鲍尔完全没有觉得有什么问题，气势十足地从下飞机就开始了一系列连比带划的旅程。　　鲍尔和库米很清楚，他们两人不是来拜访，和厨艺交流的，只是单纯来吃好吃的，和看刀工。　　虽然过程磕磕绊绊的，但是卡曼三人还是十分顺利的到达了酒店，进入房间放好东西就在酒店大堂集合。　　不知道是个什么运气，卡曼等人也就是靠着推荐居然就选中了吴云贵修在桃溪路附近的酒店，关键是提前两三天都订到了房间。

鲍尔三人组根本不休息，直接休整了一下就打算出发找寻袁州所在的桃溪路。　　拿着准备好的纸条以及手机，三个人就约好出门了，纸条上没有别的东西就是袁州的名字和厨神小店的地址，都是中文。　　都是中文，字是鲍尔本人，从电脑上誊抄下来的，看上去有些扭曲。　　“鲍尔你居然会写中文了？真是太厉害了，中文是世界上最难的语言之一。”卡曼夸奖。　　“那当然，我对华夏文化一直很喜欢，三国知不知道？华夏的名著，我看过。”鲍尔心安理得地接受夸奖。　　也真是幸亏，袁州在附近名气大，鲍尔拿着纸条询问路人，这位路人居然连猜带蒙看懂了，然后指了路。　　“这里的人，真是热情，我就说我能够搞定我们的行程。”鲍尔很是骄傲了一把。　　没错，这个自由行计划就是在鲍尔提出，卡曼附和，库米赞同的情况下产生的。　　“确实，华夏人都十分好客。”库米也感慨了一句。　　虽说没听到热心路人的话，但手势还是通用的，没一会真找到了。　　袁州今天下午并没有去蛋糕房准备，而是搬出了雕刻用的东西，打算练习刀工。　　卡曼几人走了没有多远就看到了围成一圈的人群，人数众多，但他们发现基本没有什么声音，就算是有也都是压低了声音的。　　走近就看到一个年轻人，坐在那里，手里拿着一把菜刀，在雕刻着萝卜？　　……




