
第一千六百六十一章 双剑合璧

　　桃溪路的夜晚，虽然没有繁星点点，但街道上还是热热闹闹的。　　“外面冷，穿厚点。”袁州对毛野道。　　毛野先是被一惊，回神后回答：“啊，我知道了，谢谢老板。”　　老酒客和毛野说过，实际上不用时时刻刻在二楼小酒馆守着，因为习惯了都会自己动手丰衣足食，只有在酒馆有新客人的时候，才需要介绍种种事情。　　但毛野也实诚，不在小酒馆守着，就在厨神小店门口站着，看老板有没有什么事情吩咐。　　“你生病了就要请病假，然后自己本身还不舒服，所以注意身体。”袁州道。　　毛野连忙点头，然后顿了顿道：“袁老板有人托我问您一个问题。”　　“什么问题？”袁州问。　　“就是厨神小店，还需不需要服务员，不要钱只做事的那种。”毛野有些不好意思的说道。　　袁州道：“不要钱只做事？我这又不是黑店，而且两个店员就够了。”　　毛野不好意思的点了点头，其实这个问题是她的舍友，碎碎念了好久，一直让她问的。　　其实一开始毛野并不懂，为什么自家舍友不要钱都肯来当店员，后来在这里上班一周后，大概明白了，这工作十分抢手，毛野觉得自己应当更努力。　　袁州对毛野道：“我要出去一会。”　　“好的老板，我一定会看好店的。”毛野立刻道。　　手里提着黑科技保温盒，没错就是系统提供的那个，刚通完电话的袁州知道，小雅今天又加班没时间吃东西。　　长期加班熬夜对身体也不好，但按照殷雅的说法，今年年底，公司秘书处副室长会退下来，她非常有机会，然后想趁着还年轻，还能熬夜拼一拼。　　殷雅的这番话让袁州想起了现在网上所说，年轻的时候用命换钱，老了之后拿钱换命，但如果没有钱，连换命的机会都没有。　　另外一个驳论来了，是不是年轻的时候不拼命，老了就不用换命了？袁州想不通，但他还是支持殷雅去争这个位置，同时会熬很补的汤给殷雅喝，就好像今晚，保温盒里面装的就是花生木瓜汤。　　木瓜是清热的，熬夜容易上火，花生也可以平肝润肺，排骨滋阴，最重要的是花生木瓜汤可以改善皮肤干燥，袁州暗戳戳的研究过，女生熬夜最怕就是皮肤出问题。　　等殷雅下班，然后送回家，再回到厨神小店都已经十一点半了，毛野已经在小酒馆收拾，酒客们三三两两的离开。　　“老板那我下班走了。”　　“嗯，路上小心。”　　充充实实的一天又过去了。　　“今天花生、木瓜、排骨。”袁州睡前把今天用来熬汤的材料记了记，为了不让小雅喝腻，食材这些尽量隔开不重复。　　要知道，袁州是完全掌握了粤菜的男人，粤菜煲汤是号称“万物皆可煲”，一两个月不重复对于他来说太简单了。　　“真的以为熬熬夜就能变瘦？小雅你还是想得太天真了，呵呵呵。”袁州露出大魔王式的笑声，开心睡下。　　新的一天如期到来。　　对于乌海来说，新的一天的意义在于，又可以去“食堂”吃饭了。　　“乌门檐，你的画廊到底什么时候开业？”有食客这样问，这位食客是乌海的粉丝，准确而言他就是冲着乌门檐来的，但看见乌海形象后……很失落，和他想象中的绅士儒雅完全是两种类型。　　准确的来说画粉食客认为，乌兽更像是职业饭桶，不像是画家。　　然而，画粉食客看到了《怪兽进食图》，瞬间惊为天人，这才是真正的画家！　　“还有段时间，装修没弄好，我前天又想了个创意，让装修师傅们给我再改改。”乌海道。　　“那个……乌门檐，画廊已经改了有十七八次了吧。”画粉食客问。　　乌海满不在意的道：“十七八次吗？很正常，画廊改四五十次都不是很正常的事吗？“　　“四五十次？”食客额头滴下一滴冷汗。　　乌海道：“家伟是这样告诉我的，他说国际上很多有名的画廊，都改了四五十次，所以叫我没事多想想，然后随便改改，改到满意为止。”　　可以很强势，画粉食客没有再说话。　　待午餐结束，乌海兴冲冲的喊袁州：“走走，我们走起。”　　袁州道：“不知道地方，等赵先生来。”　　“什么不知道地方，有我这个找路小神童在，还有不知道的地方？”乌海的意思是叫袁州跟他走。　　“呵呵。”袁州只能回复这两个字。　　乌海企图要向袁州证明他找路小神童的观点，但袁州并不给他这样的机会。　　大约十分钟后赵纶择来了，从袁州手上接过戴宗雕像，是雕刻的“戴宗岳庙大笑”，拿到手中赵纶择又是一顿夸，至此一百零八将全部完成！　　赵纶择开车来的，所以坐上车，就直接来到了赵纶择的私人博物馆。　　没有错，因为今天正式完成一百零八将，再加上观摩团去程技师那边了，所以空出来的时间，袁州就接受了赵纶择的邀请，来参观。　　也是恰好，被乌海知道了，兴冲冲的就说他也要来，作为国内著名画家，还可以说是最著名的，面子还是非常吃得开的，当场赵纶择也正式的邀请了乌海。　　虽然是私人博物馆但地方真不小，而赵纶择还很精心的分成了好几个展区。　　“袁主厨，还有乌门檐，两位先坐下喝点茶，等我先将这个戴宗岳庙大笑做好保存工作再来作陪。”赵纶择接着道：“时间可能稍微有点久，两位也可以先在我这私人博物馆参观参观，袁主厨一百单八将的展馆在另外一边，等我过来再带两位去。”　　没错，赵纶择还专门为袁州的雕刻做了一个展区。　　“嗯，你先去，正事重要。”袁州点头。　　“去吧去吧，我和圆……袁州自己看看，不用你带路，还有泡茶就不用了，反正你这茶叶也没有袁州的好。”乌海本来是想叫圆规的，但后来想起在外人面前，这样叫也不好就立刻改口了。　　赵纶择不由苦笑了一番，但没有反驳，他也算是半个茶叶爱好者，然后也在袁州店里点过咸香凉拌茶以及茶叶炒包浆豆腐这两道菜。　　严格来说，这两道菜都是滇菜，味道区别非常的大，一个用的是绿茶一个用的是普洱，但两道菜的共同点，用的茶都TM是极品好茶。　　不开玩笑的说，如果不是赵纶择觉得翻脸了胜算不大，估计就原地爆炸了。　　其实在袁州看来，就是太不淡定了，要知道浙菜中还有一道名菜，叫龙井虾仁，这道菜是翁叔平创造，用清明前的龙井，按照系统提供食材的标准，袁州觉得这道菜出来后，他可能会被人围殴，当然现在还是很安全的。　　“那好。”赵纶择手上还小心翼翼提着雕像，要抓紧做一些处理。　　袁州感觉乌海跟着李研一学坏了，说话都会怼人了，后来又想，好像并非这样，关于吃上面，乌兽怼人一向很厉害。　　王鸿有写过，厨神小店有四大怼人金刚——食评怼人金刚李研一、顺路怼人金刚楚枭、数据怼人金刚俞矗、怼人金刚兽乌海。　　很快两人开始浏览私人博物馆。　　“还挺有本事的，居然还这东西。”乌海看着一支展览的笔道。　　袁州不画画看不出笔有什么特殊的地方，等着乌海解释。　　“这种笔叫水滴墨香，具体工艺我不知道是如何，据说是笔杆之中裹墨条，然后要写的时候，用水一滴，笔尖就可以出墨了。”乌海解释。　　笔杆里裹墨，应该没这种操作吧，袁州想了想水滴墨香笔，应该不是这样的操作。　　“具体我也不清楚，但水滴墨香在清末都已经没人制作了，我也只见过一次，没想到在这里还有保存。”乌海道。　　很多手艺，都被科技进步而淘汰，但它的确有被记录的意义。　　转了一圈，大约四十多分钟，有不少东西乌海都认识，别看乌海不着调，但实际上作为画家，他所知道的东西是非常多，很博学的。　　袁州也认识不少，很多东西是连木匠和飞指大师告诉他的。　　又过了十几分钟，赵纶择从后面走来。　　“已经完成了？”袁州询问。　　“初步保存好了，要像那些一样能够保存很久，还有一道工序，大概还要几个小时，所以我可以一会再弄。”赵纶择道。　　还真是复杂，不过想把一个萝卜雕像保存几年，甚至于更久，工艺不复杂才怪。　　“怎么样袁主厨、乌先生，我这个私人博物馆还行吗？”赵纶择问。　　乌海问：“挺有意思的，有很多东西，像墨器还有水滴墨香笔，是在什么地方找来的。”　　“我时常会到交通比较不便利的山村里，收购很多老物件。”赵纶择道。　　看来赵纶择的确是将其当做一门事业，袁州觉得自己的雕像是没给错的。　　“我之前听说有一位很厉害的老木匠，住在贵省养病，但我赶过去的时候，那位老木匠已经病故，家人正在收拾他的遗物，很多都是现在已经很稀少的老物件，还有一个百宝箱。”　　赵纶择讲起这件事情绪就有些凝重。　　“我当时就想出钱买，但老木匠的后人说，他们必须遵从老木匠的遗嘱，把这些东西全部烧给他。”　　“唉……”赵纶择重重叹了一口气，道：“老木匠子女很是孝顺，最后我只能看着百宝箱和很多老物件在火中变成灰烬。”　　百宝箱，并不是装着很多宝贝的箱子，而是古代一种多暗格多层的箱子，据说其空间利用率非常高。　　重点来了，每个百宝箱的内部都不同，即使在全国境内，目前都不足十个。　　这真的是很可惜了。　　“东西是老木匠的，想如何处理就如何处理，但看见那么精妙的东西被火烧，很难受啊。”赵纶择道。　　是挺难受，并且很难想象，为什么老木匠会做出这样的选择，因为多数手艺人，都希望自己的东西能够流传于世的。　　“好了，袁主厨、乌先生，我带你们去雕像的展区。”赵纶择在前面领路。　　袁州的专门展区，在中轴的左边，是一间窄房，但非常的长，有点类似于巷。　　打开门就能发现展区修建得非常好，将整个一面墙修建成了沙盘的形状，而沙盘是仿古代山水、战场、建筑，一百零八个雕像安安然然的摆放在其中，犹如画卷。　　“这都可以成为一个景点了。”乌海仔细观察：“这雕像是真好，这个力度感，还有冲突的画面太好了，除了袁州这个世界上没有人能够有这个雕工了。”　　的确是非常壮观，一百单七将，除了戴宗都归位了，每个都是一个故事，锦上添花的背景，这一件画作，波澜壮阔。　　“这个展区大概后天就会对游客开放。”赵纶择道。　　“我突然想画一副一百零八将在一起的画。”乌海突然出言。　　要在一幅画上，展现一百零八个人物，还是形态各异，这难度太大了。　　即使有袁州的雕像作为模板，这真的也太夸张了。　　但乌海却仿佛魔怔了一般，开始手舞足蹈，然后手还在虚空挥了挥，好像手上真的有笔一般。　　再来会模仿袁州雕刻的动作，比如鲁智深，就模仿鲁智深拔树，但实际上看起来乌海就像在蹲坑一般。　　知道前因的，晓得乌海在模仿，不知道的，还以为是哪家精神病院下雨墙塌了，跑出来的精神病。　　“我要回去好好研究研究。”乌海突然停下动作，唰的一下就跑了出去。　　“这……”赵纶择还没来得及说话，人就不见了。　　“赵馆长不用太奇怪，乌海经常这样。”袁州解释：“他一会还会回来两次。”　　“回来两次？”赵纶择话还没有说完，乌海就风风火火的跑了回来。　　“这个展区先不要发布，等我画完，然后在我画展发布，然后你这个展区才开放，那我和袁州就是双剑合璧，哈哈哈。”跑回来的乌海，对赵纶择说了这句话。　　也没有等赵纶择说自己答不答应，乌海又跑出去了。　　赵纶择感叹：“天才的行为模式看来和我这个普通人是不同的。”　　是的，赵纶择从来都觉得袁州也是天才，所以在场的只有他一个普通人。　　但乌海的做法是很好，如果乌海真能画出一百零八将，那这幅画绝对会震惊世界画坛。　　而这幅画的原型，同时发布，那知名度绝对是世界级的。　　毕竟乌海的画是世界级，而袁州的雕像也是世界级的。　　……　　Ps:美食供应商本章说点赞活动7.20号获奖人_霜降北城，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动。　　Ps2：推荐灭凤所写《我家编辑超凶哒》，喜欢这个题材的可以去康康。




