
第一千六百五十三章 这是什么神仙刀法？

　　今天就是江湖传说中的武林大会——诈马宴，举办的日子。　　所有人都做足了准备——　　“老俞我记得你不是喜欢睡懒觉吗？为什么今天一大早就起来了。”　　“还说我，你昨天不也说，坐飞机太累了，今天约好晚点来，说话不算数。”　　“你们两个良心不会疼吗？来这么早。”　　“那你为什么也这么早。”　　“我来这么早，是为了抓你们俩，我一猜就知道你们肯定背着我提前来了。”　　名厨们为了占据好地方，一大早就来了，以上对话是三位名厨之间的爱恨交割。　　而旁边吴云贵的美食城为了接待更多的游客，从三天前就开始准备，一大早就营业，反正让游客吃不到烤全牛也不会饿着。　　“袁主厨又搞大事了，就喜欢看袁主厨搞大事。”　　“厨艺圈的事情，本来就就很难破圈，引起所有人的关注，但袁主厨不同，一有个活动，关注量都是国民级的。”　　“已经感叹过很多次了，袁主厨路子是真的野，你看这到场的大厨，啧啧什么叫号召力，这就叫号召力。”　　这是记者和自媒体们，他们来得比名厨们更早，毕竟吃得苦中苦，方为人上人，要想先手大新闻，就要起得早。　　“不知道今天能不能吃到烤全牛啊，袁老板的烤全牛，味道绝对一流。”　　“估计悬，你看看现场那么多人，只有一头牛，不过今天就算是吃不到，看见庖丁解牛也算长见识了。”　　“没错没错，你觉得袁老板能成吗？”　　“我个人感觉的不能成，看到这新闻，我又特地回去看了一遍原文，庄周那玩意都神话了，不过我感觉袁老板又不傻，如果没把握敢把阵仗弄得这么大？”　　这是一对小情侣的讨论，他们本来昨天才到蓉城，准备去武侯祠逛逛的，但在网上看到了诈马宴的新闻，风风火火就放弃了武侯祠，来到了诈马宴现场。　　而像这样的吃瓜群众不少，所以据不完全统计，今天成华区的出租车更难打了，地铁也更挤了。　　不用说，这一切都是吴云贵宣传的到位，当然有个前提，发出消息的是袁州，否则你看这些名厨、媒体以及观众会不会来凑这个热闹。　　现在才8：30，就已经是人山又人海了。　　也亏得场地选得好，周围环境很大，毕竟以前是做仓库用嗯，四周需要预留给大货车掉头，所以很是平坦。　　袁州本来是想，为了这诈马宴不请假，准备午餐提前一个小时开始，晚餐晚一个小时开始，这样下午就留出了大量时间。　　但来了如此多名厨，袁州在昨天才决定请假一天。　　[明日，诈马宴举办需请假一天。　　望批准　　注：今日营业时间会择日补上。]　　请假是因为尊重厨艺大师们，而补回来是爱护食客，虽说用爱护这个词怪怪的。　　补时这是厨神小店特有的一种现象，也就是袁州会延长营业时间，直到弥补完耽搁的时间为止。　　“张焱你这个川菜协会的会长，有在蓉城举办过这么盛大的活动吗？”章锐问道。　　章锐穿着白衬衫，六十多岁的样子，是泸菜协会的会长。　　“说得好像，在你章会长的安排领导之下，魔都就举办过如此盛大的活动一样。”张焱瞥了章锐一眼，又说道：“至少我们蓉城还有小袁，你们魔都有吗？”　　“诶诶，张会长此言差矣，小袁厨师，之前在点心会时那精致的船点，菜单上可是也有苏菜。”杭田道：“这点汪主厨可以证明。”　　汪季客虽说在其他时刻会杠，但争袁州的时刻，那必须要一致对外，所以点头道：“袁主厨对苏菜的造诣，在我之上。”　　“你看，小袁厨师擅长苏菜，完全可以作为我们苏菜的代表，只是碰巧住在你们蓉城而已。”杭田笑盈盈的说道。　　张焱那叫一个气，什么叫碰巧，不过他还没来得及出声，就有另一道声音响起。　　“杭老弟，你这话说得就有点不地道了，我在旁边都听不下去了。”宋铭不紧不慢的出言。　　宋铭是粤菜协会会长，和甄祖一起来的，他年龄比杭田要大几岁，所以这一声老弟，也没有叫错。　　张焱门清，他可知道宋铭这老头坏得很，无利不起早，是不可能帮他说话的。　　果不其然，只听宋铭继续道：“在亚太文化交流会上，袁主厨用的是我们粤菜和川菜，所以再怎么说，袁主厨也只会是川菜厨师，或者是我们粤菜厨师才对嘛。”　　“宋会长说得言之有理，无法反驳。”甄祖还补充了一句。　　这下子，是捅了马蜂窝了比如贵菜的会长邓宣以及副会长林蕴，还有滇菜协会的人，那绝对的不同意。　　说来也是有意思，之前贵菜的某厨师不服气袁州挂一个厨神的招牌，还跑去挑战，然后邓宣这会长，也是觉得袁州不会贵菜，然而在临时厨师大会上被袁州拍平了。　　现在邓宣和林蕴一致觉得，袁州就是贵菜的希望，袁州就是贵菜的代表，袁州就是闪闪红星放光芒！　　言归正传，一群会长级别的人物争论着，很多厨师也不敢开口，因为插不进去话。　　而湘菜、浙菜的厨师们也有紧迫感，毕竟浙菜和苏菜相似，还经常并称江浙菜系，袁州苏菜都那么厉害，肯定浙菜也不差，还有湘菜和川菜有不少菜那也是相通的。　　至于闽菜和徽菜就比较淡定了。　　最后还得周世杰这个厨联会长出言：“好了，无论你们怎么争，袁州都是我们华夏的厨师。”　　“今天是来观看诈马宴，不是来争论的，注意场合有很多媒体在，注意你们的形象。”周世杰道。　　周世杰能够成为厨联会长，那还是很有声望的，所以他出言后这件事暂时就放下了。　　“滇菜、贵菜、苏菜、川菜、粤菜，小袁精通五个菜系，说起来怎么不见他研究鲁菜，我们鲁菜也是很厉害的。”周世杰心中突然想到。　　周世杰决定，在诈马宴结束后，一定要好好给袁州说说鲁菜的好。　　毕竟上次他们交流后，袁州也没见推出鲁菜，这让周世杰有点着急了。　　说回现场，吴云贵的安排是非常彻底的，分成了三个区域，媒体区、厨师区、游客区。　　不仅如此，为了让后面的人能够看清楚，还安放了巨大的显示屏，现场有足够的安保维持，简单而言这是天王歌手级别演唱会的规格。　　九点整。　　正主到场，袁州来到众人目光的中心点。　　现场安排的工作人员，迅速的给袁州递上了话筒。　　“谢谢诸位能来，诈马宴不会让诸位失望的。”袁州说完就把话筒递了回去，话不多说，直接开始。　　吴云贵本来是想让袁州说两句开幕式之类的话，但袁州实行的是能动手，绝对不bb。　　效果也是极好的，现场的人也不是来听人讲大话的，而是来看大场面的。　　下一刻，牛从后面运了进来，是直接到牧场运的牛，吴云贵的车。　　搬运过来的牛乃是成年天都牛体重标准来说是一千八百斤左右，而眼前这头成年天都牛显然是体重刚刚达到一千八百斤。　　眼前这头牛整体呈现褐色，虽然已经杀好在专门准备好的垫子上，但还是能看出其毛色鲜亮，皮色光滑，显然养的极好。　　“不愧是系统出品的天都牛。”袁州仔细看着牛，心里暗道。　　随着袁州开始观察牛，围观人群的喧闹也慢慢小声起来，但人多口杂还是免不了有些悉悉索索的声响。　　这在五感敏锐的袁州听来还是挺吵的，吴云贵曾经提议需不需要耳塞，但袁州一口拒绝，他早就能做到闹市中静心，是以并不影响。　　袁州一脸沉静的观察着牛，另一边外行看着只觉袁州严肃又认真，而内行的那些厨师们则是佩服了。　　说起来厨师其实需要自己宰杀食材的时候不多，或者说对于他们这些大师傅、主厨来说不多，送到他们面前时，就是已经分割好了。　　而对着这么大一头，肩高超过一百三的整牛，在场的厨师每一人敢说自己能够一个人很好的分割。　　是以，看着袁州观察牛，他们也就认真的看着，不想错过一丝一毫。　　“这头牛的品种似乎有点不同。”　　“嗯，的确和我们常见的不同，可能是国外的牛种。”　　看着牛，许多厨师们就发现了天都牛的长相与之不同，当然他们也是认不出来的，毕竟全世界牛的品种太多了，没有人敢说自己能认全。　　大约五分钟后，袁州重新在牛头面前站定，腰背挺直，整个人静默在牛面前，十秒钟后睁开眼。　　“我要开始动手了。”袁州声音不大，但吴云贵是多贴心的人，以防袁州中途解说，预备了领夹麦克风，所以袁州说的每个字，后面的人都听得很清楚。　　这时整个场地都安静了下来。　　而随着这句话结束，袁州直接把牛立起，架子支撑着牛让它四肢着地。　　这架子自然是一早就准备好的，做完这些袁州往侧面走了几步，拿出那把已经烂熟于心的解牛刀，带上口罩。　　刀身极薄，在热烈的太阳光下闪出银色的光芒，显然这刀非常锋利。　　这让离得最近的一批的楚枭忍不住赞叹了一句：“好刀。”　　“不但好，这刀的形状还奇。”俞蛟可以说是五虎中收藏刀最多的，但收藏库也没有一把类似形状的刀。　　而另一边拿着解牛刀的袁州看起来更加严肃了，脸上的表情一丝不苟，从牛头开始，袁州右手握刀，左手微微虚扶着牛身，然后开始围绕着牛身走动起来。　　“唰唰唰！”　　随着细微的声音响起，牛蹄边上慢慢的堆上了鲜亮粗硬的牛毛。　　那些牛毛掉落的非常精准，一点都没有落在牛蹄上，而是纷纷扬扬的洒落在牛的周围。　　袁州手速极快，几乎是手起刀落的瞬间牛毛就掉落下来，随着牛毛被剃干净而露出里面褐色的牛皮。　　楚枭视力不错能清晰的看到那牛皮上一点点毛茬子都没有，非常干净。　　“果然你的刀工又进步了。”楚枭眼神灼热，显然袁州的刀工激起了他极大的斗志。　　而这还不是重点，重点是随着袁州快速的剔完毛，袁州手上的刀更快了，一阵轻微划动皮革的声音响起后，犹如蝴蝶穿花丛，巧妙至极。　　只见袁州拿刀背轻轻拍了拍牛的侧背部。　　瞬间那里露出一截白色的骨头，袁州左手捏住骨头，右手反握住刀以刀背相助缓缓抽出一截长长的肋骨。　　看得真真切切，后面的人也通过大屏幕看得真切。　　现场观众顿时压抑不住的想要说两句，这就好像一个御宅族，看见了一个槽点满满的东西，那真的是，如果不吐两句心不畅快。　　而这个是太让人难以理解了。　　“这TM怎么办到的？”吴云贵脱口而出。　　吴云贵作为一个房地产大佬要说世面那是真见的不少，但这次他却直接震惊的嘴都合不拢了。　　毕竟眼前这头牛看着就剔了毛而已，看着还完整的很，怎么突然就能抽出一根完整的肋骨了？　　“而且这牛肚子都没破开吧，这到底是怎么回事？”吴云贵很是纳闷。　　吴云贵毫无形象的长着嘴，不知道说什么好。　　要说吴云贵是外行，不懂厨艺，所以大惊小怪，但旁边一群名厨表情也和吴云贵是如出一辙。　　“我应该还没到老眼昏花的地步啊，如此情况怎么可能取出肋骨？”陈木看到这一幕都觉得自己有问题了。　　“别看我，小袁的刀法太快了，我也没看懂。”张焱道。　　“会长的上限到底在哪里？！！”廖岳心中发出如此的呐喊。　　康虎、万里作为青厨会的人，自己会长的事肯定是要支持，但没想到见到了这一幕。　　这真的是……　　他们是观看过三兽俱渡刀工的，以为自己已经知道了会长的上限，结果现在看，他们所想的上限，也就是会长的起点而已。　　然而这还不算完，随着牛骨露出的越来越多，袁州抽出的速度越加快速，最后更是刷的一下直接整根抽出，然后放置在一旁。　　接着袁州回转刀刃，继续绕着牛走动，这时候王怀表情的严肃的盯着袁州的脚步，也不看刀了。　　“王老怎么了？”汪季客震惊于袁州的刀工，但面前王怀的表情他也一直观察着。　　毕竟王怀比他更加懂庖丁解牛，还亲自试过三次。　　……　　PS：美食供应商本章说点赞活动7.12号获奖人_墨纸画，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动PS2：菜猫现在四千字也是稳定两章啊！　　 




