
第二千一百八十一章 大手笔奖励

　　交代了毛野几句以后，袁州就回到了小店二楼，他还有重要的事情要做。　　“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现。”袁州心情是相当愉悦。　　之所以开心是可以预想，奖励铁定非常丰富，之前祈福任务都是又奖励称号，又是猴儿酒，何况现在是主线任务。　　下一秒系统，列出了任务栏——　　【主线任务】大师中的大师3（已完成）　　【任务说明】获得国内厨师界的至高四大荣誉，苏菜的匾额，鲁菜的银勺，粤菜的废炉，川菜协会的老厨成就。　　【任务进度】（4/4）　　（系统点评：手握华夏厨艺界四大神器的你，已经能够说出“我无敌，你随意”。）　　【任务奖励】湘菜　　“直接奖励一个菜系，真是大手笔，主线任务就是油水多，但是还多出来了个系统点评项是什么情况？”袁州怀疑系统这是在强行刷存在感。　　平复了一下心情，袁州很有仪式感地在凳子上坐了下来，然后声音平缓道：“领取奖励。”　　随着袁州话音一落，各式各样的美食的做法一一出现，比如九嶷山兔、腊味合蒸、姊妹团子、宁乡口味蛇、辣椒炒肉等等一系列的湘菜全部涌入了袁州大脑。　　作为八大菜系之一，湘菜是发源自湘江地区，在湘江地区被称为本味菜，就好像在魔都地区称呼上海菜为本帮菜差不多。　　主要是三个类别湘江系、湘西山区系以及最后的洞庭湖系。　　湘菜和川菜以及赣菜是有一定程度上相同的，当然这很正常，毕竟没有任何菜系是完全和邻省是没有任何联系的。　　不过，湘菜自然也是走出了自己风格，袁州在获得了湘菜后，总结出来是“三香”，也就是香辣、香鲜以及香嫩，其中香辣为首。　　所以才有“湘人怕不辣，赣人辣不怕，川人不怕辣”的说法，当然这句话可能排序有很多种，但也说明了赣省、川省、湘省这三个地方是很能吃辣的。　　长沙臭豆腐、嗦螺、糖油粑粑、口味虾、浏阳油饼、红烧猪脚等，除了菜系，还有湘菜的小吃，袁州从记忆中知道这些，感觉自己都饿了。　　“菜单又要厚一层了。”袁州嘀咕。　　不过袁州并不打算马上将湘菜放入菜单，一来是所有菜系袁州即使获得完整传承以及记忆，但也是会自己研究一遍，熟能生巧以后再说。二来是他现在上一个菜系，牵扯到很多东西了，比方说肯定要补收两个湘菜的记名弟子。　　不然袁州光是靠想都能知道湘菜协会是个什么反应。　　最后一个原因就是博古斯世界烹饪大赛时间不远了，现在比较重要的事情是把西班牙菜系先拿到手，知己知彼，百战不殆。　　因此袁州打算先慢慢熟悉着，上新的话等到从法国回来再说。　　系统突然冒出来现字：“请宿主大人继续努力学习厨艺，早日成为学贯中西的厨神。”　　每次听到系统这么努力喊口号总有种牙疼的感觉，大概是不适合这个风格，袁州心里琢磨着是不是建议换一下？　　思维抛锚一瞬间，袁州将注意力拉回到正事上。　　“系统，查看一下西班牙先行的进度。”袁州问道。　　之前艾利克斯足足带了十几个西班牙人来吃饭，让袁州很是惊喜了一把，决定以后做什么果酱的时候，可以匀一瓶给艾利克斯，他就是一个福星。　　对待专业性问题，系统的反应一向是十分快的，直接就显示了目前西班牙先行任务的进度，19/20。

“差一个，还剩下两周的时间应该差不多。”袁州思考领取奖励以后，有多长时间可以来练习西班牙菜系。　　不过袁州也不是太着急，现在这种情况都是他自己一步一个脚印走出来的，一直信奉的就是心急吃不了热豆腐，慢慢来才是王道。　　“希望明天就可以完成任务。”袁州心里暗暗道。　　这倒不是袁州的空想，主要是自从胡安和林晚在这里吃过饭以后就经常过来吃饭，当然这个经常的频率也就是一个星期一次，但是上一次来的时候，袁州发现他们带了一个新朋友还是一个西班牙人，也贡献了一个名额的。　　这马上又要到他们惯例来吃饭的日子了，要是能够再带上一个新的西班牙朋友来，那就刚刚好完成任务了，对于触发了任务的典型人物，袁州还是多给了几分关注的。　　“猴儿酒已备好了，明天也没什么问题了。”袁州将任务的事情放下，开始整理明天品酒大会的事情。　　周世杰将事情办得十分圆满，报给袁州的名单，虽然只有寥寥十几位，但是都是华夏酒界赫赫有名之辈，因此袁州想要准备稳妥一点，不让周叔没面子。　　“系统，明天品酒大会了，作为系统有没有什么支持？”袁州突然想到什么直接开口了。　　“奥给力！”沉默许久后，系统现字。　　袁州呆了，支持就是一句奥利给？要不要这么苟。　　“我的意思是，有没有什么酿酒教学之类的。”袁州问。　　系统现字：“宿主大人，本系统是厨神系统。”

“行吧，你是系统你说了算。”袁州决定自己给自己做份宵夜压压惊，这届系统太不行了！　　“踏踏踏”　　说干就干，袁州直接起身下楼打算做吃的，此时酒馆时间还没有结束，下到一楼还能够隐约听到那边的人语声。　　不过就是以袁州的耳力也是听不见具体说什么的，保护食客隐私一点系统还是很注重的。

不过丝丝缕缕的人声给安静祥和的夜晚增添了几分热闹，这才是人间的气息。　　本来袁州是打算做个湘菜里面的红烧猪脚啃啃的，不过他突然想起了什么。　　直接走到流理台那边，蹲在一个深褐色的坛子那里看了看，“咦，我改良腌制的咸鸭蛋好了，既然这样干脆做个咸蛋黄茄子好了。”　　这坛子鸭蛋是上回泡泡菜的时候顺手腌制的，而且鸭蛋还不是系统提供的，而是老婆婆拿来的。　　之前老婆婆好像跟老姐妹一起出去，在乡下买回来的，说是纯正的散养土鸭蛋，特意送来给袁州尝尝鲜的。　　鸭蛋不如鸡蛋常吃，因此当时袁州才会动念把它腌成咸鸭蛋的。　　……




