
第一千零五十九章 做过的米百做

　　对于金明的话，袁州不置可否只是看着他，等他说是什么饭。

“嘿嘿，秘密，等晚上我点了，袁老板你就知道了。”金明难得不那么严肃，一脸开心的说道。

“嗯。”袁州严肃点头，并不多问，这不止是对系统的信任，更加是对自己的自信。

“行了，时间不早了，袁老板你快回店里吧，这里交给我们。”金明道。

“好的，麻烦了。”袁州说完，直接转身就走。

袁州走的很干脆，这是对大家的信任的，是以金明脸上露出了一个笑容。

等袁州一走，金明也准备回自己的律师事务所准备些资料，然后再去袁州小店吃饭。

因为就在桃溪路上，是以回程的时候袁州边上还跟着一个乌不要脸。

“圆规，今天大爷卖的是无花果？”乌海突然摸着小胡子，一脸随意的问道。

“嗯，不多。”袁州意有所指的说道。

“没事，随便做个两瓶无花果酱就行了，我不挑的。”乌海一脸正气的摇头，然后道。

“听说无花果酱味道也很不错的。”乌海一边摸着小胡子，一边看袁州的反应。

　　“大爷已经卖完了。”袁州脸上神色不变，淡淡的说道。

“额……”乌海顿住，仔细盯着袁州的脸，想看是不是真的。

然而袁州脸上还是一样毫无反应，认真的走路。

“大爷的手脚真是太快了。”乌海确认了这个噩耗，胡子也不摸了，就开始一个劲的念叨无花果酱。

“你不是爱吃辣？”听着乌海嘀嘀咕咕的一路，直到到了小店门口，袁州才开口。

　　“爱吃辣没错，但圆规你做的我都爱吃，甜的也喜欢。”乌海再次表达了自己对于袁州厨艺的喜爱。

“所以，下次要去哪里记得带上我。”这话乌海说的郑重的很。

“最近没有出门的打算。”袁州表情依旧，根本不吃乌海这套。

　　开玩笑，难得能出去转转，袁州一点不想带乌海，是以，说完这话袁州就直接回了店里。

“真是无情无义无理取闹的圆规。”乌海看着进门的袁州，在门口感叹道。

“小海啊，还能有人比你无情无义无理取闹？”这话是正站在楼梯口的郑家伟说的。

“说什么呢，我又没有情。”乌海转头，严肃的说道。

“行了，快上来吧，琳琳还等着你电话呢。”郑家伟举了举手机道。

“啧，你们不是情侣吗，你和她说声谢谢就行了。”乌海看着手机，下意识的往后退了一步。

“不行哟，琳琳说了要嘱咐你两句话呢。”郑家伟摇头，然后小碎步走到乌海面前，直接把手机举到了乌海耳边。

“咦。”乌海轻咦了一声，偏了偏头，仿佛这样就能离乌琳远些。

“怎么？不想接我电话？”电话刚一到乌海耳边，立刻传出乌琳的声音。

“没有。”乌海言辞肯定的说道。

“呵，没有就好，要是让我知道你过河拆桥，下次我想哥哥你懂的。”乌琳这一身哥哥把乌海叫的汗毛都竖起来了。

接着，乌海虽然神情不耐，但还是听着乌琳说了许多话，始终没有主动挂电话的意思。

是以，这次的电话还是和以前一样，是乌琳主动挂的。

“有个巴塞罗那的春季画展小海要不要去？”郑家伟收起电话，然后问道。

“不去。”乌海立刻拒绝。

“但是，上次小海你答应过主办方要去的。”郑家伟提醒道。

“哦，那你就说如果能邀请圆规一起，我就去。”乌海摸着小胡子一脸狡猾的说道。

“好吧。”郑家伟无奈点头。

“晚上一起吃饭。”乌海说完，自顾自的往画室去了。

“好的，小海，谢谢啦。”郑家伟一听乌海留饭，立刻又开心起来。

“我可没说我请客，你自己付钱。”乌海道。

“好的，用小海你的卡付。”郑家伟笑眯眯的道。

“随你便。”乌海不置可否。

“谢谢小海。”郑家伟也不乎乌海没等自己，自顾自的跟着进门了。

是的，其实乌海自己是管钱的，他的钱有些在乌琳那里，而有些则在郑家伟的手里，他自己手里的钱还是乌琳按时打给他的。

当然，对此他并没有什么概念，要不是他现在一日三餐都在袁州小店吃饭，以前他手里连钱都没有的。

毕竟以前三餐都是郑家伟负责的，他还真的用不到钱。

到了晚餐时间，今天门外排队的人格外多，不过金明来的也很早，就排在第三个，前两个自然是乌海和郑家伟。

而第四、第五个则是刘建安俩爷孙。　　等到小店一开门，排前十二的食客一下子就涌进店里，当然刘建安爷孙俩还是坐在离上菜最近的位置。

“袁老板，袁老板，听说今天有人在你店里用假钱？”一进门，刚刚坐下刘老爷子就中气十足的开口了。

“真是世风日下，人心不古，怎么样？还是来我家里做菜，肯定发真钱，绝对不掺假。”不等人回答，刘老爷子立刻说出了自己的目的。

说完，刘老爷子一脸期待的看着袁州。

　　袁州顿了顿，然后道：“不是我店里收到的。”

“想多了，谁敢在这里用假钱我活撕了他。”乌海冷笑一声，顺带还比划了一下。

“啧啧，年轻人火气不要那么大，假钱而已，抓了就行了，我的提议袁老板考虑考虑？”刘老爷子摆手，然后继续期待的看着袁州。

“请点餐。”袁州表情不变，然后道。

“对对对，袁老板这米百做你肯定没法在店里做。”一听这话，金明立刻就出声了。

“请说。”袁州自信的声音从口罩里传出。

这店里就没有他没有的工具，当然那工具得是关于做饭的。

“米花糖，还得是老式的那种，嘭的一声响的那种。”金明一脸兴奋的说道。

要知道金明今年四十多岁了，那种老式的爆米花机他还是偶然想起来的，看袁州这么年轻，说不定他都没怎么见过。

就是见过，那爆米花机现在也没有卖的了，况且这厨房这么小也做不了那种老式的爆米花，所以金明才说这是袁州小店做不了的。

　　只是金明脸上的得意还没维持多久，袁州就直接从边上的柜子拿出了一个黑的发亮的爆米花机，当然，是缩小版的，大约只有以前的爆米花机的一半大小。

　　“是这个老式机器？”袁州带着口罩，眼神倒是看起来很认真。

“你怎么会有这个？”金明惊讶道。

“你来的次数太少，姜姐早就点过米花糖了，我也吃过。”乌海摸着小胡子道。

……




