
第一千两百七十四章 中秋拜月节









看着袁州话都没回直接离开，殷雅有些哭笑不得，倒是顾不上刚刚的气愤。







“佳佳点餐。”殷雅转头直接叫人准备吃饭。







而其他食客则看着两人在心里偷笑，当然这个情况也算是店里说不得的秘密，是以等殷雅转头的时候食客们早就自顾自的做自己的事情去了。







至于袁州和殷雅两人说话的时候，为什么乌海这个唯恐天下不乱的家伙没来捣乱，那就简单了。







有姜嫦曦的镇压，女王直接揪住乌海说话。







时间倒回去几分钟，这时候食客们刚刚进门坐下，而乌海则第一个点完餐。







“今天你继续来回答问题。”姜嫦曦一看殷雅和袁州正在说话，就直接一把抓过乌海道。







“姜姐你饶了我吧。”乌海皱眉，连嘴上的小胡子都皱了起来，这个样子很是滑稽。







不等姜嫦曦说话，乌海道：“上次您问我月球距离太阳多少光年，上上次您问的是海豚的寿命，再上上上次您问的又是大海是陆地面积的多少倍。”







“这些天文地理无所不包的知识我真的答不出来啊。”乌海哀嚎道。







“没办法，谁让你笨。”姜嫦曦道。







“是是是，姜姐您说的都对，只要您记得素宴的时候给我留个位置。”乌海在姜嫦曦面前一向很乖顺。







没办法，姜女王淫威赫赫他没办法不从。







“天文地理你答不出来，那就换简单的。”姜嫦曦瞥了一眼不自在的袁州，收回视线后自然的说道。







“姜姐，姜大姐，不要了吧。”乌海还在垂死挣扎。







毕竟皮厚如乌海也不想时不时的就被人怀疑智商，这可是事关他大画家的尊严的。







“看来我那素宴的事情……”姜嫦曦一手撑着下巴，云淡风轻的开口。







只是还没说完就被乌海打断：“姜姐你问吧，我做好准备了。”







“嗯，今天就问个简单的。”姜嫦曦换了个手撑下巴，转头的时候看见袁州回到了厨房，然后表情自然的接着道：“生的反义词是什么。”







“当然是熟。”乌海不敢置信，看着姜嫦曦道：“哈？这么简单。”







“就这么简单。”姜嫦曦点点头。







“那熟对不对。”乌海兴冲冲的问道。







“没有标准答案，不过你的答案证明了一件事，那就是你的东西不是白吃的。”姜嫦曦道。







“当然不是白吃的。”乌海自豪道。







“嗯，证明你是个货真价实的吃货，毕竟正常人一般会回答死。”姜嫦曦继续道。







乌海不在意的摊手，然后盯着开始做菜的袁州，准备等他的菜一上来就直接自己去端过来。







是的，店里的食客现在已经开始慢慢自己端菜了。







而没人注意的姜嫦曦则轻声的咕哝了一句：“不开窍。”







袁州这里午餐时间一样的热闹，食客们认真的排队等着，而网上也热闹的很。







起因就是有人发起了一个话题，并且这个话题还有了十万的关注转发，可以说是火了。







这个话题就是买素宴坐席位置的，是的，虽然抽奖的人并没有那么多毕竟价格不便宜。







但是买坐席这个事情却得到了很多人的附喝，毕竟一桌58888吃不起，但是除以八之后，吃得起的人，好吧还是不多，但看热闹的人多。







并且还有一个小小的理由，那就是抽到这个素宴并且吃得起那都不是普通人，那么能和大佬一起吃饭，这个价格瞬间就又合算。







还有好事的人晒出了抽到素宴的五人身份，其中除了那位制琴师唐先生外，剩下的人那可都是真正的大佬。







比如地产界的吴云贵吴总，体育界的三连冠夏瑜，厨师界的新星楚枭的脸也是常见的，最最受欢迎的那自然就是又美又强的商业界女强人姜嫦曦。







话题里你最想和谁一起吃素里，姜嫦曦的投票数是最多的，没办法这就是属于姜女王的魅力。







这个话题随着时间的推移，大家的热情不仅没有减退，还越来越热烈。







所有人都知道一桌可以八人同时用餐，而其他人看起来都人员未满的样子，自然也就调高了大家的期待。







甚至因为中秋放假，空闲的网友们跑去各自的微博底下留言询问可不可以一起用餐的呢。







话题还在发酵继续，而袁州小店的则还是一如既往的安静。







“说起来今天就是中秋节了。”忙碌了一天的袁州看着黑夜中的明月，心里有些感慨。







“今天过节好像又是只有一个人。”袁州嘴上轻声说道。







“哈哈，袁老板你怕是把我们忘记了？”突然二楼一排整齐的问话砸了下来。







“对，还有你们在喝酒。”袁州抬头温声道。







今天酒馆还是营业的，来人是陈维、凌宏、姜嫦曦、婉姐、殷雅、乌海和郑家伟，都是熟客，也是朋友，确实不是一个人。







“来来来，袁老板快上来，陈维说他的酒喝不完，要你帮忙。”凌宏一本正经的胡说八道。







“那倒是少见。”袁州笑道。







两人说完陈维一脸菜色的看着，还没来得及说话，凌宏又开口了。







“可不是，我们今晚说好了，先把陈维的酒喝完再说。”凌宏笑眯眯的继续道。







“陈维你下次喝不完可以找我。”乌海在边上自然而然的接话道。







“滚滚滚，谁喝不完了，我还嫌不够呢。”陈维这才找到开口的机会，没好气的说道。







就这样，几人又开始你一言我一语的吵吵了起来，气氛很是热闹。







而姜嫦曦则笑眯眯这里参合一下那里扇个风，殷雅和婉姐则是笑看着，一旁的郑家伟则无奈的看着乌海。







“还真是热闹，就是今天的月亮不太圆。”袁州听着楼上传来的话语，神色温和的上了楼。







是的，今晚的月色并不美丽，带着厚重的云彩，看起来似乎要下雨似得。







……







ps:祝各位小伙伴们中秋快乐，团团圆圆，如果是一个人也不要紧哟，看看月亮，毕竟全中国十四亿人口看的都是一个月亮，也就不孤单啦~







当然，菜猫也一直在呢~




