
第一千一百零四章 阵容强大

　　“今天是什么日子？怎么桃溪路上到处都是记者。难不成本大帅，今天又变帅了的事情，被人们知道了？”乌海摸着小胡子认真的沉思。　　没有人理会乌海，在摄像器材都搭设好了之后，《发现美食的狗》白记者率先而来。　　“请问哪一位是排队委员会的负责人？”白记者礼貌询问。　　“我们会长正好在，那边。”　　这人指的方向，就是姜嫦曦排队的方向，白记者顺着看过去……修身的白色长裙，手上拿着黑色鱼鳞纹小皮包。　　难得穿长裙的小清新打扮，但身上的女王气质，根本遮掩不住。　　“姜会长是这样的，我是《发现美食的狗》记者，我们要做个拍摄，但不知道会不会影响袁老板营业，所以来询问。”白记者问。　　闻言，姜嫦曦目光一扫，其实美食杂志的记者，都还挺默契的，都注意到了，不能打扰袁州，只不过因为实在太多人，所以还是有些凌乱的。　　“往左边移一些。”　　“南方美食往前去一点。”　　姜嫦曦开始调节顺序，大多数杂志社都安放好了，是以她的移动也是小幅度的调动。　　让杂志社的人，不用重新架摄像机，因此杂志社的人也欣然接受，调整后的记者们，不仅是不会挡着袁州小店营业，也不会挡着桃溪路上的其他门店。　　“难不成我们的小袁老板又干了什么大事情？招惹来这么多记者。”姜嫦曦一双美眸在店里的袁州身上打转。　　马上就到午餐时间了，是以也不能打扰袁州准备食材，否则可以直接问当事人。　　“桃子。”　　“什么事姜总。”桃子立刻应声。　　姜嫦曦道:“去打听打听是什么情况。”　　“没问题姜总，放心交给我吧，姜总。”桃子跑去了记者那边。　　桃子是姜嫦曦公司新招的办公室小助理，之所以会带着桃子来袁州小店，里面还有一番故事。　　桃子之前去姜嫦曦公司应聘的是前台位置，然后被姜嫦曦瞧中了，按照姜嫦曦的说法，这桃子长得很萌。　　她喜欢看萌妹纸，是以姜嫦曦就把桃子，从前台接待调到了自己身边。　　有权有钱就可以为所欲为吗？姜嫦曦告诉你，是的，可以。　　喜欢看萌妹纸，并不是男性的专利，毕竟萌这种东西，是赏心悦目的，大家都喜欢的。　　桃子一蹦一跳好像兔子一样跳回来，兴冲冲的道:“姜总我问清楚了，今天是程技师拜师袁老板的大日子，而且还请了周会长当引荐人，所以他们都是来报道这个新闻的。”　　姜嫦曦‘哦’了一声，随即问:“那具体什么时候拜师。”　　兴冲冲的桃子一下子就愣住了，她没问这个。　　“拜师除了周会长请了哪些人，他们为什么会知道这个消息，是不是都没问。”姜嫦曦又道。　　“是……”桃子焉了，不过马上道:“我马上去问。”　　“还去问什么问，昨天我交代你的事，办好了没有。”姜嫦曦话锋一转。　　“办好了。”桃子连忙点头，昨天姜嫦曦交代她，到全市买一百本《厨艺杰》，然后将这一百本杂志，发到各部门手里。　　按照姜女王的指使，部门的管理以及员工，开始学习《厨艺杰》最新一期之中所蕴含的“努力、坚持”。　　午餐时间，就在记者们的观注之下度过了，为了抢一手新闻的记者们，此时就只有一个感想好饿，真的好饿！　　没吃午饭看着别人吃是种煎熬，没吃午饭，看着别人在袁州小店吃东西，更加是一种酷刑，简直惨无人道。　　好在，这种煎熬没有白受，在两点半的时候，来了几个记者们熟悉的人。　　“快看张会长来了，旁边跟着的那个人是谁？”　　“曹知蜀，蜀楼的主厨。”　　“最后面跟着的那个好像是最近崛起的魏贺。”　　随着记者的大呼小叫，张焱领着曹知蜀和魏贺，来到小店。　　相比之下，张焱和曹知蜀，与袁州还是挺熟悉的，所以就出言介绍。　　“袁主厨，这位是最近很出名的厨师，魏贺。”张焱没有叫袁小子，而是叫了袁主厨。　　“这就是你的偶像袁州。”张焱转而对魏贺道。　　魏贺连忙毕恭毕敬的道:“袁主厨您好，我是湘省人，擅长川菜，对于袁主厨的厨艺是仰慕已久，特别是您在示范店比赛中所做的口水鸡和水煮肉片，可以称之为教科书。”　　“湘省人，擅长川菜，挺好的，继续努力。”袁州点头。　　实际上川菜有一个很神奇的现象，做川菜顶尖的厨师，大多不是川省人。　　“多谢袁主厨。”被夸奖了的魏贺挺激动的。　　他是参加一个活动出名的，从年纪上来说，魏贺和袁州是一样的年纪，但从现在交流看来，魏贺就把自己放在了晚辈的位置，正所谓达者为师，就是这个道理。　　就在几人聊的时候，又来了几位厨师，还都是有名气的，但袁州一个都不认识。　　还好的是，有人认识，张焱全部都介绍一遍，都是程技师请来的。　　这还没完，袁州刚认全眼前的这三位主厨，又来了两批人。　　简单来说，川省有名有姓的厨师，基本都到场了。　　当然最重要的是，到场的厨师，还不仅局限于川厨，在一旁的记者，处于目瞪口呆的阶段　　“那不是川省最大的川菜馆，天府酒楼的羊希主厨吗？”　　“我的天，梅主厨也到了，他不是现在定居在国外吗？”　　“梅主厨和程主厨以前是很好的朋友，但楚枭居然也出席了，要知道楚枭是从来不参加各种活动的。”　　“靠靠靠靠，那不是计乙吗？那个包子王，今天真的只是拜师礼吗？我怎么看着，比国厨大赛还要恐怖。”　　记者口中说出都是一个个厨艺界大名鼎鼎的名字，手中的相机卡擦卡擦的疯狂拍摄。　　“咦那两个是谁？”　　《南方美食》的那位实习记者，绞尽脑汁，脑中也没有能对上的。　　“高哥。”实习记者叫了叫高哥。　　“别烦我，我正拍东西。”高哥挥开实习记者的手，那叫一个聚精会神。　　“不是高哥你看那边，那边两人是谁，我都不认识。”实习记者锲而不舍。　　高哥这才移过来目光，目光望过去，的确是两个比较陌生的人……　　Ps:还没加入菜猫战队的快加咯，活动还有五天就结束了。




