
第一千两百零八章 中庸之道

　　曹知蜀拿着手机直接往自己办公室走去，剩下徒弟一个人捧着个米其林两星的证书不知道怎么办。　　“二厨，咱们现在怎么办？”有后面的头墩上前问道。　　“不怎么办，等师傅那边发话再挂上，你先收起来。”徒弟直接把手上的东西往头墩手里一放，然后潇洒的说道。　　“可是，这个该放哪里啊？”头墩苦着脸问道。　　“简单，你放库房去，就是专门收师傅那些奖状奖牌什么的库房。”徒弟说着就开始安排人回厨房了。　　毕竟这厨房还得要人工作的，午餐时间可是距离不远了，该准备起来了。　　而那边走到办公室的曹知蜀直接关上门，然后拨通了一个座机号。　　电话响了两声就被接通了，电话那头传来一个干练清亮的女音：“你好，这是厨联总会周会长办公室，请问有什么事情？”　　显然电话那头的是钟丽丽，而曹知蜀的电话是打给周世杰的。　　只是，周世杰作为厨联的会长，自然不是人人都可以打到他办公室让他接的。　　哪怕曹知蜀的蜀楼乃是川菜第一楼，不过曹知蜀的身份也不低了，直接打的就是钟丽丽这个秘书的电话。　　当然如果曹知蜀今天找的是张焱这个川菜的会长，那还是能直接打到张焱的办公室而不需要转接的。　　也是身份地位的不同，毕竟不是谁都像袁州一样可以随意打周世杰的私人或者办公室电话的。　　“麻烦，我是蜀楼的曹知蜀，想找下周会长，有重要的事情。”曹知蜀客气道。　　“好的，现在会长正在办公，马上为您转接，请稍等。”钟丽丽客气有礼道。　　说完，钟丽丽捂着电话，敲响了周世杰的办公室门，然后示意电话，小声说了是谁，见周世杰点头后，这才转接。　　“谢谢。”曹知蜀这边刚刚道完谢，电话那头就传来周世杰的声音。　　“我是周世杰，什么事。”周世杰接起电话，放下手里的钢笔。　　“你好周会长，我是蜀楼的曹知蜀。”曹知蜀再次自我介绍道。　　“嗯知道，曹主厨有什么事情？”周世杰问道。　　“是这样的，米其林的小红书发下来了，我的蜀楼获得了两星的评价。”曹知蜀道。　　“虽然那洋人不懂咱们华夏菜，但两星也是个肯定，恭喜曹主厨你了。”周世杰笑呵呵的说道。　　“是，会长说的是。”曹知蜀先是肯定了周世杰话，这才开口：“但据我所知袁主厨的店铺没获得星级，这是怎么回事？”　　“你来就是问这个的？”周世杰道。　　“是的，毕竟自家事自家知，我的手艺和袁主厨的还是有点差距，嘿嘿。”曹知蜀说着不好意思的摸了摸自己的大光头。　　是的，曹知蜀心里是承认袁州的手艺，但难免有些不好意思，毕竟袁州算起来可是小他一轮，这要是深究起来他这一轮的年纪怕是活到狗身上去了。　　“你不用管他，那小子傲的很，自己不愿意给人评，我就让人挪了他的名额。”周世杰说起袁州那口气都是自豪的。　　“原来是这样，我就说那米其林的不能这么瞎，那就是个真瞎子吃了袁主厨的菜那也得好了，至少也得是个三星才是。”曹知蜀恍然大悟道。　　“哈哈哈，你说的对。”周世杰也不避讳，直接笑着道。　　“毕竟袁主厨手艺是没得说的。”曹知蜀真心道。　　“你问这么多，想说什么就直接说。”周世杰也不转弯，低头看了看文件，然后道。　　“是这样的，这袁老板是今年的川菜示范店，但却没米其林三星的评价，那我这牌子挂还是不挂？”曹知蜀有些为难的开口道。　　确实不怪曹知蜀多想，袁州是今年毫无悬念的川菜示范店，但这米其林的却没给袁州评价，要是他这时候挂上了好像有些不尊重袁州，不尊重这个示范店比赛。　　而且真论起来袁州都没挂，他却挂了自己心里却是有点不好意思的，毕竟就像曹知蜀自己说的他自己的水平他知道附和二星当然没问题。　　但就怕外人看到了不知道这里面的事情而多想。　　是以，曹知蜀这才有此一问。　　“你想的太多了，这是你的荣誉当然是你想挂就挂，你管那小子干什么。”周世杰知道袁州的脾气，当即说道。　　“好的，我知道了，那就不打扰周会长了。”曹知蜀沉默了一会，然后道。　　“嗯。”周世杰先是点了点头，然后接着嘱咐了一句：“这米其林的评选那也是有年限的，既然这次都是二星，那下次可不许掉了，还得努力才行。”　　“是，会长，我知道了。”曹知蜀应道。　　“那你去吧。”周世杰说完，然后放下电话。　　曹知蜀看着挂断的手机，眉头皱起：“这意思就是随便我挂不挂？”　　看着手机曹知蜀对于刚刚得到二星的喜悦也不明显了，反而有些意兴阑珊的。　　就在这时候手机又响了起来，屏幕上柳大厨三个字闪着光芒。　　“芷园的主厨？这时候来电话做什么。”曹知蜀说着还是接起了电话。　　“老柳什么事？”曹知蜀对着周世杰那是礼貌温和，对着相熟的柳主厨就直接多了，开口就问什么事情。　　“米其林挂星的事情。”柳主厨声音暗哑，也直接说道。　　“怎么了？你得了几星。”曹知蜀道。　　“一星，那瞎眼的。”柳主厨嘀咕了一句，然后道。　　“哈哈，老子我可是得的两星，比你可多一星。”曹知蜀立刻大喜的炫耀。　　“行了，那些洋鬼子拍评的哪里作数，有正经事问你。”柳主厨烦躁的说道。　　“什么事？”曹知蜀心里隐隐有些猜测，但没开口。　　“你和袁主厨认识，我听说他参加没得星，那米其林的牌子你挂吗？”柳主厨直接道。　　“就知道是这事，我问过周会长，说是随意，袁主厨不在意这个事情。”曹知蜀一听果然如此，也就没卖关子，直接说了周世杰的话。　　“毕竟达者为先，那行。”柳主厨念叨了一句，就要挂电话。　　“等等，我觉得可以挂，以袁主厨的性格估计真的不在意这个事情，既然评了挂挂也好。”曹知蜀突然劝道。　　“知道了。”柳主厨没回答，直接挂了电话。　　只是这电话刚挂，曹知蜀的电话又响了，这次是另一个饭店的主厨。　　“今天这电话还真热闹。”曹知蜀摸了摸自己的大光头，然后接起了电话。　　……　　 




