
第二百五十八章孔城米饺

　　现在糖纸还没有到，袁州现在做的都是可以比较久放的品种，但是还有几个品种是做出来就要用糖纸裹着的，得等糖纸到了以后再做了，所以才会将糖纸最后确定方案放在了今天下午。　　现在是上午，等会午餐时间完了以后，就可以确定糖纸了，要是顺利的话，自然明天差不多就可以用上糖纸了。　　包装厂自然是可以直接将样品发来照片给袁州选择的，方便省事，但为显示重视，让袁州可以清楚明了地看到实物做出选择，才非得让人跑一趟才更稳妥。　　看了看那边的大钟，时间已经不早了，该是准备午餐食材的时候，于是袁州将手再次洗了两遍以后再次擦干，重新开始给案板上的豆酥糖收尾。　　有事情忙碌，时间就显得过得特别快，尤其是对于袁州来说随着跟殷雅结婚日子的临近，相比殷雅的淡定来说，他倒是有些紧张了。　　倒不是因为日子本身而紧张，而是害怕有些事情没有准备好不能给殷雅一个完美的婚礼体验，要是留下遗憾就不好了。　　袁州整个人都是紧绷的，还不能让殷雅知道，当然要瞒过同床共枕的枕边人，还是有些困难的，尤其是殷雅还相当敏锐聪明。　　有时华夏人讲究难得糊涂，也是有道理的，殷雅现在就是处于这样的状态。　　她是知道袁州的一些心境的，但对于这些事情她并帮不上忙，就算再怎么说都没用，而且也是在浪费袁州的心意，只能装作不知道，尽量配合袁州。　　阳光明媚的午后，袁州照旧在做着喜糖，这次打算做的是猪油糖，这是粤省的特产小吃。　　袁州做的喜糖选择的也是各个地方特色的糖果，八大菜系一样选择了一个，最后成了八样喜糖，也算是面面俱到了，本来是想选择六样的，不过跟出差回来的殷雅讨论了一下以后最后还是选了八这个也是很吉利的数字。　　八大菜系嘛，一个选一样，也不是什么困难的事情，至于其他的菜系，那就只能先放一下了，喜糖这边没有，但是喜宴上肯定是有多个菜系的，毕竟不光是徒弟要做菜，袁州本人也是会做的。　　来吃喜酒的食客当然只有惊喜的份没有挑剔的地方，那么多袁州做的食物吃，还要挑剔，不怕晴天打雷？！　　“踏踏踏”　　一阵急促的脚步声由远及近，很快就到了店门外面，雷题像是一阵旋风似的刮进门来，幸好是刹车技术不错的，不然脸大约就只能跟吧台来个亲密接触了，这应该就是传说中的脸刹了。

“袁老板，袁…袁老板我这次给你…你带了一个好东西，真的是特别好的东西，你看看就知道是个好东西了。”雷题秉持着重要的事情说三遍的原则，很是强调了几遍。　　刚好袁州才将猪油糖的材料拿出来准备开始，倒是没有做，这时候可以停下来看看连气都喘不匀的雷题什么事情这么重要连喘口气的机会都没有。　　袁州很给面子的走出厨房来到隔断那里开门出去到了店堂里，站到了雷题的面前。　　其实雷题也是有点面子的，虽然作为美食评论家，确实差上李研一那么一些，但是也因为专精的方面不一样，而活跃在不同的版块。　　在李研一忙着给小店写书整理食材推广食材的时候，雷题也是没有闲着的，依旧固定在蓉城待一段时间，然后就去各个地方工作，然后顺手就带一些奇奇怪怪的吃食还有一些不常见的食材，调料回来给袁州。　　至于到底是冲着每次袁州给的一些自己做的食物作为回礼还是本身就热爱这样干，那就只有天知地知雷题自己知道了。　　雷题见到袁州出来了，立刻拿出一个保温饭盒来，圆筒形看起来个头还不小，铝铁的颜色，很是普通。　　当然一看到这个袁州就知道雷题这次带的不是食材而是吃食了，而且还是热食。　　也不用袁州开口，雷题自己就能将事情的来龙去脉说个清清楚楚，这都是习惯操作了。　　“这个可是正宗的孔城米饺，我这次去刚好就碰到了米饺的正宗传人，好不容易才让人给做了好几个就为了带回来给袁老板你尝尝的。”　　“要不是我抬出袁老板你的大名，人大厨也不会给我做的，说是概不外送，还是袁老板你的名头好用，大厨直接给我做了二十个，而且还是正宗的上一任传承人做的，他都已经不掌勺了，这次是破例做的，我也知道这肯定也是袁老板你的功劳，所以我们一人一半，我给你带了十个过来。”雷题十分自然道。　　有时雷题想要带些东西回来，但当地是有规定这些东西一般人不准外带，或者是不让大量外带的，一方面肯定是地域保护政策，限制出售一些东西，另一方面也可能是主厨自己的规矩。　　每当这个时候，说是带给袁州的，那么肯定是一路绿灯，在华夏这片大地上，袁州这个名字那是越来越好使了，但雷题也是十分有分寸的，并没有借着袁州的名义做些什么出格的事情，都是一般的小事，而且做之前都是会先跟袁州说的，因此至今为止，雷题都顺风顺水的。　　“皖省孔城的米饺确实是一绝，尤其是张宗义老先生独创的海月虾米米饺更是闻名遐迩。”袁州道。　　“对对对，就是这位老先生做的米饺，好几种馅料，听说是一只饺子一种馅料，我还没有吃，不知道拿来的是什么馅料的，袁老板你快尝尝。”雷题将保温饭盒打开。　　将上面一层装着冒着热烟的油的小格子小心地取下来以后直接反手就倒进了下面白白胖胖的米饺上。　　“嗞啦”　　油与米饺接触发出声响，油香味激发了本来就比较浓郁的米香，显得越发的香糯袭人。　　“熟猪油浇米饺确实是孔城正宗的吃法。”　　袁州并没有客气直接拿起雷题递过来的筷子夹了一个米饺放进嘴里，是豆沙馅的，米饺的清甜跟豆沙的糯甜结合在一起，加上熟猪油的参与，显得十分清糯可口。　　表面的皮子软糯适中，包裹着满满的豆沙馅，一咬一口几乎满是豆沙，连带着米皮子和豆沙一起嚼起来，外面糯韧，里面软糯，口感各异却又有统一的地方，互相辉映，每一种口感都十分突出，但是又不会显得突兀，而是会相互配合，让人觉得几近完美。　　……




