
第一千九百三十五章 年货时间到

　　杜尔分享了许多干货，印度菜其实阶级分化特别严重，多数人印象中的很脏的吃食，是底层。　　而高层吃的美食，还真是挺讲究的。关于这点袁州是相信的，毕竟印度历史也挺悠久，即使在吃的领域没有华夏这么有天赋，但也不可能像黑暗料理国那样。　　时光飞逝，很快就到了袁州该准备晚餐的时间了。　　“杜尔主厨今天的交流十分愉快，我收获良多。”袁州总结道。　　“是我要谢谢袁主厨才是，此番交流使我在厨艺道路上打开了一扇崭新大门。”杜尔也是十分感慨。　　“很期待下一次与杜尔主厨的交流。”袁州告辞杜尔主厨。　　在离开前，袁州先将之前用剩的各种食材香料都收拾了起来，等着一会来人将它们送回厨神小店。　　袁州收拾完以后跟杜尔·莫迪他们打完招呼，就回到小店准备晚餐了。

“爸你先回去，今晚我还是要在厨神小店吃。”艾伦一看时间不早了就打算先去排队了。　　“我也要去厨神小店。”杜尔道。　　“爸你今天也要去吃饭？”艾伦有点惊讶，他觉得他爸应该去休息才对。　　要知道从很多年前开始，杜尔为了身体健康，已经不吃晚饭了，现在改变自己的作息？！　　“好不容易来一次，袁主厨的手艺自然要尝试。”杜尔嫌弃地瞥了一眼艾伦道：“你也是一点用都没有，学了这么多年的厨艺，连青年厨师大会都赢不了，和袁主厨学习的机会都赶不上。”　　“我？”艾伦语塞，看着自家老爹，那眼神仿佛是在说：你以前不是这样说的。　　晚餐时间，艾伦和杜尔一起吃的，至于李立他也跟着来了，好不容易餐厅休假一天，自然要来吃厨神小店。　　另一边，许久没见，王鸿的好朋友魏先生。　　今天魏先生好不容易早点回来吃晚饭，还特地买了魏薇最喜欢吃的甜皮鸭加菜。　　“有点咸了，还是袁老板的好吃。”魏薇连续吃了好几块。　　虽然这样说，但是她的筷子还是一直往鸭子那里伸，毕竟是魏先生带回来的。　　“咸了配饭应该好点。”魏先生瞅了几下魏薇的神色继续道：“我收到消息袁老板要卖年货了。”　　最近年底十分忙碌，魏先生已经很久没有跟女儿一起吃饭了，更不用说去厨神小店吃。　　“是吗，袁老板居然卖年货了，是什么东西？”魏薇听到一脸的激动。　　“好像是什么香肠饼，明天就开始了，我们明天早点起来去吃早餐，顺便买点年货。”魏先生道。　　“你不是很忙吗，会不会太早？”魏薇有点迟疑。　　她是知道最近魏先生有多忙的，要去吃厨神小店吃早餐必须得很早就起来。　　“明天的事比较少，没有问题，不想吃吃袁老板做的年货吗？”魏先生问。　　“那好吧，我会叫你的。”魏薇还是挺开心的。　　然后是姜嫦曦这边。　　“桃子，我明天的行程是什么？”姜嫦曦批完一份文件突然看到日历上被圈出来的日子问道。　　“姜总，明天早上九点有个公司总结大会，十二点约了凯越集团的王总吃饭，商谈明年的合作，下午三点公司高管会议，六点视频会议，是跟海外高管开会，目前就这些。”桃子掏出小本子，将之前记录的行程一一报出来。　　“咚咚咚”　　姜嫦曦白皙的手指敲击着桌面，陷入沉思，标记的日子就在明天，但明天的行程有点紧，好像并没有时间。

“将明天早上九点的会议改成九点半。”最后姜嫦曦做了决定。　　“好的，姜总明天是有事吗？”桃子有点好奇。　　“明天厨神小店第一天卖年货，怎么也得去捧捧场，袁老板做的年货你不期待？”姜嫦曦美眸横了一眼。　　“原来已经到日子了吗，前两天我还数着呢，今天忙昏头了，还没来得及看。”桃子闻言手忙脚乱地摸出手机看看备忘录，发现还真是。　　“那我明天早点去接姜总。”桃子立刻补救。　　她对于袁老板的年货也是很心水的。　　姜嫦曦白了一眼桃子点点头算是答应了，然后继续埋头加班，今天没有十点是下不了班的。　　相比起姜嫦曦，钟小小事情没有那么多，但感觉上钟小小更忙。　　“啊，明天就是年货卖的第一天了，可惜不是周末，不然就可以飞去吃早餐顺便买一点了。”钟小小唉声叹气。　　没有比第一时间买不上厨神小店的年货更让她觉得郁闷的事情了，要是有肯定是超过半个月没有吃上厨神小店的美食。　　这样的一幕幕在不同的家庭上演，伍洲，孙明，赵英俊，方恒等等基本上所有的老食客都在想着厨神小店第一次卖年货，就应该去捧捧场。　　主要是姜嫦曦等人，今年过年没办法到厨神小店，要知道姜嫦曦已经连续在厨神小店过了三年了。　　买年货，然后没办法来，也能吃到厨神小店的味道。　　袁州是没有多大的感觉的，虽然明天开始要卖年货了，但是他还是按部就班地目送毛野上车，跟殷雅道晚安，在系统地帮助下进入深睡眠状态。　　翌日。　　热闹的一天。　　桃溪路的今天显得尤其的热闹，而且还十分的早，就是平常只有厨神小店搞活动的时候出动的维持秩序的排队委员会，基本都到场。　　“你这么晚来估计是排不上队了。”　　“没事，来买年货的，肯定能轮上我。”　　“我也是，正好要是能够吃上早餐就更好了。”　　也就是厨神小店每一次出新动作都是如此的牵动人心，可见其江湖地位。　　桃溪路里人流攒动，桃溪路外也有不少人正在往这边赶。　　“你怎么把车停在这里，前面还挺远。”健美清秀的女孩眼看着车就停在了路边，有些不解。　　“就停这，前面一公里就是桃溪路了，今天肯定堵车，我们下去骑单车一会就到了，否则年货估计没我们份了。”眉清目秀的小伙子干脆利落地拉了手刹，打算下车了。　　当然机灵的不止女孩和男孩，后面的一串基本都是这样的操作，跑两步算什么，当然是能够买上年货比较重要。　　当然也不能在路边停太久，影响其他人就不好了，因此速度得快，姿势得帅！最关键是可能被贴罚单。

……　　ps:嘿嘿快过年了，书里也快过年了，大家买年货没啊。




