
第二千八十章 生了

　　袁州仔细听米饭的叫声，然后点头问：“你是说你也不知道，就是很难受？”　　“虽然我没经验，但我觉得你多半是要生了，不要着急，我来检查一下，我稳如老狗。”袁州安慰米饭。　　或许是袁州的安慰有效果了，米饭停下了爪子，歪头朝着袁州叫了两声：“汪汪汪，汪，汪。”

“我专门咨询过，肯定没有问题。”袁州围着米饭转了两圈，虽然并没有用手摸，但也很确定了。　　“你刚才说你肚子有点不舒服，我给你喂食是按照医生的要求，所以不可能是食物的问题，算了算日子确实今天已经两个月了。”　　“我现在就去拿准备好的东西，给你垫在窝里，你一会可以用。”袁州一溜烟的跑回了店里，和平时慢步是两个人。　　之前咨询医生后，袁州就把狗狗生产需要的东西买齐了，其实也就是尿垫，奶粉等等一些零碎的东西。　　然后问了医生一些关键性的问题。　　“要不要跟小雅说一下呢？”袁州思考了一下。　　今天殷雅需要加班就没有过来吃饭，之前趁着刚刚结束营业时间已经送过晚餐了。　　“还是算了上班已经很累了，要是米饭要很久的话，小雅休息不好，肯定没有办法第二天专心工作了。”想了想袁州还是打消了念头。　　“踏踏踏踏”　　想着米饭可能在等着，袁州回到楼上拿了东西很快就回到了后门的地方，将买的东西一一给米饭看，顺便将垫子垫在了窝里。　　“你看这些都是给你和米汤，面条准备的，你生几个都行，放心吧，我会守着你的。”袁州絮絮叨叨给米饭说着准备的东西。　　说完以后就回去搬了一把椅子坐在店内门口的地方。　　本来只有隐约路灯照亮的地方，因为袁州将后门大打开，透出店内的灯光而显得亮堂了不少，驱散了不少夜色的黑暗。　　“汪”　　大概是因为有了袁州的陪伴，米饭不像之前那么烦躁了，也不转圈了，反而慢悠悠地走回窝里在垫子上趴好。　　袁州看了看突然想起来他给买了一条新的小被子是给狗宝宝用的，花色还是殷雅挑的，刚刚拿东西的时候，拿的太多忘记了。　　“还有一条被子忘记拿了，米饭你等等，我去拿。”说着袁州转身就朝着里面走去。　　米饭看着袁州走了以后，就立刻从窝里站起来又开始转起圈圈了，只是不像之前那么叫唤。　　袁州拿着被子回来就发现米饭的异常举动。　　“你放心，我就在这里守着等着你生，不走，回去趴着吧。”袁州将小被子放到窝里，很是耐心地道。　　米饭定定看了一会才走回窝里重新趴好。　　袁州见米饭趴好以后就坐回板凳上，拿起刚才的书研究了起来。　　【祭祀见闻】是用繁体字写的，也是有些年头了，记录的是一个姓陶的厨师在给人做祭祀宴席的时候做的一些菜肴。　　袁州大致翻了翻，也没有记录什么特殊的菜，大概的都是袁州知道的那些菜，不过陶姓厨师记录的一些关于祭祀的小风俗小习惯倒是很有意思。　　比如说在一个名叫牛尾村的小村子的祭祀风俗就是只要成年男人祭祀，其余的都不行，要是家里没有成年男丁的，就必须得有隔房有血缘关系的帮衬，按照血缘远近区分。　　因为感兴趣，袁州不光是对于一些菜肴的做法仔细研究了一下，就是风俗习惯也详细看了看。　　一时之间后门这里除了袁州“哗哗”翻书的声音，就是米饭略有点粗重的呼吸声，就连虫鸣的声音就听不真切，安静极了，那边二楼影影绰绰的酒客的高声谈论，更是被衬得十分远。　　大概是环境安静了，又或者是有袁州的陪伴了，米饭一改之前烦躁得刨地的姿态，安安稳稳地趴在窝里半眯着眼睛，偶尔侧着身子翻一下身，显示自己还没有睡着。　　“老板？老板你在哪里？”毛野略有些着急的声音传了过来。　　袁州这才从沉迷中醒过神来，伸了伸懒腰下意识地看了看米饭发现没什么动静才道：“我有事需要去处理一下，你不要着急，我一会就回来。”　　想到米饭的不安，袁州说完特意等了一会才走了回去。　　“叭叭叭叭”　　才走到店内就听到了熟悉的喇叭声，知道是夜班的司机在提醒毛野车已经到了。

“小毛你快回去吧，不然赶不上车了。”袁州道。　　“好的，老板我都已经收拾好了，只要关门就可以了，老板再见。”毛野看到袁州从后门走出来立刻松了一口气。　　刚才一直没有看到以前都会等在店堂里的袁州，有点小紧张，现在看到袁州出现，毛野算是松了一口气。　　“注意安全，回吧。”袁州跟着毛野走到店门口，目送毛野走远。　　这里不是二楼，看不到车子那些，但是袁州五感敏锐，听到车子顺利启动开走的声音才走回后门的位置。　　看到米饭还乖乖的趴在窝里，袁州松了一口气：“你看我说就是一会，没错吧，你继续积蓄力气等着生就行了。”　　看了看时间，掏出手机跟殷雅聊了一会天，将殷雅哄睡以后，再继续看了一会书，很快就到了袁州平时睡觉的时候。　　然而米饭还是跟刚才差不多的状态，要说有变化大概就是从趴着变成了侧躺吧。　　“现在感觉怎么样？”袁州询问。　　“汪汪汪，汪汪。”米饭叫唤。　　“知道了。”袁州回身继续坐到椅子上守着。　　半夜还因为米饭肚子饿给准备了丰盛的宵夜多吃一点才有力气生宝宝才是。　　然而直到袁州守到平常他起床的时候，米饭还是这样没什么动静，有两次他都觉得米饭要生了，然而并没有。　　“行了，天都亮了，我去洗个澡跑步，你估计还得要一段时间。”袁州道。　　“汪汪汪。”米饭这次倒是没有说什么。　　按部就班地吃面做早餐，一个小时的营业时间很快就到了尾声。　　“呜呜呜呜”　　一阵声音传来，袁州觉得多半是米饭，但是营业时间并没有结束，只能收拢精神继续做早餐。　　五分钟后营业时间结束，袁州第一次没有等送客人出门交代苏若燕一声就去了后门。　　视力很好，袁州还没有走的很近，就看到米饭身下多了两只小老鼠样的东西。　　米饭生了！　　生的还是两个！　　……




