
第一千五百一十九章 医师要来了

　　有了熊孩子的一番言语袁州迅速有了决断准备修改计划，而另一边正在进行一场采访，说起来和袁州也有点关系。　　“石总在两年前您的电子公司破产，当时所有人都认为你站不起来了，但两年后，您在游戏行业取得了极大的成功，现在游戏公司的市值，以及远超以前电子公司巅峰，请问你有什么秘诀。”一个记者采访。　　被称作石总的人果断回答：“只要你动力强大，一切都没有问题。”　　“那么石总您的动力能和我们分享一下吗？”记者最会的就是顺着杆往上爬。　　石总沉吟了许久，才道：“蓉城有一家很著名的小店，在破产的时，我对店老板说，以后我会每天都来吃，因为店消费比较高，如果资产不厚，还真不能这样吃，所以这算是我破产时，在老板面前立的军令状。”　　“现在我完成了。”说到这里，石总充满自豪。　　“那么现在石总是不是天天去这家店？”记者问。　　“嗯……没有。”石总回答了一样出乎记者预料的问题：“没有，我没有再去过那个小店。”　　“嗯？是因为那个店没开了，还是东西没有以前好吃了。”这是记者能想到的可能性。　　石总回答了记者的疑惑：“并不是，那间小店，据我所知是越来越有名气，并且菜品也是越来越好吃，没毛病。”　　“但有的时候，你为了一种理由拼搏，你真的达到了，那个地方就成了你心里的净土，会一直记得，但不会再去。”石总道。　　“呃……”记者表示这境界太高了，根本听不懂，达到了不就应该去庆祝庆祝吗？净土什么的，是不是太矫情了。　　“那么石总，方便透露那个小店的名字吗？”记者又问。　　“袁州小店……嗯不对，是叫厨神小店，老板是袁州，所以我们都叫那个小店为袁州小店。”石总一说起都是满满的回忆：“这袁老板是我吃过手艺最好，并且最有个性的老板，说起他的美食我都流口水。”　　采访差不多就到这里并且内容也很快见报了，虽然袁州的名气越来越大，实际上袁州也经常上报，一开始食客们还会拿着报纸来找袁州，但现在早就见怪不怪了。　　但今天上了《财经日报》，还真是头一次，不少食客都在交谈这事。　　至于采访的主人公石总，也只有几个老食客有点印象。　　正所谓树大招风，人长帅了事情就是多，这边被财经日报提到了，另外一边，袁州在国外也反复被提及。　　“赫伯特博士难道真的没有办法了吗？我的妻子还这么年轻。”马尼翁一个四十多岁的中年人，事业有成，穿着一丝不苟，一副英国绅士的派头。　　但此时马尼翁一脸的焦急，原因也是因为他妻子雪伦，病情又加重了。　　“很抱歉马尼翁，我们也是老朋友了，你知道很多事情都是没办法的。”赫伯特歉意道。　　“对不起，我失态了。”马尼翁深吸了一口气，将状态大概调整了。　　赫伯特表示理解，没有谁在知道自己爱人病症又严重的情况下，心态还能够表现平稳。　　“马尼翁你现在最重要的是多陪雪伦，雪伦以前有什么想去的地方带她去，有什么想做的事，能做的就让她做。”赫伯特的这个建议，是所有医生都会对绝症病人说的。　　实际上真是这样，如果能够保持开阔的心情，就能够活得更久。　　“雪伦以前非常爱吃美食，但自从胰腺癌加重，雪伦吃点东西都会吐，根本没有胃口。”说到着马尼翁重重的叹了一口气。　　“真的很抱歉。”赫伯特抱歉的原因是，他作为朋友，并且还是胰腺癌方面最权威的专家，但一点忙也帮不上。　　在绝症面前，专家两个字，真的太微弱了。　　赫伯特送走了马尼翁，揉了揉眉心，有些神伤，就算他是见过很多生离死别的博士，其实心理已经很强大了，但即便如此，有时候还会受不了。　　所以空隙时间，没有继续看病例，也没有看学生的论文，准备看点轻松的，休息休息。　　“哆丽丝，给我两份今天的报纸。”赫伯特道。　　“好的博士。”女助理立刻拿来了两份报纸，一份是足球报，一份是美食报刊。　　别看赫伯特是一位医生，但他也是一个忠实的球迷，也是会为了一个进球嘶吼。　　先看了足球报刊，没有什么值得关注的新闻，然后赫伯特把目光转在美食报刊上。　　美食报刊的题目也是很惊悚的——《法餐的希望，今日重现》　　“楚，又干了什么？”赫伯特喃喃自语。　　没做错，说到法餐希望，赫伯特第一时间想到的就是那个叫楚枭的华夏厨师。　　国外的歧视是很严重的，华夏人想要在国外做出一份事业，更是难上加难。　　而楚枭，作为法餐公认年青一代最强，也不知道是经历了多少事。　　[近日，在MOF获得者奥古斯特的宴会上，由楚展现了一段视频，引发了在场厨师热议，据悉……]　　毫无疑问，这篇新闻报道是标题党，不要觉得国外新闻没有标题党，实际国外的标题党远比国内严重。　　就好像这篇文章，其实和发现希望今日重现什么的，不搭噶，只有结尾的时候圆回来一句，说什么学习这位华夏厨师的刀功，法餐才能够更进步云云。　　具体内容就不说了，只是这篇文章引起了赫伯特的思索。　　“zhou·yuan好熟悉的名字。”赫伯特觉得这个名字应该在哪里听过。　　也是突然，灵光一闪，赫伯特想到了：“对了对了，那位叫格纳的先生提过这位厨师，那位先生说，即使是胰腺癌晚期，但吃zhou·yuan的料理，一样能够吃得和普通人一样多。”　　作为见过许许多多病例，赫伯特在内心是不相信的，具体原因之前也解释过，能有多好吃？　　所以之前虽说好奇，但也没有具体了解，今天看到这个报道，里面说的这位华夏厨师的刀功，能够称之为世界顶尖。　　“如同东方基建，东方的奇迹很多，作为医生我应该更多的接受新鲜的东西。”　　想到这，赫伯特准备叫哆丽丝买去华夏的机票，并且在此之前，还给刚走的马尼翁打了个电话。　　……　　Ps:谁还记得石总，哈哈哈。




