
第二千一百三十五章 跑来试吃

　　“说吧什么事这么着急。”程技师觉得有点奇怪。　　主要是协会里昨天才开过一次会，当时要处理的急事都已经处理了，要不然他也不会选择今天闭关研究这次的考题。　　是的，夹沙肉是袁州这个月交给程招妹的考题，虽然这月才刚刚开始，但是也不妨碍他提前研究。　　对待师傅给出的作业，程招妹一向是十分认真的，当然袁州的任何一个徒弟包括大石秀杰和素察对这样的事都是一样的态度。　　“有件三事，第一件事是一个小时前粤菜协会的会长宋铭宋主厨来电，说是想要跟我们川菜协会一起联合搞这次的活动，询问我们的意见，他希望尽快得到回复。第二件事是刚刚接到消息厨联那边似乎有意想要联合各个协会共同举办一次大赛，具体情况还不明，只是传言。第三件事是今年的[芙蓉杯]的情况我们是不是应该找个时间开会落实一下。”徐乾条理分明一件事一件事说得很清楚。　　本来芙蓉杯的事情是不用这么着急的，但是徐乾刚才没有说完，除了粤菜协会打来电话想要跟川菜协会一起搞活动以外，鲁菜，滇菜，苏菜都来电询问川菜协会〔芙蓉杯〕的准备情况。　　因此徐乾觉得他们应该要开始准备起来了，事先做好准备工作到时候也可以不慌不忙，省得其他协会搞得有声有色的，他们还没有开始。　　落后可是要挨打的！　　“一会我亲自给宋主厨打给电话询问情况再做决定，至于厨联的事情，等有消息了再说，芙蓉杯就订在周一例会进行讨论就好。”程招妹想了想道。　　“好的会长，我一会能不能留下来看看您做的这道夹沙肉？”说完正事，徐乾开始说起了私事。　　作为一位地道的川菜大师，而且是蓉派川菜的大家，对于夹沙肉简直不要太熟悉，但他觉得程技师的做法隐隐有着什么玄妙，心里痒痒的，想要留下来看完全程，说不定可以学到一点东西。　　作为现任的川菜王，程招妹的一身厨艺可以说是冠绝川省，因此徐乾提出这样的要求也十分合理，基本现在每一个川菜厨师都希望能够亲眼看看程技师做菜，说不定可以学到几分。　　说完徐乾还是比较忐忑的，毕竟说不定程技师会使出秘法或者绝技，一般是不给外人看的，属于一个厨师的绝密。　　“好，没有问题。”程技师一口答应了。　　作为最早跟着袁州的人，将袁州毫不藏私的性子学了几分，对于徐乾想要留下来看的事情并没有什么反应。　　“谢谢，会长。”徐乾感激道。　　算着时间差不多了，程技师开始热锅倒油打算开始炸肉了，经过袁州的熏陶，现在程技师做菜一举一动也开始有了一些规律，离自成一格不远了。　　至少徐乾看得那叫一个目不转睛。　　这边程技师安安静静地做菜，那边袁州倒是十分忙碌。　　快要到午餐时间了，随手将练习雕刻的萝卜花放到一边的架子上，袁州开始收拾地上的垃圾，然后进店洗漱换衣服准备食材了。　　鲁省旅游局赵领导和高飞就是在这个时候到的桃溪路。　　接近午餐时间了，桃溪路此时的人流量倍增，大家都想要排队吃上小店的饭菜，但是因为时间还没有到，都在桃溪路上逛。　　其他店的生意都好了起来，很多荷包不是很鼓的人，都喜欢先在外面吃上不少东西以后再进店吃饭，这样就可以少吃一点了。　　这种做法不光是可以吃到袁州做的美味，还可以不让荷包吐血简直就是双赢的做法，被不少人采纳，至于能不能忍住，从而成功就要看个人的毅力问题了。　　“这桃溪路真是名不虚传，熙熙攘攘的，客流量太大了，关键是这些客流的消费能力。”赵领导眼睛里都是羡慕。　　他是早就听闻桃溪路的大名了，可惜一直只能羡慕根本没有什么好办法，每次听到因为桃溪路，蓉城的旅游GDP成倍增长，就恨不得桃溪路要是在他鲁省就太好了。　　“有袁主厨在有这种现象也正常。”高飞没有自己吃过袁州做的菜，但他见过袁州施展的刀工以及火功，眼力劲总是有的。　　银勺奖他输的也是心服口服了。　　“就是不知道这袁主厨的厨艺到底有多好。”这次随着赵领导出来的秘书姓方带着一副眼镜斯斯文文的，瞅准机会直接搭话。　　“哈哈哈，小方一会去尝尝就知道了。”赵领导大概是到了地方，心情放松，比较高兴。　　“跟着赵领导自然是好的，就是不知道这次吃饭在点菜方面，有没有需要注意的？”方秘书也是个会来事的人，什么时候说什么话自然门清。　　“尽量多点几种菜，鲁菜是肯定的。”赵领导道：“小方和高主厨别客气，这顿饭我请客。”　　“谢谢领导。”方秘书直接道谢。　　“谢谢赵领导，我们应该需要去排队了，听说袁主厨这里必须排队吃饭，没有例外，要是晚了就没有位置了。”高飞眼尖看到小店门口已经开始聚集人了，知道多半是开始排队了，立马提醒道。

跟着领导出门，高飞自然还是很细致的，提前查好小店吃饭的一些禁忌是必要的，毕竟就是他自己开的店都是有很多规矩的，更不用说袁州这里了，他觉得有规矩再正常不过了。　　“那我们走吧。”赵领导也看到了有人排队，立刻带头走了过去。　　等到走到小店门口以后才发现就这么短短一会的功夫，已经排了十个人了。　　“这也排得太快了。”赵领导心里犯嘀咕。　　等到大家都站到队伍里以后，高飞突然想起一件事，开口道：“赵领导，一会吃饭需要用到身份证取号，赵领导带身份证了吗？”　　“带了，出门的时候小方提醒过了。”赵领导点了点头道。　　从酒店出门之前作为秘书，方秘书自然是十分称职的，不光是高飞查了不少小店的资料，方秘书同样做足了准备的，不然也不会是他跟着领导出差。　　听到回答，高飞松了一口气，幸好带了，不然要是没带吃不上饭那就尴尬了，还好没有发生这样的事情。　　……






