
第九百三十七章 认真的俞矗

　　“李厨有什么妙计？”被人打断话，二厨也不介意，立刻就问道。

“这袁州不是想出名，那就让他更出名，不过是臭名。”李厨笑眯眯的说道。

“你的意思是？”二厨眼睛一亮，感兴趣的问道。

“现在不能说。”李厨笑着摇手，一脸神秘。

二厨看着李厨，一脸很像知道的样子。

　　“不过可以给你个提示，这袁州不是正在参加川菜示范店评选？”李厨点拨道。

“是，正在参加，我也看了，觉得周会长特别不公平，说那样的话，明显就是偏袒。”二厨皱眉回忆起了周世杰没吃就说给满分的时候。

“而且咱们店并不是川菜，没有参加评选，应该不能在这个方面打败袁州，把他踩在脚底下吧。”二厨继续猜测道。

“哈哈，咱们本来就不是要从这个活动来。”李厨哈哈一笑。

“不是这个活动，那是什么？”二厨疑惑。

“应该说和这个活动还是有关系的。”李厨想了想又道。

这下二厨有些懵逼了，这主厨也是说话留一半，这种人最讨厌，要是别人二厨保不齐就要直接开骂了，但这是自己主厨，也就忍着，脸上好奇的看着。

“配合你演出的我尽力在表演。”突然，二厨脑海里飘过了一句歌词。

　　“偏袒才好，要是真偏袒赢了就更好了。”李厨拿起围裙，脸上带着得意的神色。

“既然李厨您有了妙计，那我到时候尽力配合，肯定能踩下袁州，关了这个网站。”二厨见问不出来，直接换了个说法。

“去换衣服，准备开午餐了。”李厨满意的点头，然后说道。

“好，那我去换衣服了。”二厨连连点头，然后走了。

“哼，袁州，老子还不信你是全能，古往今来阴沟里翻船的事情可多了去了。”二厨走远，李厨脸上露出阴沉的表情，冷哼一声。

李厨自然是没有表面表现的那么平静，他心里恨不得把袁州拖出来打死，毕竟谁的厨艺被评为只有别人的十分之一，甚至不能被相提并论都不会好受。

况且还是突然出来的一个莫名其妙的网站，但李厨又清楚他自己的实力和知道袁州的盛名，自然不会盲目冲上去被打脸，要联合行动。

正所谓人多力量大，他已经想好了一个绝妙的注意，现在只等袁州拿到示范店的名声就行动了。

“啪”按灭手机，李厨揣进兜里，开始在厨房巡视起来。

另一边，时间过的很快，已经到了评选的最后一天，俞矗知道今天他肯定会去做建议人。

早早的就请好假，在家里等着，果不其然在早晨十一点的时候接到了评选组的电话。

“您好，请问是俞矗俞先生吗？我们是川菜示范店制作组的。”电话那头照例是一个甜美的女音。

“是我。”俞矗简短的说道。

“好的，俞先生现在邀请您作为评选建议人参与评选活动，请问您现在是否有时间？”女音继续问道。

“嗯有。”俞矗道。

“那么车子将会在您留下的地址王宗路十七号停下等您，车子将在十分钟后到达。”女音细细的说道。

“好的。”俞矗应声。

接着电话那头说了一下注意保密的事项，然后礼貌的挂断了电话。

“踏踏踏”俞矗挂上电话并没有马上出门，而是来到穿衣镜前照了照自己的仪容仪表。

俞矗今天穿的特别真实，一身墨色暗纹的西装笔挺的穿在身上，里面是搭配的白色衬衣，一条同款领带一丝不苟的系着，手上还拿着一个黑色的真皮公文包。

这样子的俞矗不像是当建议人去的，倒像是开会去的，穿着、神情正式而严肃。

对着镜子满意的点头，俞矗这才出门。

王宗路就在俞矗家不远的地方，走路五分钟就到了，是以等他到时候，车子也刚刚好到来。

照例是后面跟车的人上前开门介绍，俞矗顺利的坐进车里。

俞矗一进车就礼貌的挨个打了个招呼。

“感觉这个靠谱一些。”胡越打量了一下俞矗，心里暗道。

“看来那小子店里还是有正常人的。”张焱更是心里松了口气。

毕竟再来一个乌海这样的他们可受不了，一副我不是针对你，我是说在场都是辣鸡的样子。

当然，更松口气的是后面拍摄的，心想着今天是不用太累了，毕竟这个建议人郑重又认真，很是令人信服的样子。

只有常去的李研一和周世杰心里暗道不好：“希望这小子不会搞出什么幺蛾子。”

要知道俞矗在某方面比乌海还刻薄，毕竟这种零点几个袁的单位就是他发明的。

　　今日最后去的一家川菜馆以渝派川菜为主，在蓉城扎根也有五十年了，是家老店，主厨姓赵，是个看起来和善的胖子。

嗯，十个厨子九个胖，所以赵主厨是个胖子也不奇怪，周世杰年轻的时候也胖，老了才瘦下来的。

因为这家渝派川菜是最后一家，他们相当于昨天就知道今天有人来评选，自然是一早就备好了的。

“几位请进，里面已经备好茶水了。”过来迎宾的个子高挑，长相漂亮，全程笑着领路。

领到位置上，又有周到的服务员递上热毛巾擦手，八仙桌上摆着茶水凉菜，都是精精致致的一小碟，开胃又不占肚子。

“谢谢。”递还毛巾，俞矗点头致谢，然后开始打开公文包。

公文包里也就只装着一个厚厚的笔记本加上几支黑色水性笔。

俞矗拿出来，翻开本子开始“唰唰唰”的写了起来。

是的，俞矗来吃饭是准备亲自收起数据的，是准备直接写下来然后带回去录入电脑。

“小俞这是写什么呢？”胡越好奇的问道。

“关于门口景物的布置，以及菜品搭配的口味问题。”俞矗简洁明了的说道。

“哈哈，小俞真是认真。”胡越满意的点头。

“年轻人就是要认真谦逊，这样才能有好的学习心态，才能更进一步。”张焱满意的看向俞矗。

张焱自然是以为俞矗是记录下来学习的，倒是一旁周世杰和李研一知道一点内情那本子上肯定没写好的，完全不插嘴，保持沉默。　　要遭，要遭！　　……　　 




