
第一百四十章 小店双狗

　　袁州：“……”　　总有种琼瑶剧的缠绵悱恻的味道，袁州就很无奈了，明明他才是个受害者才对，现在看样子倒是嚣张男看起来被欺负得更惨。　　其实也是很惨了，被米汤和面条追着小店跑了十几圈，差点没有跑断气，而且两只狗子还贼聪明，知道不能大叫引起人的注意，闷不吭声就追着人跑，近了就张嘴打算咬，一看就知道是想要教训这个胆大包天想要来他们守护的地方逛逛的人。　　别看米汤和面条只有半大的样子，但是大约是继承了面汤骨子里的厉害，不止脑子聪明，就是凶狠程度也跟泰日天这个名字很相符合，虽然他们是混血的。　　嚣张男心里当时也是觉得有一万只的羊驼不停地在奔腾，几年前来的时候，被一只泰迪追，如今本来是做足了准备的，但是却被两只半大的狗子追得狼狈不堪，真是贼界的耻辱，不过他已经决定再也不来这个伤心地了。　　袁州是不知道这个自号雅贼的人已经打消了来这里偷顶尖食材了，毕竟食材诚可贵，狗命价更高。要说因为啥，就是因为狗。　　他注意到的是米汤和面条的表现。　　“没有想到米汤和面条表现的已经这么好了，想当初面汤也是这么尽心尽责的，米饭教养的也好，今天干脆给他们加点餐好了，烤一些肉饼给他们吃。”袁州很是感慨。　　现在米汤和面条还没有成年，体型已经是跟面汤之前差不多了，而且据观察也许还能长点的样子，毕竟是混血的，充满无限的可能性，因此袁州决定不光是今天加餐奖励，以后也多喂点好吃的，让他们长得壮实起来。　　反正米汤他们特别懂事，一般时候是不会来店门前面的，尤其是人流量多的时候，只有人流量小的时候才会来前面沿袭之前面汤的风范靠颜值赚点零食。　　“也是时候带米汤他们去看看面汤了。”袁州默默算了算日子要满一年的时间了，而面条他们也要成年了，正好去看看。　　心里将事情安排的明明白白以后，袁州突然感慨了一句：“幸好昨晚罗密欧不在，否则宗老板就要换只狗养了。”　　他觉得要是罗密欧在，以二哈的性子说不定不用说什么直接拿块肉就能跟着一起走了，金毛都能跟进门偷东西的小偷友好握手，大有欢迎人再来的意思。—————　　就更何况大名鼎鼎的二哈了，还是纯种的，相信可以干出来的事情绝对让人目瞪口呆，不过这倒不是袁州操心的事情，虽然罗密欧已经算是半养在小店这里了。　　就因为这袁州二楼的博古架上又多了几个精致的小巧摆件，美其名曰这是罗密欧寄养的费用。　　中午就要开始火锅天了，袁州并没有多放心思在这个美食窃贼身上，只是看了看录像决定了面条他们以后养育的方针就开始投入到了火锅底料的炒制当中，以及食材的准备中。　　为了保质保量，更为了新鲜好吃，能够当天准备的东西，袁州一般都是当天准备的，即使不是也是算好时间准备的，以免破坏口感。　　袁州这里忙碌着准备火锅，那边严军昌他们也没有离开，而是就在桃溪路后半段的那个咖啡馆里坐下来聊聊天。　　按道理来说一个副会长，一个会长还是比较有东西可以聊的，实际上严军昌也是找的这个借口。　　但是真实的情况是严军昌怕杜子君这小子走了以后再来吃火锅的时候没有给他留名额，那就不好了。　　实际上火锅协会跟其他的协会还不太一样，并不属于官方组织，而是民间组织，相对来说公信力没有那么强而且这个协会成立的目的只是为了维护大多数火锅店或者集团的利益，轻易不能引起动荡，比如监督价格，质量，食品安全之类的。　　协会的意思其实有点类似以前宗族的样子，相互监督，也很松散，严军昌过来更多的也是为了自己的集团考虑的，现在袁州的厨艺绝对是第一，是标杆，现在有了火锅不把他邀请进来，总感觉药丸。　　第一都没有的协会，好意思叫协会吗，不如改叫办家家酒好了。　　严军昌和杜子君严格来说其实是相互竞争的关系，他们背后拥有的火锅店一个在华夏排名第一，一个排名第二，要说第二的不想当第一的，这话说出来估计肉肥肥都不信。　　表面看起来还算和谐实际上关系到底如何，只有严军昌两个人自己知道了，所以严军昌是一点也不放心杜子君离开，只能大家一起聊聊事情了。　　而杜子君的目的也是来邀请袁州进协会，顺便来打探袁州火锅的实力的，顺便看能不能偷点师。

杜子君比起严军昌有优势的地方在于，以前杜子君也是一个还算有名的厨师，他们店的配料方子最初就是他自己潜心研究出来的。　　跟严军昌他们采用团队研究试验出来的自然是不一样的，虽然近些年手生了，但是比起一窍不通的严军昌来说，杜子君觉得自己还是很有优势的。　　再加上一个暗戳戳有事要找袁州的田鹏浩，三个人虽然坐在一起喝着咖啡但是心思倒是各异。　　今天排队的时间要比起之前更松散一些，到了时间几个人等杜子君邀请的人到了就溜溜达达地朝着吃火锅的地方而去。　　“这小子果然不怀好意这时候就已经为打算竞选会长做准备了。”严军昌觉得他还是小看了杜子君。　　因为严军昌六十二了，还有三年就退休了，但是后来居上的杜子君还很年轻，才四十几岁，平常注重养生看起来跟刚满四十一样。　　都说男人四十一枝花，这正好是事业的黄金时期，自然是有野心以及精力想要更进一步的，因此杜子君平常虽然还算是尊重严军昌但是该争的利益那也是半点不带客气的。　　比如这次他邀请来的人大半都是严军昌认识的，大家同属一个协会的抬头不见低头见的，怎么可能不认识。　　于是一行十人走的时候还是挺热闹的，不止是严军昌他们就在桃溪路等着没有回去，几乎大半抽到名额的都是没有离开的，就等着吃了。　　乌海和毛熊虽然没有抽到名额，但是这次因为伍洲运气爆棚抽到了名额还是被要去了两个的。　　伍洲前不久升职了，正好想要吃顿好的庆祝一下呢，这不就抽到了吃火锅的名额，真是差点嘴都笑歪了。　　……




