
第二千三百二十三章 惊叹连连

　　先是一点点酸酸的味道，是山楂的滋味，然后是甜蜜，在炒好以后，还需在饭上洒上一些白糖调味，洒的十分均匀，而且不厚实，不仔细看肯定看不出来。　　放进嘴里就不一样了，混合着山楂的酸，甜味在嘴里迸发，渐渐的甜成为了主旋律，软烂的米饭过后是干果的醇香滋味，‘咔擦’一咬跟米饭相结合，给人全新的口感。　　吃到最后感觉到有点腻口的时候，一股酸酸的味道再次席卷，消除腻的感觉。　　“甜而不腻，酸而不涩，将软与硬拿捏得恰如其分，不愧是袁主厨。”汪理事对于这道甜菜十分满意。　　而霍廷也很喜欢这道菜，觉得中正平和，酸甜可口，十分好吃。　　其他人虽然不是很喜欢甜食，但是对于袁州做的这道细沙炒八宝的评价也是相当高的，手艺完美，味道满分，无可挑剔。　　汪理事越吃还发现了一个小现象，刚开始以为是错觉，但是越吃越有这种感觉，那就是他吃这道菜的时候喜欢葡萄仁和青梅这些多一些，枣子百合这些少一些，这样酸味会比平常浓一分，相对的甜度就会降低一点。　　刚开始第一口吃的时候，就被完美的口感征服了，没有细细品味，但是越吃，汪理事越发发现这就是自己最喜欢的酸甜配比。　　“应该不是巧合吧？”汪理事望了望袁州忙碌的身影，心里翻江倒海，脸上倒是还算是平静。　　只要懂得厨艺的人，甚至是越精通的人就越是知道如果袁州真的可以不用问就把握食客的口味偏好，该是一件多么不可思议的事情。　　虽然汪理事觉得扯淡，但是这件事放在袁州的身上又觉得是理所当然的，看似十分矛盾，但是却是必然的事情。　　脑子里想得很多，汪理事的动作不慢，仗着配套的勺子，筷子和勺子齐用，左右开合，互相补充，他一个人捞了甜菜的一半多一点进肚子。　　不愧是脑子好使的人，吃个饭还要讲究兵法。　　不过吃太快有个不好的地方就是盘子堆的有点多了影响发挥！　　闫喜亮倒是百忙之中注意到旁边毛熊他们的情况。　　偶尔目光扫过就看到旁边的两个人的盘子从来没有多过，这就很好奇了，难道两个人就吃三四盘菜，太穷？　　然后也是闫喜亮运气好，这次一看就发现两个人正在扫尾，然后吃完以后，小胡子的男人就十分顺手的将盘子叠在一起以后，拿到了那边的长桌子那边放置。　　“原来是自己收盘子的，怪不得。”闫喜亮学到以后如法炮制。　　果然桌子又空了，新菜上来了。　　这次是霍廷的温拌腰丝，这道菜是典型的低档料做成高档菜的典范，因为刀工细致，烹调讲究而出名。　　“好香呀。”甘仲抽了抽鼻子，眼睛随着菜盘子的移动而动。　　这道菜因为是浇上热油就端了出来的，因此放到桌面上的时候，还在‘兹兹’作响。　　近距离还能看到一些油珠珠在盘子里翻滚呢，这样导致的就是香味十分霸道，很是吸引人的鼻子。　　而霍廷早就已经挤到甘仲和汪理事中间了，不然这道菜虽然是他点的，第一个吃到的肯定不是他。　　即使已经在之前领略过袁州的刀工了，但是看到这盘温拌腰丝也忍不住想要再赞叹几句袁州的刀工，那是真的太好了。　　不管是腰丝还是木耳丝或者是莴笋丝都是一样粗细的程度，跟粉丝不管是长度还是宽度都是一样的，而且这里用的粉丝极细，也就是比针孔粗了那么一点点，最为难得的是即使如此细腰丝也没有折断的痕迹，每一根都十分完好。　　也不是没有厨师能够做到所有的细丝粗细长短一致，但是那个粉丝的粗细起码得有大针一般粗细的才成，不然很容易造成腰丝断裂。　　霍廷饶是心态再平稳，看到这道菜也忍不住想要骂娘，不是因为袁州太好了，而是因为自己太不够好，距离太长了看都看不到更不用说追了，也不是谁都是楚二愣子的。　　夹起一株放进嘴里，第一感觉是鲜麻辣，这个辣倒不是辣椒的辣，而是蒜末的辣意，第二感觉就是脆了，不管是腰丝还是木耳丝，莴笋丝都是十分脆嫩的口感，加上本身就有点点糯的粉丝，搭配完美，吃起来既清脆爽口，又唇齿留香。　　而且虽然是凉拌的菜，但是并不是冰凉的，而是温热的，吃起来不会觉得凉也不会觉得热，刚刚好，跟这道菜似的，恰到好处。　　“一点异味都没有，而且更加香脆了，真是好吃。”苗中华很喜欢这道菜。　　他是吃什么都胖，因此特别喜欢吃内脏类的东西，用他的话说就是这个脂肪肯定少，吃多了也不怕！　　众所周知的猪腰子要是做不好的会有股异味，即使很多技法高超的人去除异味以后，不知道是不是心里作用总觉得还是有点点异味残留的。　　袁州的这道菜倒是没有这样的顾虑，除了好味之外没有其他的说法，即使咽下去以后，嘴里残留的也是一点点麻和一点点辣，除此之外没有其他的味道了。　　“我也觉得相当不错。”汪理事也很喜欢这道菜。　　温拌是秦菜独有的拌菜方式，而其中又以温拌腰丝最为普遍难得，会做很容易，但做得好就十分难得了。　　即使是最后浇上去的油也被袁州算得刚刚好，菜吸收完以后，盘底不残留油渍，这点能够做到的目前来说闫喜亮几个还没有见到过这么完美的。　　每一道菜上来，大家都围在一起吃，虽然时不时还得点评两句，但是声音很小，不会影响他人，虽然像他们这么干的人几乎没有，但是谁都在厨神小店有过第一次，因此食客们也都见怪不怪了。　　吃饭当然是抢着吃更香了，所以本来就十分美味的菜，五个人一起抢着吃，就感觉更好吃了，一道菜上来，没有几分钟就光盘了，然后另一道菜上来也是同样的下场。　　当然抢菜吃肯定是不能跟乌海抢的，那不是吃得香不香的问题，而是能不能吃到的问题，毕竟小店饭桶王的称号并不是浪得虚名的。　　没有过多长时间，菜都上得差不多了，基本都剩下了最后一道菜了，现在第一个上来的是汪理事的菜，因为他点的最多，上得也是最快的，这也是他的最后一道菜了。　　……




