
第一千七百一十四章 真凶就是他！

　　这次的活动是在下午两点整结束的，下午四点的时候，就公布了汤王的最后得主，并且声明说今晚就可以点了。　　所以晚上这一波排队的食客，那是好一场腥风血雨，领到号的人自然是开心，没领到的就下定决定，准备明天早点来，反正无论如何是要吃到五折的汤品。　　第一批食客已经进店点餐，后面排队的人就已经开始议论纷纷了——　　“这不是太可恨了，明明我人参乌鸡汤就要赢了，没想到被这个叫袁老板666给搅和了。”　　吴云贵也是人参乌鸡汤的坚定支持者，虽说他也想到了人参乌鸡汤会很贵，但他老吴有钱啊！　　无论多少钱……大不了就多加个班，就能多喝几次了。　　“按照袁老板的秉性，肯定是纯正野山参啊，我还想喝一波野山参熬的汤，现在正宗野山参可是不好买真的。”说这话的是吴云贵的一个朋友，正所谓物以类聚，这个朋友虽说不是做房地产的，但却是个开酒店的。　　的确，现在外面很多卖野山参的，但可以说百分之九十都是假货，还有点关键问题，野人参就只有这么多，现在是即使有钱也很难买到。　　“我怀疑，这次的凶手是自己人。”吴云贵突然严肃的说道。　　吴云贵的朋友蔡老板奇怪的看着他，不明白为什么忽然有这一说。　　“我看了在网上拉票的‘袁老板666’，字里行间就能感受到这人对厨神小店的归属感很强，开口闭口就是我们小店如何如何，所以我有理由怀疑是排队委员会的人。”吴云贵认真的解释。　　蔡老板有点小激动，他道：“那老吴你能不能想到是谁。”　　“支持人参乌鸡汤党，也正在网络上分析。”吴云贵接着道。　　“会不会是乌兽？我最近看他老是鬼鬼祟祟的。”站在吴云贵和蔡老板后面的方恒突然冒头猜测道。　　“我觉得不可能是乌门檐。”吴云贵道　　“首先这个人擅长拉帮结派，结党营私，还非常会说话，是个带节奏的好手，在这点上乌兽就可以直接排除了。”　　“那我们现在来看，凶手谋杀了人参乌鸡汤，谁的收益最大，谁最爱喝红枣乌鸡汤，这些都可以作为分析点，排队委员会的人不多，凶手我们可以挨个排除……”　　吴云贵和蔡老板展开了讨论分析，其中方恒时不时的插上两句话，提点意见，看他们这劲头是一定要分析出“谋杀”人参乌鸡汤的带头大哥的节奏了。　　他们声音也并没有放小，所以排队的不少食客都听见了。　　听见的食客大致是两个反应，第一个反应：逗比儿童欢乐多。另外一个反应是我用我爷爷的名义发誓，真相只有一个！　　“说起来蔡老板，是不是过两周就要生日了。”吴云贵记起件重要的事。　　蔡老板笑呵呵的道：“难得吴老板还记得我生日。”　　吴云贵问：“不知道蔡老板生日有没有什么安排？”　　“安排……”蔡老板是聪明人，瞬间明白了露出了笑容，笑呵呵的道：“吴老板想要什么安排啊。”　　“我觉得蔡老板安排也合适，我安排也合适。”吴云贵脸上也荡漾着笑容。　　吴老板和蔡老板相视一笑，一切尽在不言中。　　自从来到了厨神小店才知道，好不好吃是零点几个“袁”，吃得多不多是零点几个“海”，而脸皮厚不厚是零点几个“乌”。　　而且任何人都是有价值的，因为是人就有生日，生日就可以定全鱼宴……　　而在店内，低调的乌兽已经点上了红枣乌鸡汤，正在坐等美味的到来。　　并且像他这样的食客还不少，正所谓打土豪分田地，对喝一碗汤，就赚了袁老板一分钱。　　“可惜土大款不在，不然就可以让他点一份，我来喝了。”乌海突然摸着小胡子道：“毕竟这货不吃打折的东西。”　　这话让店里的熟客都沉默了一下，这土大款大家都知道是在说凌宏，而凌不打折的名号还是很多人知道。　　至于这沉默则，一是为了许久不见的凌宏，二就是再次震惊于乌兽的脸皮。　　“说起来最近凌不打折为什么没来了？”问话的是一个常来的男人，他好奇的看着乌海问道。　　这人带着眼镜穿着西装，看着斯斯文文的，问话也非常温和。　　“他有事。”乌海简单的回答了一句，然后就不再开口。　　店里的气氛一下子就安静了下来，只能听见一阵隐约的笑声传来。　　笑声很明显，是那种努力压制，但忍不住笑出声的感觉。　　这声音也就是幸好是在袁州小店听见，要是在外面听见指不定以为是闹鬼呢。　　“宗老板您笑什么呢？”苏若燕点完餐回到隔板位置后，站在这里一会了，但这期间宗默一直在憋笑。　　甚至有时候还会忍不住笑出声音来，所以苏若燕才没忍住开口问了出来。　　这话一出，店里的食客也纷纷看向宗默，毕竟宗默本身就是一个成熟大叔形象，很少会笑的如此，嗯，就是猥琐的笑容。　　“哦，没事。”宗默整肃脸色，严肃的摇头。　　但看眼神却直勾勾的看着厨房里的袁州，没过十秒钟就再次忍不住笑了出来，和个二傻子一样。　　“宗老板难道最近做成了一桩大生意？收到了什么宝贝。”还是刚刚那个斯斯文文的男子，他开口问道。　　“这么说也可以，确实是一桩大生意。”宗默飞快的在心里算了一笔账，认真的点头道。　　“那真是恭喜宗老板了。”斯文男子道。　　“不客气，大家都能有好处，我也是为人民服务。”宗默摆手一副深藏功与名的样子。　　那斯斯文文的那字额头都是问号，为人民服务是什么东西？　　倒是一旁很少在非吃话题开口的乌海突然开口道：“网上那个袁老板666是你？”　　乌海说这话的时候头都没回，还是认真的看着袁州做菜，毕竟他一向信奉在吃到前看到也是一种享受。　　但这话给宗默造成的惊讶确实很真实的，他惊讶的看着乌海，没想到最先知道的会是乌海。　　是的，网上那个带节奏溜的飞起，成功让大家选出这道红枣乌鸡汤，网名叫袁老板666的人就是他。　　也就是吴云贵和蔡老板猜测的那个自己人。　　“你怎么知道的？”宗默好奇的问道。　　“猜的，来自于画家的直觉。”乌海干脆的回答。　　“没想到乌门檐你如此敏锐。”宗默颇有些佩服的说道。　　毕竟宗默觉得自己一点痕迹都没露，还想当个无名的好人呢，谁知道第一天就被人识破了。　　“那人确实是我。”宗默干脆的承认道：“人参乌鸡汤太贵了，还是红枣乌鸡汤更划算。”　　“要知道这两道菜的主食材都是鸡，我是非常容易满足。”宗默道。　　“虽然不一定是一个品种的乌鸡。”当然这句话宗默说的很小声。　　“没事，我有钱，打不打折对我没什么影响，我可以都喝一遍尝尝。”乌海淡然的回答。　　这回答让本来店里准备附喝的众人瞬间蔫了，这次大家想打死的就是乌海了。　　有钱了不起啊，这是大家共同的心声。　　若是乌海听见了他肯定会回答，了不了得起他不知道，他只知道他可以顿顿来袁州小店吃饭。　　不过，这样的吐槽在苏若燕端上第一份红枣乌鸡汤后停止了，大家都认真的看着那碗汤，等着宗默揭开。　　“宗老板您的红枣乌鸡汤。”苏若燕放下托盘，取出汤盅。　　……




