
第一千九百七十六章 记名弟子拜师现场

　　“你紧张不？”鲁伟看了看柯森正在整理一身厨师服，问了一句。　　“你拉肚子不？”柯森自从铁锅不悬在脑袋上以后就开始飘了。

“……”鲁伟觉得柯森是在嘲笑他，而且他还掌握了一定的证据。　　“我这次肚子没毛病！”鲁伟斩钉截铁地道。　　柯森很诚恳的道：“恭喜，真不容易。”　　两人作为黔菜双星，私底下关系还不错，但鲁伟觉得柯森这恭喜怪怪的。　　“你说一会师傅来了，我们是不是得先敬茶呀？”李有才沉思。　　李有才一改往日的形象，胡子刮了，头发理了，一身笔挺的厨师装，看起来至少年轻了三岁。　　“不需要吧，我记得之前好像没有说这个流程，我们得按照周会长给我们的流程来办事。”曾有为也有些迟疑。　　“王师兄，你见过师傅吗？”长相姣好的罗晴，有点小好奇地问王明捷。　　罗晴是苏菜异军突起的天才女厨师，天赋极高，并且还是野蛮生长，早先并未拜入名厨门下，是以一手精致的船点出名后，拜在杭田门下，算是郝诚的师姐。　　在争夺袁州记名弟子的比赛上力压其他的选手，包括郝诚，只比王明捷差一点点。　　要知道这还是王明捷经过袁州的指点，有长足的进步后才压过罗晴一点点，可想而知这位女厨师的实力。　　“师傅性情特别好，厨艺特别好。”王明捷想了半天，才回答。　　“嗯嗯。”罗晴只能点头应和。　　至于其他的菜系自然是各有各的特点，大家都很知道抱团的优势，因此都是菜系里的两人站在一起的，组成一个小团体。　　“踏踏踏踏”　　一阵脚步声传来，大家再次紧张得整理了一下自己身上的厨师服抬头看向门口的时候，发现进来的是一脸严肃的程招妹会长。　　“大师兄好！”　　现场十四个人一看到程会长的身影，立刻十分有默契地异口同声地大声喊道。　　这气势十分不错，跟黑社会喊大哥似的。　　“师傅就快要到了。”程招妹抬头挺胸收腹，面色严肃，将袁州的表情学了个八九成。　　程招妹先是看了看主席台的布置，顺便问了问旁边工作人员一会的流程，以保证一会不会出一点错。

会场布置庄重。　　“从今天起，我也是袁派厨师了。”罗晴嘀咕。　　王明捷在想，他爸王怀给下的指令，学到九分苏菜，应该貌似可以办到吧？　　视线放在主角身上，袁州来到厨联大厅的时候，第一眼看到的还是钟丽丽。　　“袁主厨好。”钟丽丽一看到袁州就上前几步问好。　　“钟秘书好，我们是直接去会议室还是先去周会长的办公室。”袁州对于公事私事还是分得十分清楚的。　　“会长说直接去会议室就好，他在那里等着。”钟丽丽一边回答一边带着袁州朝着电梯那里走去。　　袁州见状也不多话，直接跟着钟丽丽进了电梯。　　“需要我帮忙拿着吗？”钟丽丽看到袁州这次罕见地带了一个大包过来。　　“不用，不重。”袁州单手拎着看起来十分有重量的包，很是轻松的样子。　　“叮”　　电梯很快就到了会议室所属的楼层。　　“周叔。”袁州打招呼。　　“快去吧。”周世杰点头。　　袁州想招呼周世杰一起走，但后者说：今天你才是唯一主人公，我就不和小袁你一起入场了。　　“看着吧，今天就是华夏厨坛，登上更高阶梯的日子。”周世杰看着袁州的背影道。　　“还是想去看看。”　　于是乎，周世杰这个厨联会长，在厨联总部，像个小偷样悄默默跟在袁州和钟丽丽身后。　　袁州还未到，但已经是一群人等着。　　重要场合，程招妹穿了一身厨师装，站在会议室的门口，腰挺得笔直，眼睛炯炯有神地看着电梯，等待袁州的出现。　　“从今天开始我就是大师兄了，必须拿出全部的精力做三件事，第一紧跟师傅的步伐，以师傅的话为准，第二钻研厨艺誓死捍卫大师兄的地位和荣誉，第三做好榜样，带好师弟师妹，不让师傅多操心。”程招妹虽然站得挺拔，表情严肃，但是内心不平静。　　“踏踏踏”　　清脆的脚步声，在寂静的走廊里非常醒耳，程技师收回思绪，注意着前方。　　下一刻，就露出了袁州那张标志性的帅脸。　　“袁主厨好！”　　本来里面还有些骚动地大厨们异口同声，动作整齐划一，跟练过似的。　　“嗯，你们也好。”袁州点头。　　袁州走前，程技师其次，其余厨师齐刷刷的跟后，很和谐，不用彩排。　　从门口到主席台的距离并不长，即使袁州没有刻意加快速度很快也到了地方。　　瞄到袁州侧脸的众多主厨心里的第一个想法是“师傅真是太年轻了，如此年轻就有这样的厨艺”。　　这次记名弟子的选拔，选出来的人，有比较年轻的，比如罗晴、柯森那一挂的，也有年轻稍大的曾有为和李有才那一挂的，也有中间的，就像王明捷，但无一例外，全部都是各自菜系著名的厨师。　　袁州站在主席台上，看到下面排排站，跟乖宝宝似的十四位大厨，突然有点感慨。　　眼前这些人，他会尽量让他们成为各个菜系的砥柱。　　拜师是有严格的规矩的，有的讲究，需要拜祖宗，入祠堂，下跪磕头这是古礼。　　也有属于有家族传承的，比如御厨四大家拜师，那是更加繁琐，其他不说，光是程技师先前拜师袁州，拜师宴，前前后后都准备了一个多月。　　不过今天只是记名弟子，没有那么多流程。　　“接下来亚洲名厨袁主厨收记名弟子正式开始。”钟丽丽说了一句就将舞台让了出来。　　“大家好，我是袁州。”　　袁州环视后道：“目前来看川菜，粤菜，苏菜，黔菜，滇菜，鲁菜，就这些菜系来说，我厨艺还尚可，能够给不少建议和经验。”　　“以后你们跟我学习，要继续努力争取厨艺的进步，有事可以找招妹或者找我都可以，这是我给你们准备的拜师礼，等会依次过来拿。”袁州指了指已经放到桌子上的大包。　　瞧瞧这话，厨艺尚可的袁州？　　……　　ps：菜猫是最不喜欢写这种大场面了，挠头....




