
第一千八百七十一章 袁食奖杯重要性

　　这一群人就是厨师们，微信大群里，除了食客，还有不少厨师潜伏者，跟lyb一样，几乎是不交流，就潜水，在水底都快淹死的那种。　　当然他们也会到厨神小店吃东西，也是食客。　　但他们加群的目的是跟随袁老板的脚步，比如荣获“袁食最期待厨师”的康虎。　　“鲁菜，得看看鲁菜，争取今年也能获奖。”康虎琢磨。　　“要研究鲁菜，马上就是年末的川菜比赛了。”一个厨师朋友听到了康虎的嘀咕，劝告道。　　“也真是丢了西瓜捡芝麻，你说袁食最期待厨师这个奖重要，还是川菜年度厨师重要。”康虎质问。　　“呃，也是。”厨师朋友想了想，点了点头，获得袁食最期待厨师的确更重要。　　不知不觉，成立两年的袁食奖项，在川省厨师心中，已经超过川菜协会的评选了。　　另外，作为袁店谈和袁评网的管理人程璎，最近事情也不少，作为程技师的亲女儿，自然也听说了师公收记名弟子的事。　　程璎可以预见，一旦记名弟子收上，袁食奖杯的影响力，铁定会超出川省，程璎的目标就是把袁食奖杯，办理到和中华金厨奖媲美的同等规模奖项。　　中华金厨奖，是由华夏厨师联会颁发，是属于国级奖项，也是华夏厨师圈最高奖项。　　但奖项主要是发给美食管理，以及烹饪技巧突破的组织，并不是表彰单独厨师。　　而袁食奖项就是表彰单独的厨师，程璎觉得正好可以互补。　　言归正传，在群里讨论的这段时间，上菜了。　　“拔丝山药，周叔试试。”袁州亲自端到周世杰面前。　　拔丝山药作为一道压桌的甜品，有着又甜又粘，甜脆香酥，软嫩香甜的特点，当然做起来速度快也是一大特点。　　清代有个翰林院的学士就在他的《素食说略》中详细讲解了一下拔丝山药的制作方法，可想而知这道菜的出名程度。　　拔丝属于鲁菜当中博山菜的重要烹饪手法，正所谓万物皆可拔丝……而拔丝山药可以算是博山菜中的代表系列了。　　周世杰作为鲁菜大师点的菜自然是有针对性的，也是涵盖了鲁菜的几个菜系，是其中最能体现菜系特点的菜，用心程度可见一斑。　　端上来的拔丝山药，被放在一个浅蓝色的大盘子里面，一段段山药上面裹着一层微微泛黄的糖浆，看起来就香甜可口，端上来的一共有一个盘子和一个碗，白色的釉瓷碗，里面就是普通的凉白开，当然这水肯定也不是普通的水。　　系统出的东西，有差的？　　是胖虎拿不动刀了，还是系统不够风骚了？　　拔丝山药配上一碗水，是为了避免客人烫嘴，不少人吃拔丝山药时，会先在水里涮一下，去除多余的热气，变得可以入口的温度。　　“嘶”　　周世杰微微一笑，拿起筷子夹了一块山药，从筷子夹起山药开始，一缕银丝就出现在了山药身上。　　糖丝晶亮有韧性，随着周世杰的筷子不断远离而不断延长，却没有断绝的迹象。　　“不错，火候相当出色。”周世杰眼里冒出欣喜。　　筷子带着山药绕了好几圈，终于将糖丝绕干净了，赶紧放在碗里涮了一下，发现碗里的水基本没有什么变化，不会有糖掉落水里的尴尬，可见袁州对于火候的掌握已经到了炉火纯青的地步。　　放进嘴里，首先是口腔能够接受的热烫，接着就是甜丝丝的感觉，最后是绵软的山药，一层层的递进，口感层次分明，明明是甜食，但是吃进嘴里，才发现，跟想象中的甜食完全不一样。　　“糖浆的火候恰当好处，山药质地绵软，带着一丝苦味但是正好综合了糖的甜味，而且其中还带着一丝桂花的清香，这是用糖桂花炒的浆，桂花特有的涩味和山药的苦味，糖的甜味，比例搭配完美，相当出色。”周世杰吃的那是一个心满意足。　　当然他也没有忘记自己具体是来做什么的，在享受美食的同时，还会说出自己的感受。　　不愧是能够达到袁州上菜单程度的菜，确实是非常高的水平，周世杰十分满意。　　接下来的济南菜中的奶汤蒲菜，孔府菜中的布袋鸡以及胶东菜中的葱烧海参，都给了周世杰极大的惊喜，不愧是袁州，简直就是不鸣则已一鸣惊人。　　葱烧海参中的海参就用的袁州自己泡发的海参，昨晚的时候才正式泡发好的，经过袁州仔细的炮制，加入自己独特的想法，做出的葱烧海参，已经跟第一次做出来的不一样了，因此这一道菜算是周世杰最惊喜的一道了。

最后的结果就是周世杰吃撑了，不知不觉就吃完了，最后才发觉连盘子都不用洗了，已经饱的不能再饱了，大概就是那种吃了自助餐以后的状态，虽然不至于扶着墙出去，因为他要脸，但是也是走的慢悠悠的。　　“我就感觉，小袁的鲁菜，比粤菜和苏菜做得更好，哈哈哈。”周世杰吃完就走，也没和周希说一声。　　有了新的谈资，周世杰都不觉得胀了，脚步都轻快了不少，所谓老小老小，大概就是这个样子的。

以乌海为例，那是大大小小吃了不下二十道菜才抹抹嘴干脆利落走人。　　送走了最后一位客人苏若燕才算是松了一口气，今天的小店显得格外的忙碌。　　“老板，对不起，我今天居然没有发现出新菜了，没有及时通知客人。”苏若燕直接对着袁州道歉。　　她是知道的，小店出新都是店员跟顾客讲的，老板都不管这些事情的。　　“是我没有提前告诉你，不知道很正常。”袁州不觉得这是什么大事。　　“我下次一定注意。”苏若燕咬咬唇道。　　心里暗自下定决心以后绝对不会再发生这样的事情了，从此以后，苏若燕多了一个每天都会翻一下菜单的习惯，以期不再漏掉袁州出新的时机。

“没事，快回去吧，路上注意安全。”袁州道。

“老板，再见。”苏若燕挥手告辞。　　袁州则在门口看着她走远以后才上楼打算洗漱，一会还得准备酒馆的醒酒套餐呢。　　鲁菜点的人逐渐变多，应当是食客们的传播，所以关于这点袁州不好奇，袁州更好奇的是最近点白水的人数每天都在增加。　　虽然白水的奖励已经拿到许久了，但是因为迎客套餐里面本来就有水，很少有人点白水，甚至很少有人注意到有白水可以点，毕竟这价格点一杯西瓜汁多好。　　但似乎自从一个星期前开始，点白水的人数一天天增加。　　……




