
第一千六百六十三章 刀王袁州！

　　“不辛苦，一去一来都是飞机。”王老爷子认真道。　　“这位就华夏第一刀——袁主厨。”王怀开始做介绍：“袁主厨这位是我那不成器的长子：王明捷，袁主厨你叫他明捷就行了。”　　“久闻大名。”王明捷丝毫没有因为袁州年轻而轻怠，从语气和神态皆能看出是真的尊重。　　“王老谬赞了。”袁州道，然后对王明捷道：“明捷主厨现在也是苏菜的中流砥柱。”　　“我的厨艺还差的太远。”王明捷所说的差太远，是指和自家老爹相比，可没有和袁州相比，实际上了解袁州的人，都不会拿自己和其相比。　　先商业互吹一波，然后袁州到后面泡茶，程技师陪聊，要说起来，程技师与王明捷是一辈的人物。　　喝茶，等时间。　　送匾额还是要挑一个黄道吉日的，王怀老爷子是专门找人算过，今下午四点就是个好时间。　　“不知道袁主厨今晚有没有时间，我家这小子在龟腾舞狮上，已有我九分手艺。”王怀道。　　袁州道谢：“那就麻烦明捷主厨了。”　　“希望袁主厨能够指导。”王明捷说着话，还起身鞠了一躬。　　王明捷的性格真的是叫一板一眼，并且从小都是以自家老爹为目标。　　出于好奇，袁州在心里问了问系统，王明捷主厨是否是系统判定的厨艺大师。　　然后这次系统给了一个出乎袁州预料的回答：“若没有王怀在，王明捷毫无疑问是系统认定的厨艺大师。”　　很显然，王老爷子站在袁州面前，所以王明捷在系统的判定中，还不是。　　是因为有王老爷子在，明捷主厨始终没法发挥吗？袁州也不知道具体原因，只能这样猜测一番。　　“叮叮”　　在下午三点五十的时候，王老爷子的怀表响了，这是害怕错过时间，特意调的时间。　　钟表一响，不用王老爷子说，王明捷就自觉的开始安排。　　四点整。　　王老爷子站在店门口，高声喊道：“瞧看那个持片人，金银不要珍珠不取，花花绿绿铺满桌哟，一横一竖片起片落，送上大庖三班九站，玄铁鼎天上匾额！”　　声音嘹亮，响彻桃溪路，围观的小伙伴几乎都听见了，这一段叫“把刀号子”，以前是大酒楼主厨将厨房，交给下一任主厨会唱的，是一种传承仪式。　　现在是刀王匾额的交替，当然词有改变，比如送上大庖三班九伙，就会变成“打你一个一班三伙”，最后也会变成“玄铁鼎天下橱役”。　　当下社会能够完整喊出这一段的不超过十个人，所以听见的围观群众都觉得很有意思，还拍着短视频。　　本来还要请敲锣打鼓的人，但末了还是没有，因为刀王匾额就已经够大牌了，不需要再用其他东西撑场面。　　这也是袁州第一次看见这块匾额，并不大，甚至于还没有小店挂着的那块“厨神小店”的招牌一半大，上面已有历史的斑驳，匾额上书“刀王”二字，没有流传出二字是谁写的，但笔锋苍劲有力，铁画银钩一看就知道是名家作品。　　这么大一块金丝楠木，嗯……虽说袁州那里有一堆系统给的，但意义不同，观王怀、王明捷脸上郑重的神情就知晓了。　　王老爷子力气已经没那么大了，所以他一个人是抬不动匾额的，需要王明捷在后面拖着，没错从匾额外层的包装撕开后，王老爷子就没有再让运送的工作人员碰。　　袁州双手接过刀王匾额，同时脑中突然响起了一道系统声。　　“叮，恭喜宿主完成隐藏任务——华夏刀王。”　　作为已经完成过好几个隐藏任务的袁州是非常有经验了，隐藏任务很多时候都会完成之后，才通知任务，并且奖励都还比较丰盛，第一次的经典烧鹅，第二次美食旅游等等，也不知道这次会是什么。　　是以，袁州不动声色，也没有查探，毕竟现在正在进行刀王传承，等没人的时候，一个人偷偷看。　　“我一定会好好保管。”袁州郑重的对王怀道。　　王怀点头：“这块匾额在袁主厨你手中，完全不会辱没它。”　　哗哗哗！　　在场吃瓜群众，不约而同的鼓掌，掌声冲云霄。　　“我在厨神小店吃了三年，从第一次来，他蛋炒饭敢卖188，我就知道这个骚年不是凡人，现在果然证明我的想法没错，袁老板这刀王实至名归。”　　“哈哈，厨神小店再开五十年，以后我儿子，我孙子都在这边吃饭，以后袁老板不仅能是华夏刀王，还是世界刀王。”　　“喂喂，还儿子孙子，你有女朋友吗？”　　“有没有女朋友不是关键，关键是好像，没有世界刀王这种称呼吧。”　　“怎么没有，把世界上刀工好的厨师，一个个打得服服帖帖，那就是世界刀王！”　　吃瓜群众们议论纷纷，所有人都认为这是实至名归，说白了这真的只有袁州才能办到，说一千个读者，就有一千个哈姆雷特，每个人的理解不同。　　但一千个食客，就有两三千种味道，因为同一个人心情不同，以及时间不同的时候，味觉都可能有变化。　　但在袁州这里却都能满足。　　“真羡慕你们啊，刀王匾额落在了蓉城。”周世杰言语中的羡慕不言而喻。　　“不就是一个刀王匾额吗？我也没在意。”张焱摆了摆手，一副我很不在意的样子接着道：“我们川菜协会，非常注重青年厨师的培养，所以就培养出了小袁这种才华横溢的厨师，也是小袁天赋太好。”　　周世杰闻言低头在地面上看了看，没有找到板砖，这话说得他非常想一板砖撂在张焱脸上。　　“得了得了，小袁这种厨师是能培养出来的吗？”周世杰道：“匾额放在蓉城，你就偷着乐吧，还没在意。”　　“说真话都没人相信。”事实是张焱嘴角都快咧到耳根了，嘴上却还说着没在意。　　匾额交接完成，王怀有些失落，但更多是感觉松了一口气。　　因为这块匾额已经是文物级别的了，所以还需要签订赠送合约，并且匾额也不可能放外面，袁州早就已经给匾额找好地方，挂在隔壁，那边存放了不少木材……嗯只是普通木料。　　袁州是非常尊重这块匾额的，并不是因为刀王这两个字，而是这块匾额被许多厨艺大师珍藏过，这样的东西，不能在他这里出现问题，还要传承下去的。　　一切结束，吃瓜群众们自觉散开，都不用排队委员会维持秩序，毕竟厨神小店经常搞这种大事情，大家都知道流程了。　　“不愧为是桃溪路第一块招牌，我这个桃溪路第二块招牌也必须加油了。”在二楼全程观看的乌海，回到了房间中，继续死磕画。　　王老爷子说有点累了，所以袁州也没有多留，并且提议龟腾舞狮的事，可以明天，不用今晚这么赶，但王老爷子说没问题，袁州就没有再多劝。　　两位会长也撤了，悄悄的来，悄悄的走，挥一挥衣袖，走的时候都没有来打扰袁州。　　周世杰和张焱在这点上想法很一致，能不麻烦袁州就尽量不麻烦。　　和来祝贺的熟客寒暄了几句，袁州就钻回了二楼，开始研究隐藏任务的奖励。　　“系统童鞋，查看任务。”袁州迫不及待。　　系统现字：【隐藏任务】宿主获得，华夏刀工巅峰的代表“刀王”匾额，成为厨艺界公认的华夏刀王。（已完成）　　（任务说明：屠龙宝刀号令天下……不对，是刀王号令天下，谁还敢在你面前秀刀工？）　　【任务奖励】雕工下篇（可领取）　　（奖励说明：少年郎，下篇和你想象中的可能不同哟。）　　“雕工下篇，我真的是，等得花儿都谢了，强迫症终于圆满了！”袁州一刻也不停，马上领取。　　按照袁州所想，雕工下篇就只能够是荤菜了，但正如奖励说明，和袁州想象中还真不同，雕工下篇不仅包含了关于荤菜的雕刻，还有整体构图布局，也就是有两个部分。　　实际上想想也是，有了上中两篇，素菜以及非食用几乎是涵盖了大多数，如果下篇只是荤菜，在摆盘雕工中，用荤菜做造型的情况极少，所以肯定还要有其他的东西，就比如总结性的东西。　　“智商都被乌兽给祸害低了，一叶障目了。”袁州消化着雕工下篇的内容，毫不夸张的说，在没有下篇之前，袁州的摆盘就已经是世界级的，现在……不好意思，地球装不下！　　另一边，王怀和王明捷直接回到入住的酒店，两人住的是两室两厅的套房，在王明捷要回房间时，王怀叫住了王明捷。　　“明捷。”　　“爹，有什么事？”王明捷问。　　“晚上，去厨神小店给袁主厨展示龟腾舞狮，我就不跟着一起去了。”王怀道。　　“是身体不舒服吗？要不要我送爹你去医院看看？”王明捷立刻道。　　王怀老爷子摇头，道：“不是，我身体完全没问题，而你的龟腾舞狮有我八九分，也不需要我在旁边看着，还有今年的怀刀宴，这是我最后一次主持怀刀宴，以后你当怀刀宴主厨。”　　如此一说，王明捷沉默了，看着自家老爹，沉默了半天，最后点头应下。　　“嗯，以后你就是怀刀菜掌门人了。”王怀拍了拍自家儿子，然后回到了自己房间。　　前些天，狄封还在和王怀讨论把机会给年轻人这件事，当时王老爷子还斩钉截铁的拒绝了狄封的提议。　　在当时的王怀来看，他至少还要再干五年才退休，然而在把匾额给袁州后，就突然想把所有的一切交给自己长子。　　王明捷显得格外平静，在走廊处发了五分钟的呆，如果他抽烟的话，这个时候肯定会来一支，但很可惜的是他不抽烟，实际上包括刘理等人，他们都不抽烟。　　并非说，厨师不能抽烟，而是很多厨师，为了更好的味道而选择了不抽烟。　　说回厨神小店，常年都不见人的于道一再次下山，身边还是带着一个小道童，不过也不知道是不是错觉，感觉这个小道童比上次瘦了很多。　　“乌居士，许久不见，近来可好？”于道一和乌海打招呼。　　“半边脸的于道一啊。”乌海和郑家伟、乌琳三人正在排队吃晚餐，已经三顿没在厨神小店，现在他感觉自己能吃下一顿烤全牛。　　“是了，就是小道，上次承蒙乌居士赐教，抢菜八扑威力非凡。”于道一接着道：“于是小道回去潜心研究，想到了破敌之法，所以特意想再次讨教，希望乌居士能给小道这个机会。”　　乌海问：“什么时间？”　　“明天中午，乌居士你看怎么样。”于道一说，　　“完全没问题，你随意，我无敌。”乌海霸气侧漏的回答，在吃饭和画画领域，他就有这种唯我独尊的气魄。　　于道一今天是专门下山，来跟乌海约饭的，如此郑重的事情，当然是要专门提出来说的。　　“说到抢菜，我发现了一个抢菜功丝毫不输于我的人物。”乌海摸了摸小胡子，在说这句话的时候特别的郑重。　　于道一风轻云淡的脸色也骤然严肃，问道：“乌居士此话当真？！”　　“是的，关键是从他抢菜的功夫，我一点也看不出门道。”乌海道。　　“难不成是传说中的天生吃货，抢菜无形？！”于道一震惊的看着乌海。　　“不确定，但百分之八十吧。”乌海回答。　　天生吃货的人，是百万人之中才有一例，那属于是无师自通，天生在抢菜以及寻找美食上，有超越常人的表现。　　“听乌居士这样一说，那小道兴趣就更加浓烈了，不知乌居士明天能否请到这位居士来一起吃饭。”于道一问。　　乌海看着于道一问：“半边脸的道长，明天想要请两个人吃饭？”　　“小道近来两个月，回到山上，除了练习破解抢食八扑的方法之外，还做了几个琴，换了不少钱。”于道一说道：“所以小道现在也是有钱人，请两位居士吃这一顿，还是没问题的。”　　“好，我留了她微信，尽量把她约过来。”乌海道。　　“那小道就回去准备了。”说着于道一带着小道童离开。　　旁边的乌琳和郑家伟是全程听到了两人的对话，乌琳此时的表情有种无奈的感觉，而郑家伟写写画画，还打了一个电话。　　“伟哥你在干什么？”乌琳问。　　郑家伟回答：“明天是小海，和道长，以及另外一位争夺厨神小店首席饭桶的位置，所以我叫了王鸿过来，让他把这件事记录下来。”　　“……”乌琳道：“伟哥你也太惯着他了。”　　“爱屋及乌。”郑家伟摸了摸乌琳的脑袋，乌琳瞬间没声了。　　……

PS：美食供应商本章说点赞活动7.22号获奖人_若燃哥，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动。　　这是传说中的连庄吗？口怕！




