
第二千一百九十九章 秘密武器

　　具体事情是，官方收购了这一片，准备开发成一个园林景区，他饭店的位置倒是极好的，并且装修也是木质建筑，因此黎师傅就和官方商量了一番，能不能直接不拆，反正就是景区也要有饭店。　　经过官方的一系列评估，保留的话，是少付一部分拆迁费，但同时也少收租金，因为他建成后外租出去，每年是可以收到很多小钱钱。　　双方争执不休，最终官方那边松口同意给一个机会，但是需要拿出自身的价值。　　也就是说，黎师傅他们必须得证明饭店存在的意义比起拆除更加重大，或者说得通俗易懂一点就是留下饭店的价值要更大，毕竟景区里，如果有一个味道不错的老店，也挺吸引游客。　　官方规划从来都不会讲情怀，主要是蓉城有成功的例子，桃溪路能够在众多商场包裹下留存，可一点也不是因为情怀。　　因此双方最后达成了一个共识，就是饭店做一桌菜出来，官方这边安排50个评委过来吃，不管是安排谁过来，只要是百分之八十以上的人认为好吃，就算是通过考验。

好吃这个词说简单也简单，说难也难，所谓众口难调，谁知道过来吃的都是什么人，要做的基本上大家都喜欢确实不是很容易，但是这已经是最好的结果了。　　龙跃饭店从上到下都是赞同的，希望他们这次也能够跟他们的饭店名字一样，一步龙跃。

得之不易的机会，大家都很珍惜，但是心里也很明白这个机会以他们目前饭店的实力来说，要成，只有二成的把握，这都是往好里算了。

而黎师傅也是知道这一点的，为了这个机会他也算是费尽脑汁，耗尽心血，搭了大人情，才算是有了一点底气。　　而经过将近一个月的准备，今晚终于就要见分晓了，因此厨房才是一副繁忙的景象。

虽然黎师傅这么说，小丁还是内心惴惴不安的，“黎师傅，咱们饭店做的菜能让那些人满意吗？”

“之前多半结果是未知的，但是有了那位的帮助，我觉得还是有希望的，而且希望很大。”黎师傅说起这件事就觉得很高兴。　　“您说的是那位袁主厨吗？”小丁指了指蓉城的方向，看到黎师傅点头又再次道：“可是这次您不是跟程主厨学的吗？”　　这次黎师傅为了能够保住饭店也算是下了血本了。　　他之前读书的时候曾经是跟程招妹同一个学校的，自然以前是不怎么认识的，还是一起进了厨师圈以后才算是有了一些联系，但是不多，两人级别差了不少。　　而且随着程招妹成为袁州的嫡传弟子以后，那他的地位更是水涨船高了，联系就越发少了。　　这次黎师傅也是山穷水尽了，只能豁出脸面去找了程技师希望得到他的一些帮助。　　虽然说作为川菜协会的会长，对于黎师傅这个级别的大师遇到这样的事情，还是有点兔死狐悲的感觉的，但官方的事情，根本不是他能插手的，除非是袁州开口。　　然而程技师并不想就这件事麻烦师傅，准确说是走这个后门。　　最终程技师想了一个主意，既然已经得到一个机会，那么要是黎师傅的厨艺能够提升一点，有一两道可以摆上台面的菜当做招牌，赢面肯定就更大了。　　当然实施这个计划之前，程技师还是专门去见了一趟袁州，将事情说得明明白白，包括他自己的打算，得到袁州的准许以后才开始特训黎师傅的。　　袁州对于黎师傅的遭遇还是比较同情的，还特意交代程招妹等到训练完成以后，让他做他的拿手菜来给他吃一下的，言下之意就是要指点一下他。　　当时就把黎师傅乐得找不着北，本来还对于这个办法信心不是很足的他，瞬间跟打了鸡血一样。　　袁州这个名字，在川菜厨师的眼中，都被神话了。　　想到回来之前面见袁州得到的一些提点，黎师傅就觉得心潮澎湃，难以自已的激动。　　现在听到小丁的话，立刻骄傲道：“虽然不是袁主厨亲自动手训练的，但也是袁主厨的嫡传弟子动手的，最主要是袁主厨还给了我提点，我觉得肯定没有问题的。”　　黎师傅捡到小丁的时候他年纪还小，一直都是把小丁当儿子养的，加上黎师傅一直未婚，小丁又已经打算开始跟着黎师傅学习厨艺了，也算是手艺的接班人，对他倒是格外耐心。　　“那位的名气那么大，还管我们这样的小事？”小丁觉得有点不可思议。　　虽然他现在还是一个小帮厨，连四等厨师都算不上，就是一个打杂的，但是也不妨碍他听过袁州的名声，甚至对于袁州的事情更是耳熟能详，自然知道袁州现在是个什么地位。　　他们饭店这点事情，在他们看来绝对是天塌了一样，但对比什么个人展，中日交流会等等这些弘扬华夏饮食文化的事，真不大。

“袁主厨不止厨艺好，厨德更是没话说，不然咱们川菜的老厨成就奖能颁给他吗？”黎师傅对于袁州那也是尊敬有加的。　　“那倒是。”小丁点头表示赞同。　　两人交流其实也没过多少时间，厨房里热气缭绕，抽油烟机‘轰隆隆’的响着，黎师傅眼看着时间差不多了，脸上表情一肃，就开始站到他专属的灶台前准备起他的两道杀手锏的菜了。　　青城山最著名的其一肯定就是老腊肉了，因此黎师傅训练的第一道菜就是蒜苗回锅腊肉，用的就是当地的特产老腊肉，也算是就地取材。　　当然传统的青城四绝里面是没有老腊肉的，为了迎合旅游资源，第二道菜就是选的其中一绝白果炖鸡。　　经过程招妹的特训，加上袁州开口点播了几句，本来黎师傅对这两道菜就很熟悉了经过这一番加持，自然就不是一加一等于二这么简单了。　　如今的黎师傅再动起手来做这两道菜不光是看着比起之前动作利落了不少，甚至就连速度都有所提升。　　时间过得很快，就在黎师傅他们紧锣密鼓地开始准备的时候，官方那边的人带着评委也即将到达龙跃饭店。　　……　　　　 




