
第二百一十四章重头戏来了

　　其他人听到奥古斯特他们的话也是十分好奇地看着袁州，虽然没有见过袁州的人，但是或多或少的在座都是听过袁州的名字的，毕竟扬名欧洲和亚洲的任务也不是白做的。

“奥古斯特主厨，居曼李主厨，奥培罗主厨……各位好久不见。”　　袁州一圈招呼打下来，才发现这已经来的一小半的人都是十分熟悉的，其他不熟悉的有的也是有关系的，比如日本来的真田尤一郎，他可以说是日本目前餐饮的最高峰了。　　现年八十五岁，一直是闻名没有见面的那种，双方都是。　　本来之前袁州去日本是想要拜访一下的，毕竟是厨艺前辈，他当初的日本菜也不是那么精湛，但是不凑巧当时真田不在，只能遗憾错过了。　　在什么地方人都是喜欢随大流的，一半的人都跟袁州热情地打招呼，另外一半的人自然也是要跟袁州打招呼的，不然不就是不合群。　　当然也就是仅限于打招呼而已。　　随着之前居曼李说是问问题，那真的是问题，而且还是比较高端的，至少在座能够答上来的寥寥无几，但是袁州的讲述，让大家脸上纷纷露出恍然大悟的神色，因为袁州讲的都是浅显易懂的东西，只要是稍稍涉猎厨艺的几乎都能够听懂，何况是在座的都是厨艺界的大拿，那更是没有问题的。　　因为几乎所有学厨的都能够听懂，本来跟袁州不是很熟的一半人才觉得震撼，他们中的一些人不是回答不出来这个问题，想要这么简洁明了照顾到所有人的答案，他们是没有想过的，不是想不到而是根本没有想过。　　从中既可以看得出袁州扎实的基本功也可以窥得一二他对于其他人无论是厨师还是食客的那份心。　　眼里多少还是露出了一些尊重，也开始纷纷加入话题，一时之间，袁州倒像是成了那个中心似的。　　时间慢慢过去，九点一到会议正式开始，主持会议的是奥培罗，这次会议分为两个部分，前两天都是相互讨论问题，有点类似学术研讨会的样子，在座讨论的肯定是厨艺问题，他们提出来的问题自然就不是小打小闹了，现场几乎就是代表了世界整个厨艺界的最高端水平了，他们的问题除了自己琢磨以外，也就是在座的才有资格相互印证了。　　不然跟其他人说也许连题干都是听不懂的，这才是安卡拉会议举办的最初目的，最后一天是厨艺切磋的时候，当然也可以说是各国厨艺展示。　　有实力的国家几乎都是一个国家一个人，那么大家聚在一起自然也是需要展示一下本国的饮食文化了，让在座的都给看看是个什么样子，华夏古语有云‘是骡子是马拉出来遛遛就知道了’，大约就是这个意思。　　来之前袁州就已经知道这个流程了，他也是做足了充分的准备的，不过说实话袁州目前还没有完全不能解决的问题，除了主线任务还不清楚以外，这个肯定是不能拿出来讨论的。　　但是不确定，似是而非，觉得还有其他解释的问题也是有的，比如鲜黄花菜是有毒的，那么除了晒干经过阳光的杀菌作用以外，还可以如何来使用可以去除鲜黄花菜的毒素而让人可以用鲜制的品种或者是火腿本身是酸性的，应该怎么运用才能将之酸性的特性发挥到极致等等。　　这些都是现在已经有了一种解决办法的问题，袁州寻求的是多几种方法，他准备了好几套方案，都是已经实验得到了实验数据的方法，这次拿来会议上讨论，与其说是讨论，不如说是过明路，将方法推广开来，让更多的人知道。　　经过袁州的研究，这些方法更加简便，适用于日常生活。　　可想而知当袁州拿出问题的时候，在座的各位厨艺大佬都是多么吃惊了，毕竟本来大家聚在一起都是讨论难题的，倒是没有想过通过这个会议确定一些食材的处理方法，并且推广开来，造福千家万户，民以食为天并不是一句空话。　　“yuan，不愧是年纪这么轻就可以加入我们中间的主厨，不只是厨艺天赋以及实力傲视大多数人，就是所思所想，格局都是不一样的，以后的未来还是需要yuan来多多费心了。”　　现年八十岁的时任安卡拉会议组委会会长的巴德翰先生很是看好袁州，大有将他当成接班人的意思。　　他们这个组织没有退休的说法，毕竟年纪越大，阅历越多，相对于厨艺来说，除了动手能力其他都是超越其他人的，最具价值的就是他们脑子里的那些经验以及经历。　　在座对于巴德翰的想法不赞成的大有人在，但是大家都是有风度的人，再加上袁州确实年轻潜力无限，未来无限，能够坐在这里的都是希望厨艺界越来越好的，哪怕不是自己国家，但都是人类不是。　　不赞成的大多都想要在最后一天的时候让袁州开开眼界，看看他们这些老家伙们的实力，让他不骄不躁，勇往直前，有些事情还是太早了。　　当然这些人中肯定是不包括对于袁州十分熟悉的奥古斯特他们的，袁州的实力没有比他们更知道的人了。　　两天的时间，大家提出来的问题，有难有易，有走进死胡同怎么都走不出来的，有在错误的大道上狂奔八匹马都拉不回来的，但是坐在一起以后，大家这么一议论，基本上也就通畅了。　　实际上安卡拉会议就跟袁州举办的名厨高沟会差不多，至少前半段差不多，大约是一个是低配版的，一个是高配版的。　　“看来以后名厨高沟会这个会议还是要一如既往的坚持才行，不过有些规则可以参考这个会议给改改。”袁州对于高沟会心里更是多重视了几分。　　多年以后当袁州厨艺世界第一当之无愧，没有争议的时候，华夏名厨高沟会异军突起，成为与安卡拉会议并列，世界厨师们朝圣的地方，多少人为能够参加会议而骄傲自豪。　　目前关于这个会议的改革，袁州还是只有一个雏形更多的是需要回去跟人讨论以后才开始实施的。　　现在袁州将注意力集中到讨论中来，两天的时间一晃眼就过去了，来参与的大家都是意犹未尽的感觉，几乎都是同等实力的人，虽然也有高有低，差的真的不太多，能够畅所欲言，接上自己思路的人平时不多见，在这里却是比比皆是，自然大家都希望时间过得慢一点了。　　讨论问题花了两天时间，但是安卡拉会议的重头戏才要开始！　　……




