
第一千三百章 感谢系统

　　前面就说过厨师一般都有个爱好或者副业，张焱的爱好就是手串，什么玛瑙琥珀玉石的，但他最爱的还是木料制的，而这黄花梨木在手串里的地位就太高了。

早就说过黄花梨木的老料存世不多，现在找到的最大的也不过是手臂长的短短一截。

而袁州这倒好一拿就拿出了四根长十五米的心材，还他妈是千年树龄，砍下百年的老料，要是这事让张焱这个好这一口的人知道了还不得激动的爆血管。

一旦知道袁州用这么国宝级别的木料三两下砍了，还做成碗架，那时候就不是拆桌子房子的事情了，哪怕做的是个碗架，哪怕张焱是个厨师，他恐怕也有要杀了周世杰的心思了。

对，张焱要杀自然是杀周世杰这个老对头，他就是暴怒心里还是有几分理智的，毕竟袁州是年轻一辈厨师的希望，而周世杰这个老头就没什么卵用了，杀了祭木刚刚好。

周世杰敢肯定，要是张焱知道肯定会这么做。

　　似乎是想到自己的结局，周世杰忍不住再次道：“小袁你可要保密，不能让张焱那老家伙知道。”

“他爱串爱得很。”周世杰强调道。

“我不说，但张会长不会知道吗？”袁州顿了顿，然后道。

这么一说周世杰顿住了，可不是张焱对袁州的关注可不比他少，只是因为和连木匠不熟才不知道，但以后谁能保证他不知道。

“我给张会长送个串珠。”袁州道。

“不行，那老小子想得到美，什么事情不干就想贪你一个小辈的便宜，不行。”周世杰一听直接拒绝。

“行了，这事你不用操心，我就是那么一说，不过你这事还真的别招摇出去，这东西太贵重了。”周世杰点了点桌上的木盒子道。

“嗯，这就是我自己用来存放碗碟的，并不在店内开放。”袁州道。

“那就好，这样我给桃溪路前后增加两个保安。”周世杰思考了一下，然后道。

“应该不用，桃溪路前后已经有街道提供的保安了。”袁州摇头道。

袁州还是很相信系统的安保的，毕竟上次那个著名的美食大盗可是直接铩羽而归的。

“不行，那才有几个人，到时候你这木料曝光这几个人可不顶用。”周世杰连连摇头，然后道：“我给你找几个退役特种兵，这样应该还能顶用。”

“不用的，周叔。”袁州道。

“你知道就这么一个小盒子得值多少吗。”周世杰白了一眼袁州，然后道。

“……”袁州没说话，倒是周世杰自己开口道：“一套房子，就你说的这边角料就得一套房子了，你说你那五个碗架得值多少。”

“我店里的锁还是不错的。”袁州只能退而求其次的说道。　　俗话说，死宅一面墙，市中心一套房。到这更厉害，袁州一架子，市中心n套房。　　“行了，知道你怕麻烦，我找的人不会烦你，你就安心做菜。”周世杰挥了挥手道。

“您也别太担心，我那里不对外开放，知道的人不多。”袁州道。

　　“这事我心里有数，”周世杰点头，然后这才拿过盒子，爱不释手的摸了摸盒面道：“那周叔我就厚着脸皮收下你这盒子了。”

“不用客气，您是我周叔。”袁州认真道。

“明天下午我来接你去喝茶。”周世杰头也不抬的说道。

“好的，那我先回去了。”袁州点头。

“要让小钟送送你不？”周世杰这才抬头问道。

“不用。”袁州摇头。

“那行，老头子我就不留你了，你路上小心。”周世杰点头，然后挥了挥手道。

“好的，周叔明天见。”袁州说完直接走出了办公室。

周世杰点头，看着袁州走出办公室，这才低头轻轻的抚摸盒子，喃喃道：“不愧是千年的黄花梨木，就是我这外行都爱不释手，这手感真是绝了。”

　　另一边出了办公室门的袁州则被钟丽丽直接送到楼下打了车，钟丽丽才重新上楼。

而坐上车的袁州突然想到一件事，直接让师傅掉头去了另外一条街，而那条街是香烛元宝一条街，顾名思义这整条街靠近蓉城的一座香火鼎盛的寺庙，这条街道上都是售卖这些的。

袁州下车，熟门熟路的找了一家最大的常去的香烛店买了一盒子香，然后才打车回去了。

这家香烛店袁州是常常光顾的，因为他祭奠父母的香烛就是在这里买的，只是这次买的不同的香。

车子一到桃溪路，袁州就付钱下车，直接从后巷回了小店，一进店，袁州直接拿着香上楼。

等到放下香，袁州这才再次下楼。

“现在是下午四点半，还有一点时间，先选木头。”袁州看了看时间，然后又去了酒馆的一楼。

酒馆一楼很大，四个角落里还是照样摆着酒桶，不过现在靠墙一面摆着一些被油脂布料包裹的严严实实的长条东西，那是做好没装的碗架。

而靠近门的那面现在多出了一个普通的木架子，上面也放着三个用油脂布料裹着的东西。

袁州走过去径直打开了中等大小的一包，里面装着零零碎碎的木料，这是做碗架剩下的木料。

而其他包裹的也是木料，最小的是非常小块的木料，小的估计只能做些珠子手串之类的，而最大的一包则是黄花梨木屑，这中等大小的则是稍大一些的木料，还可以做些小盒子之类的小东西。

袁州在其中选了一截圆柱形的木料，然后比划了一番后直接拿了出来。

“这块的大小应该差不多。”袁州选好木料，然后又重新裹上油脂布料。

因为时间不早了，袁州拿着木料先放到了后院的桌子上，倒也没立刻雕刻，而是回了自己房间那东西洗漱去了。

毕竟已经到了该准备晚餐食材的时间了。

洗漱完毕换好衣服的袁州，下楼的时候还自语了一句：“我这样的方式来感谢系统应该是很好的。”

是的，袁州想了一个感谢系统的方法，准备做完晚餐就开始实施。

“希望系统到时候不要太过感动才好。”袁州心里暗道。

……　　 




