
第七百六十章 固执和认真

　　一到门口，乌海就直接迎上前，然后开口。

　　“柳章大师这袁州小店的规矩，得排队，不过也没几个人，用不了多久。”乌海对于能做美食的人，都很客气。　　“袁州小店的规矩，我早有耳闻，很好的，无规矩不成方圆。”柳章没一点意见，站在队伍后面排队。　　恢复正轨，也就在乌海等人的时候，小店内出现了一件有意思的事情。　　“我要一份鱼香肉丝盖饭。”一个戴帽子食客点餐。　　鱼香肉丝盖浇饭不在菜单上，周佳自然解释：“抱歉，店里只提供菜单有的，鱼香肉丝盖浇饭不在菜单里面，所以……”　　戴帽子食客连忙道：“我的意思是我要一份米百做的大米饭，然后再要一份鱼香肉丝，这样合起来就是鱼香肉丝盖浇饭了。”　　还能有这样的操作？周佳都愣住了，没遇到这种情况，只能求助的看向袁州。　　米百做之白米饭，外加蓉派川菜中的鱼香肉丝，就等于鱼香肉丝盖浇饭？　　不过听上去好像真的有点道理，周佳做不了主了，等着袁州的指示。旁边的食客也受到启发，如果能够这样点的话，是不是还可以有回锅肉盖浇饭、宫保鸡丁盖浇饭、酸菜鱼盖浇饭……

“好像发现了新的点餐方式。”

“对对对，还没这样吃过，下次试试回锅肉盖饭。”

“我比较期待宫保鸡丁盖饭。”

“我觉得东坡肘子盖饭也不错。”有人突发奇想道。

“太重口了，这个还是算了。”

　　食客们围绕这个话题直接讨论了起来。

而这时候，袁州也做好了一份餐点端了上来，放下盘子后开口了。

“不好意思，本店没有鱼香肉丝盖饭。”袁州说的很认真。

“我知道的袁老板，我会直接点一份鱼香肉丝，然后再点一份米百做的白饭，这样不算违背规矩吧。”戴帽子的男人还挺聪明的。

“不算，但本店确实没有鱼香肉丝盖饭。”袁州肯定道。

“什么意思？既然不算，怎么又说没有？”戴帽子的食客这下不理解了，一脸疑惑的问道。

“盖浇饭的汤汁必须充分的浸润一半米饭的半厘米厚度，而鱼香肉丝炒菜然后再加白饭是没办法达到这个地步的。”袁州一本正经的说道。

“什么意思？”戴帽子食客一头雾水，表示有听没有懂。

“袁老板这话说的好像很有道理，但是我貌似没听懂？”其他食客也一头雾水。

“可不是。”边上的食客连连点头附喝。

　　“这还不简单，袁师傅的意思是说，那鱼香肉丝盖饭里的鱼香肉丝和他做的炒菜鱼香肉丝不一样，汤汁浓稠不同，不能浸润米饭，所以不能叫鱼香肉丝盖饭。”程技师开口解释道。

程技师本来也不懂，但细细一想，又能理解袁州的想法，怎么吃是食客自己的事情，但没有的事情一定要解释清楚。

“我觉得没差别啊，上次吃鱼香肉丝的时候感觉超级好吃的。”戴帽子的食客根本不理解袁州点在哪。

“你真是笨，你爱怎么吃那是你的事情，但是袁师傅是告诉你这不是他做的鱼香肉丝盖饭，你只要清楚这点就行。”程技师一脸无语。

“哦哦，我知道，我知道，袁老板来一份鱼香肉丝和米百做的白饭。”戴帽子的食客立刻上道的重新点。

“好的，请稍等。”周佳立刻应下。

这段小插曲来的快，去得也快，但正好被柳章和乌海看完全程。

“真不愧是圆规，什么都讲规矩，一点都不通融。”乌海感慨。

“确实，只是一个菜名叫法的问题。”柳章本就是个不在乎虚名以及其他的事情，自然不理解袁州如此执拗的原因。

“不，这是袁师傅的认真，对于做菜的认真，也是这样的认真袁师傅才能如此厉害。”程技师皱眉，立刻转头说道。

“厨师必须要让食客知道，他做的是什么菜，如果食客吃了你的菜，连是什么都不知道，那就很失败了。”程技师一脸郑重的再次道。

当然他这句话来自于袁州，当然袁州原话不是这样的，但程技师稍加改编就成了这样。

“这么说也是，画画也要让人知道你画的是什么，传递我自己想要传达的东西。”乌海若有所思的开口。

“难怪袁老板能这么年轻手艺就如此厉害，不光是因为好学。”柳章想起袁州一路上的谦逊认真。

“柳先生，您点餐请随意，不好意思，我需要回画室一趟。”乌海难得有礼的对着柳章道别。

“可是你这饭菜……”柳章本想说乌海面前还有饭菜，吃不完不能再来的事情，但话没说完，立刻目瞪口呆。

因为这时候乌海已经再次发挥他无与伦比的饭桶速度，一口气吃完了一盘子蛋炒饭，一盘子东坡肘子和一份白油豆腐。

他甚至还有时间感慨了一句“这覃小易他们没来，没人和我抢菜速度慢了不说，还有点寂寞了。”

　　乌海的速度太过惊人，柳章愣愣的看着。

　　“慢走。”柳章到底是见过世面的，还是恢复了过来，在乌海走的时候，还能告别。

“不客气。”乌海说完这话，人都没影了。

这样子明显是灵感来了，画画去了。

“果然和袁老板在一起的人都是天赋异禀。”柳章心里感慨。

幸好这话袁州是没听见的，不然他是绝对要反对的，乌海那饭桶的天赋和他可不同，毕竟他又不是饭桶。

“一人掌勺还能做出如此多花样不同的菜色，有难有简单，确实厉害。”看着菜单，柳章就知道袁州确实厉害。

毕竟菜单上的菜不单有蓉派川菜，还有金陵点心，金陵菜，还有几道别国名菜。

而且看袁州在厨房忙碌的样子都是现做，可想而知袁州不光精而且会的多。

“一个金陵草，一个回锅肉，一个白饭，再要一个千丝馒头。”柳章点餐道。

“这千丝馒头是馒头百做里的，可以点吧。”柳章确认道。

“可以，今天有提供一部分面点。”周佳点头。

“那好就这些。”柳章点头。

柳章点餐是有讲究的，几乎是每个菜系点一次，就连点心都是一个少数民族的特色点心。

……




