
第一千九百七十九章 师兄与师弟

　　虽说时间很赶，但这个走马灯，是真的很精致了。　　“谢谢。”　　袁州伸手接过灯笼，把店门前本来挂着的灯笼换下来。　　原本的灯笼，还是为了照顾怕走夜路的短发妹纸挂的。　　换上了新的更亮堂了许多，灯笼‘唰唰唰’走的飞快，上面的画面逐渐变化，跟天花板上的那副众生交相辉映。　　“怎么样，圆规你喜不喜欢？”趁着袁州还没有开始做菜，乌海使劲地夸灯。　　“挺好看的。”袁州确实觉得等很好看。　　一看就是手工制作的灯，精致小巧，加上乌海的画作，价值不菲。　　“哗哗哗”　　袁州将手洗了以后就开始全神贯注地处理食材了，乌海一肚子话就被憋在了肚子里。　　“等会晚餐时间结束时再过来。”袁州见乌海打算回去了，抬头说了一句。　　“好。”立刻从蔫蔫的小白菜，变成浇过水的大白菜，乌海原地复活，屁颠屁颠就去排队了。　　“招妹晚上也别走了，就在这里一起吃汤圆吧，正好是十五。”袁州对着程招妹也交代了一句。　　“好的，师傅。”本来到处抹灰的程会长立刻答道。　　除了春节这种回家团年的日子，其余是节假日人更多，平日不来的，都想着过年吃一顿好的。　　被师傅留下的程招妹跟着苏若燕做起了小二的活，这个活轻松，也不耽误他看袁州做菜。　　“师傅的厨艺是不是又进步了，感觉比上次更看不懂了。”程招妹看着袁州手指翻飞，刀光闪烁，十分快速。　　程招妹现在被称为川菜之王，厨艺至少对于川菜那是相当了解的，但是现在袁州在做的回锅肉，是川菜基础菜色，按理来说是相当熟悉才对，但袁州做出来招妹就感觉很陌生。　　每一个步骤程招妹都是十分清楚的，但是在袁州的手底下却不一样，看得程招妹连小二的工作都不干了，躲在不挡人的地方，看着袁州做菜。　　“呼…终于归我一个人干了。”苏若燕看到程会长终于没来抢她的工作了，心里安心了不少。

晚餐时间很快就结束了，本来袁州还想着喊苏若燕一起吃汤圆的。　　但是苏若燕鸡贼，一看到程会长没走，殷雅又来了还有乌海也来了，就立马跟袁州告辞，不是客气，而是觉得太占便宜了。　　“老板，我约了小伙伴一起去看花灯就先走了哈。”苏若燕撂下一句话就开跑。　　“这孩子怎么跑的这么快。”殷雅正好进门就看到苏若燕急匆匆的身影。　　“说是约了小伙伴，小姑娘速度快。”袁州也没多想。　　“好的吧。”殷雅莞尔一笑，也不多说。　　“师娘好。”程招妹直接过来问好。　　“今天一起吃汤圆。”殷雅已经对师娘的称呼免疫了，毕竟已经坐实了。　　“圆规，我今天可以多吃一点吗？”乌海一脸严肃地问。　　“一人十个的份，没有多余的。”袁州直接道。　　“好吧。”乌海觉得有的吃总比没有强。　　之前就已经准备好了，现在只是包着下锅，总共不过是四十个，但是还是有区别的，三十个都是有成年男子拳头大小，其余十个是婴儿拳头大小，看起来小巧玲珑的，这肯定是给殷雅准备的。　　远处的星空中‘噼里啪啦’地响起了爆竹的声音，厨神小店里大家围坐一团吃起来汤圆，十分热闹。

元宵夜就在这热闹中过去了，喧嚣远离人群，时间似流水，光阴如梭。　　天黑了很快就会亮起来，时间过去了却不再回来了，距离元宵节的收徒仪式已经过去三天了。　　十四名记名弟子都是袁州一个人的徒弟，因此厨联将他们安排在了一间酒店，经常碰面。　　由于这里是川菜的大本营，曹之蜀和张鹤只有在要收记名弟子的前夜和当天住在酒店，其他的时间倒是没有住在酒店。　　一开始听了大师兄的话，对于袁州给的笔记相当重视的，每一个弟子回到房间以后就开始迫不及待地开始翻阅，然后就被震惊了。　　举个特别简单的例子，比如苏菜，偏清淡，但是很多菜都会放糖来提味，很多人都会这么做。　　但放糖这事，袁州做了许许多多尝试，每一次放的糖的多寡以及先后顺序都是有讲究的，也会导致菜的口感不同。　　笔记详细地记录了每一次做菜的经过以及结果，最后才让袁州总结出了最适宜的量和时间。　　“细节上见功夫，这笔记真是将这句话体现得淋漓尽致，不愧是师傅。”罗晴反复翻看　　本来罗晴对于袁州也是十分崇拜的，人的名树的影，袁州成名很快，但是名气很大，她是听过很多的，视频也看了不少，也很为袁州的厨艺惊叹，否则也不会卯足了劲想要来当记名弟子。　　听说是一回事，实际接触又是另外一回事，以前只知袁州厨艺冠绝华夏，但印象都比较抽象，只有亲自看了一页页笔记。　　罗晴才深刻了解，从来都没有不经过努力就有的成功，袁州的成功也是建立在一次次的钻研琢磨上。　　“必须像师傅好好学习。”粉拳一握，罗晴在心里下定决心。　　不光是罗晴，这基本都是所有看到笔记的弟子的想法。　　“柯主厨，这是看完了？”王明捷出来放风的时候遇到了柯森。　　“没有，出来找点东西吃，王主厨呢？”柯森道。　　“我是出来休息会儿，柯主厨你应该叫我师兄，否则太生分。”王明捷道。　　“这个有讲究？”柯森也想当师兄。　　“我们都是一起进门的，除了大师兄以外自然没有什么分别，但年龄肯定是有高低，同出一门称呼生分，师傅也会不高兴的。”王明捷道。　　“这个有道理。”柯森皱眉一想。　　“我年纪比你大，当你师兄是不是没毛病？”王明捷道。　　“王师兄好。”柯森找不出反驳的理由，倒是很干脆。　　“柯师弟好。”王明捷道。　　两人不同路，分开之后，王明捷继续往前走，到拐角的时候碰上了回来的李有才和曾有为。　　“王师弟这是往哪里去。”曾有为一副师兄的派头，比起王明捷刚才高大多了。　　“额……出去转转。”王明捷梗了一下。　　……




