
第一千六百二十九章 街边小吃大礼包

　　王鸿跑出来一看，发现是漫漫。　　“漫漫找我有什么事啊。”王鸿问。　　“大作家很厉害了啊。”漫漫笑嘻嘻的道：“现在都开新书发布会了。”　　王鸿道：“一般一般，小店第三。”　　“真的能小店第三？”漫漫开始扳手指算：“大作家的意思是，能比得上袁老板？还是比乌大哥、姜姐或者凌大哥厉害。”　　“咳咳咳。”王鸿干咳了两声，转移话题：“其实我现在终于明白乌兽的那句话了。”　　“什么话？”漫漫问。　　王鸿斩钉截铁：“厨神小店就是最庞大的素材库。”　　漫漫赞同的点头。　　“对了漫漫，你找我是有什么事？”王鸿询问。　　“不是我找你，是袁老板找你。”说起这个事情，漫漫都有些羡慕妒忌恨。　　漫漫道：“袁老板说，为了庆祝你的新书发布会，给你做了个小蛋糕，让你开完会，直接去店里吃。”　　“真的吗？真的吗？”王鸿更加开心了，满脸脸兴奋的继续道：“哈哈哈，袁老板真够朋友，都说祸不单行，福无双至，今天我可就是双喜临门。”　　“弄得我也想写书了，那可是袁老板做的蛋糕，我都没吃过！”漫漫嫉妒到质壁分离。　　小店菜单上，还没有蛋糕，所以一般人是没有机会吃到的。　　“嘿嘿嘿，没办法，要不要分一半给你？”王鸿假假的客气道。　　只见漫漫毫不犹豫的点头答应：“好啊。”　　“呃……我只是客气客气。”王鸿瞬间无语。　　漫漫很干脆的道：“我知道啊，但我当真了！”　　“……”王鸿不知道，还可以这样操作。　　“那什么乌兽不在吧。”王鸿收拾心情，突然想到关键的一点。　　“不在，乌大哥好像在操持画廊的事情。”漫漫道：“我还去画廊看了看，嗯……装修风格我有点欣赏不来。”　　画廊的事王鸿不关注，只要他吃蛋糕时，乌海不在就行。　　话也传完了，漫漫留下来，看了新书发布会。　　新书发布会上。　　王鸿坐在主位，旁边是出版社编辑。　　下面媒体开始提问——　　“请问王鸿作家，新书《诛邪2》，有很多读者都想问，天邪教魔女方恒会再次出现吗？”　　“在第一部中，方恒跌落下了万丈崖，的确没有写明是生是死，但这一部中不会出现，不排除第三部会再次出现。”王鸿道：“第二部，主要是会出现主角一生的朋友，也是最大的对手。”　　其实来说，为了“报复”嘚瑟的方恒，本来王鸿写的时候，跌落悬崖就是死翘翘了，但架不住魔女方恒人气太高了，所以才会安排她第三次出场第三部。　　媒体闻言又问：“主角一生最大的朋友，也是最大的对手，请问是一个什么样的角色。”　　“江湖传说中的天下第一美男，号称冷面公子，明明可以靠脸吃饭，但偏偏要靠实力，并且是一位极其出色的数学家，对决时也会用心算来对敌，是将数学融入武侠的一次尝试，武器是一门奇门兵器长规。”王鸿道。　　其实在华夏历史上，很早就有画圆工具的记载，就像很多古时雕像，有女娲执规，伏羲执矩。　　王鸿道：“再多的我就不能说了，大家在书里看吧。”　　这次提问都是关于书籍的内容，媒体们好像很配合的样子，其实并非媒体们配合，而是这些媒体都是出版社安排的，所以才会都问关于书的问题。　　下面的漫漫，好像明白了什么，喃喃自语：“我知道为什么袁老板会做蛋糕了，如果我知道得没错的话，兵器规肯定是指圆规。”　　新书发布会上，还是来了不少读者，所以王鸿要花时间来签名售书，总的来说比较成功，因为单单网上预售都已经有两万多册了。　　这就是第一部打下来的人气体现。　　再一个小时后，王鸿这边也差不多完了，首先感谢了李立西餐厅的配合，然后就直直的往袁州小店去了。　　当然能分到半边蛋糕的漫漫，也屁颠屁颠的跟在后面，这脸皮真是跟乌兽学的。　　“如果我没有猜错的话，王鸿你书里那位江湖第一美男子姓袁吧。”漫漫道。　　王鸿默默的点了点头。　　漫漫继续说：“然后名州吧。”　　木有错，王鸿刚才说的第二部出现的江湖第一美男子，就叫袁州。　　“不错啊，这波彩虹屁我是服气的，难怪袁老板会给你做个蛋糕庆贺。”漫漫道。　　要知道，漫漫也是老顾客了，而且虽然袁州没承认，但她因为是和袁州学到的揉面技巧，所以漫漫其实一直把袁州当做师傅一般的。　　关于袁州的性格，漫漫这个隐藏徒弟还是很清楚的，袁州面冷心善，表面上一副波澜不惊的模样，其实一旦朋友，或者是熟悉的人有什么事，他跑得最快，这点现在大家应该都知道了。　　但新书发布会，做蛋糕庆祝，这明显不是袁州的性格，原来事情是这样子的，漫漫在心里暗忖。　　如果袁州知道漫漫这般想，一定会非常惊讶，他隐藏的辣么好的高冷男神形象，怎么可能被所有人都识破了！　　“写书的事情，怎么能叫彩虹屁？！”王鸿大声争辩：“在写的时候，关于角色我可是和袁老板商量过，这个角色就是以袁老板为原型写的，你怎么能凭空辱人清白。”　　“得了得了。”漫漫不想和王鸿争辩，因为她获得了一个新思路，想着要不要找个机会，送一个大蛋糕，上面写：男神永葆青春　　不对，写永葆青春会不会让人家觉得她在说他现在很老，那就写“男神赛高”……漫漫陷入了思索。　　要知道李立西餐厅就在袁州小店的对面，所以漫漫还没想出一个头绪，就到点了，这个时间刚好错开了早餐时间，袁州也还没有开始准备午餐的食材。　　“新书发布会成功吗？”袁州问。　　王鸿道：“挺成功的，一定能比第一部销量更好。”　　袁州满意的点了点头，然后拿出了准备好的红丝绒蛋糕，这个蛋糕的整体形状是一本书的形状，和做给殷雅的，几乎都是爱心的形状，是完全不同的。　　“我这是给王鸿庆贺新书发布，并不是因为王鸿在书里面写我是天下第一美男，嗯，没错就是这样的。”袁州成功把自己说服了。　　“真要一半？”王鸿作为男的确实没那么喜欢吃蛋糕，但那是指别人，不是指袁州做的。　　“是的，只要一半就行了，谢谢。”漫漫双手合十，歪头笑的特别漂亮的道谢。　　“脑壳痛。”王鸿一脸蛋疼，但还是往漫漫早就准备好的盘子里分了一半。　　“那我就不客气啦。”漫漫深吸一口蛋糕香甜的气息，拿起自带的叉子开始吃了起来。　　顺便一提，这盘子叉子是王鸿答应后漫漫特意在门外买的，就为了杜绝没有盘子叉子被拒绝的可能。　　所以没办法的王鸿只能认了，虽然看着少了一半的蛋糕还是有点心绞痛，不过面前的美食更重要。　　是以王鸿也拿起袁州准备的勺子开始吃了起来。　　男人爱吃蛋糕这类甜食的少，毕竟比较甜腻，所以王鸿第一时间就只舀了一小块塞进嘴里。　　蛋糕还没入口，一股淡淡的奶香味和着淡淡的香气就扑鼻而来，这味道有种牛乳的香味，但却不腻人，这人王鸿更加期待这蛋糕的味道了。　　一入口，浆果红的红丝绒蛋糕立刻在嘴里化开，丰富的水果香气充斥口腔，混合着牛乳的香气，很是软绵。　　“唔，好吃，一点也不腻，甜度也刚刚好，牛奶的味道太好吃了，还有混合水果的清甜香气。”王鸿眯着眼一脸满足。　　吃了一口红丝绒的底托，王鸿冲着上面用奶油做成的书皮动手了。　　直接舀了一勺子塞进嘴里，奶油丝滑的口感直接在嘴里蔓延开来，而奶香味也随之而来。　　这奶香味就好像刚刚从牧场挤出来的一般，牛乳的香味十足，并且甜味也刚刚好，既不会甜的齁嗓子，又不会只有泡沫的味道。　　这奶油绵密而细致，牛乳气味又很香甜，可以说是极品了。　　“这上面的奶油也好好吃，超级清新，一点没有其他奶油的腻味。”王鸿继续赞叹着。　　而边上的漫漫早就一小口一小口的吃的一脸幸福了。　　“距离准备食材还有一个小时，正好可以把《广公游记》看完。”袁州没参与分蛋糕的事情，坐在一旁自己看自己的书。　　今天给秦凯丽打了电话，明天观摩团暂时停一天。　　因为下午要与大师交流厨艺，当然秦凯丽是没问为什么，所以袁州也没说原因。　　看游记，袁州发现一件事，清末食客们的口味，和现在食客们的口味区别颇大。　　而这个区别，除开环境背景，还有一种食物的演变。　　就好比清末的川菜，加蒜的菜，远少于现在川菜加蒜的菜。　　有演变，有进化，所以才叫饮食文化。　　“但真香水是真的吗？”袁州陷入沉思。　　在《广公游记》最后，说广理走到豫省一个小县城，小县有一个非常著名的面食铺，然后作为吃货的广理自然是去了。　　点了一碗面，但那叫一个难吃，不仅面软不筋道，味道也如嚼蜡一般，当场广理就不干了，起身问老板为什么东西那么难吃。　　然后面食店老板不慌不忙的说：“原来你要吃好吃的面，你早说，只是难吃和好吃价格可不同。”　　然后广理有点懵，这就跟涠洲岛上买海鲜，商家会摆明白问你，是要足秤或者是不足秤的，一样是很神奇的事情。　　你做生意，卖给顾客东西，足秤不是应该的吗？同理，卖吃食，做好吃点，那自然也是必须的啊。　　广理不差钱，当即就说要好吃的。　　本来以为是铺家会重新下一碗面再端上来，然而没有，只见铺家在面里倒了透明色的液体，然后就让广理继续吃。　　这样怎么可能好吃，但一口吃下去却让广理极其震惊，一口吃下去，口味辣中带甜，面也变得筋道起来。　　广理当下就问，这加的是什么，铺家说是“真香水”，广理准备继续追问，但铺家就说，要快点吃，否则这面就不好吃了。　　书中没有写出什么是真香水，或许是广理当年也没能问得出。　　“快点吃，否则就不好吃了，证明这真香水，只能够暂时提高面食味道。”　　如果只是暂时提高食品味道，透明色的液体袁州是调不出来，但提高味道的酱料还是能调出来的。　　但还要将面变得筋道，这就难了，按照广理的描述，袁州觉得就算是用化学药剂调配，也难以达到书中效果。　　因此袁州还专程去了厨联，以及古籍协会查询了，除了《广公游记》之外，就再没书籍有相关的记录。　　当然也不能因此，就觉得这记录是假的，毕竟古代信息并不发达，况且除了真香水的记载，其余记录也都有迹可循。　　游记写实的写了一整本，总不能最后写个虚假的东西出来吧。　　“即使游记中关于真香水作用描述有些夸张，但从广理一路上对其他美食的评价，能看出对于美食他还是很挑剔的。”　　打个比方，广理吃完一碗面比较快，只需要五分钟。　　“去掉前后对比的味觉欺骗，那么差不多十分钟的情况下，至少也要提高两分。”　　提高面食味道两分，从面食到味道，五分钟以上，这跟魔术差不多了，袁州手撑着下巴，百思不得其解。　　“系统，真的有这种真香水存在？”袁州在心中问系统。　　系统现字：“是的。”　　袁州问：“那么你有吗？”　　“没有。”系统现字相当干脆。　　“真香水连系统你也没有收录。”袁州秒懂。　　系统现字：“真香水已失传。”　　不止华夏，在世界大范围内，都有很多菜品因为各种各样的原因失传。　　但在袁州看来失传有三种，第一种是没有厨师会，但有古籍或者是古方有记录。　　第二种没有厨师会，也没有古籍古方流传，但系统有保存。　　最后是没有厨师会，没有古籍古方流传，系统也没有保存，只能判定到底是否出现过，这种是真正意义上的失传。　　之前有说过，食材方面，如果没有流通，系统收录不了，就像小龙山香菜，说起小龙山香菜，那是袁州这辈子的巅峰。　　同食材一样，配方也如此，如果没有记录过，也没有口耳相传，系统也没法收录。　　“难怪除了游记之外，没有任何记录，这样看来这位面食铺老板根本就没有将这门手艺传下来，甚至于自创出了后，就没有告诉任何人。”袁州大概猜出了事情真相。　　“系统快点发布一个任务给我吧，我来还原真香水。”袁州道。　　就他和系统的关系，要个任务，也是很轻松的。　　然后下一秒，真的发布了任务。　　系统现字：“请问宿主是否接受任务[还原真香水]。”　　“接受。”袁州立即查看，他是想看给他什么奖励。　　【任务】还原真香水（未完成）　　（提示：见识到《广公游记》中的神奇并且失传的调料，勇敢的少年，快去征服它！）　　【任务奖励】街头小吃大礼包　　这奖励，袁州相当满意，之前还念叨着臭整条街的臭豆腐，没想到现在就来了。　　街头小吃，和鸡丝凉面这种有明显菜系的不同，街头小吃没有菜系，几乎是在全国各地都能吃到的，不被菜系涵盖。　　炒酸奶、铁板豆腐、铁板鱿鱼，烤红薯、水果刨冰，烤土豆……　　说起来就胃口大开，之前袁州也做过铁板鱿鱼，只不过是专门做给殷雅吃的。　　“系统小同志，你真是深知朕的心意。”袁州哈哈大笑。　　大笑之后，不由沉默，因为想拿到这个奖励不容易，毕竟目前袁州对真香水是一点思路都没有。　　……　　 




