
第二千一百一十八章 打听八卦

　　“似乎什么《向往的日子》，节目制作人专门打电话来找我，可以宣传厨艺，所以我打算去看看。”楚枭风轻云淡的道。　　制片人的确给他打来电话，但是不是他说的这样，也就只有楚枭自己知道了。　　袁州对这些综艺不感兴趣，参加《翻滚吧，牛宝宝》都因为任务。有这时间，练习厨艺不香吗？　　“那你的新菜是什么？”袁州对这个更感兴趣一点。　　“现在还不太完善，我打算精细一下再说，我要定一只袁氏烤乳猪明天吃，晚餐的时候吃就好，我中午就能到了。”楚枭终于“图穷匕见”，说出了打电话的最终目的。　　就是预定烤乳猪，完善菜谱就靠它了，必须得先定下。　　“行，我知道了。”袁州直接答应了。　　那边楚枭得到确定后，就挂了电话。　　还没来得及把电话放下，又接到杨树心电话，一个陌生而熟悉的名字，是现任的冰雕协会会长。　　“时间又到了吗？”袁州看了看手机上的日期，是差不多了。　　接通后，果不其然是杨树心邀请袁州，成为冰雕协会的常务副会长，并且担任全国冰雕大赛的颁奖嘉宾。　　基本上都算是老生常谈了，杨树心每隔一段时间就会来上这么一出。　　袁州还是惯例拒绝了，他在冰雕协会担任个荣誉理事就够了，真没有其他时间。　　关键是，袁州很不喜欢在其位，不做事。　　时间就这样一天天过去，除了大石，藤原还有迪恩会时不时登门请教之外，袁州的日子过得还是相当有规律的，开店，练习厨艺，吃饭，跟未婚妻联络感情，小日子过得很是充实。　　也不知道是不是巧合，即使楚枭回来以后加入了时不时来请教吃饭的团队，几个人也都没有正面碰上过，实在可惜，至少迪恩应该是想再次跟楚枭比比的，更不用说莫里哀了。　　这也是个悲催的娃，一开始是抱着打败楚枭的信念来拜师的，但是师没有拜成就算了，连楚枭来了蓉城这么大的事情都不知道。　　两人在楚枭这里那是真的一点存在感都没有。　　这天早上营业时间刚刚结束，袁州正打算往外搬练习刀工的的东西，就听到门外传来一阵脚步声，似乎是朝着店里来的。　　“袁老板在吗，在不？”吴主任熟悉的声音远远传来。　　“吴主任来了，最近又获奖了？”袁州心里犯嘀咕。　　不用说都知道，吴主任来基本都是给厨神小店颁奖，什么店铺最干净奖、蓉城十佳小店、或者是某某美食节终身成就等等，五花八门，让袁州认识到了，原来人夸人能够设计这么多方面。　　很快吴主任就带着一脸的笑容进来，手里还吃力地捧着一个大箱子，上面似乎还有信封模样的东西。　　“吴主任这是什么东西？”袁州上前几步接过箱子搁在地上都来不及查看。　　拿了一张毛巾递给吴主任擦擦汗，袁州还顺手倒了一杯水给她也算是服务周到了。　　袁州心里是感谢吴主任的不管是因为什么原因，吴主任对他和小店都是十分照顾的，人得领情。　　“咕咚，咕咚”　　吴主任接过水也没客气直接就喝了个精光，显然刚刚是累着了。　　抹了一把嘴巴，吴主任才开口道：“哎哟，袁老板，你这东西可真重，买的什么好东西呀，刚刚过来的时候遇到快递点的小曹，正好看到你的快递于是就给你捎过来了。”　　吴主任一开口别看话大声大，但是寥寥数句就交代了前因后果，这也是本事。　　“多谢吴主任，大概是朋友寄的东西，没想到已经到了。”袁州虽然不知道是谁寄的，但也应承了下来。　　“不说这些，对了袁老板我今天来是有一件事想要问问你的。”吴主任说着还瞅了瞅四下，即使发现没人，也自动放低了音量。　　袁州虽然觉得奇怪但也配合得放低了音量道：“吴主任想要问什么，尽管问。”　　吴主任搓了搓手才道：“是这样的，我听人说咱们成华区这里要修机场了，小型的，而且是因为袁老板你的小店才修的，是不是有这回事呀？”

眼神放光地看着袁州，就跟看金蛋差不多的眼神，吴主任这样子就差流口水了。　　这可是桃溪路的招牌，属于她吴主任这条街道的，感觉走路都是带风的，倍爽。　　饶是袁州的面瘫功力已满点此时都被吴主任的目光看得有点毛骨悚然。　　“这个事情我倒是不清楚，但我记得机场这事还要国家同意吧，不是一个区市能够决定。”袁州实事求是道：“不过修建机场对咱们这个区的好处还是很大的。”　　“袁老板不知道？！”吴主任有点诧异。　　本来还心说是不是可以得到一点内部消息呢，没想到居然袁老板知道的还没有她多，这八卦聊不下去了。　　“我就是开饭店的，哪里知道那些事情。”袁州道。　　“可不敢那么说，袁老板开的店就是这个，成华区能从蓉城主城区最弱的几个，飙升到了前几，袁老板功劳特别大。”吴主任竖起大拇指道：“其他的店哪里能跟袁老板的店相比，这不我又是来送奖状的。”　　从随身小包里掏出一个鲜红的本本，直接展开递给袁州，吴主任肯定不是无聊到专门来找袁州聊八卦的，而是送奖状的时候顺手呱嗒两句也没什么损失。　　袁州心里暗道果然是这样，嘴上问道：“这次是什么奖？”，已经十分淡定了。　　隔三差五都得领个奖换谁都淡定。　　“蓉城最文明店铺奖。”吴主任道。　　袁州点点头然后朝吴主任道谢：“真是麻烦吴主任跑一趟了。”　　“我就是顺路，袁老板有事可以直接找街道办处理就好，我就不打扰了，再见，袁老板不用送了。”吴主任虽然爱八卦，但是做事那是风风火火的，说完就朝着外面走去，一溜烟就不见了踪影。　　完全没有给袁州反应的机会，当然基本上每次吴主任都是这么干的，毕竟她也是知道袁州有多忙的，因此像这种帮忙领快递包裹还送货到家这样的小事经常帮忙干。　　都可以领个最佳街道办主任奖了！　　……　　　　 




