
第九百三十九章 想吃回锅肉

　　这三天过的很是风平浪静，虽说示范店活动的后期余热依旧在继续之中，但最早试吃的袁州小店，似乎隔离在了嘈杂之外。　　只是，一如既往的忙碌。　　这天中午，正好也轮到凌宏请贾大爷吃饭，凌宏这人平时不着调，但请贾大爷吃饭却出奇的正式，不仅提前两天就说了。

今天中午，还特意开着他那一辆拉风的超跑，去接正在等客的贾大爷。　　于是乎，街上就看见了这样一幕，一个骑三轮车的老大爷，被一个长相周正的年轻人请进了一辆超跑之中，而他的三轮车，则停靠在了路边的停车场里。　　不夸张的说，可把和贾大爷一起的那些老伙伴给惊讶坏了，全部都目瞪口呆。

“这贾老头哪来认识这么一个有钱的小伙子？”几人纷纷心里疑惑又震惊。　　自从示范店开始之后，明显能够感受到袁州小店的人多了些，除了乌海之外，袁州小店的常客都感受到了压力，是以凌宏去接贾大爷的时间很早。　　早早儿的，就排起了队伍。　　另一面，在袁州小店斜对面的水饺馆……没有错这家经常换老板的店，又换老板了，这次似乎还是加盟店，名气还挺大的某某水饺馆。　　店里坐着贼兮兮的一男一女，这两人不认识，而之所以坐在了一起是因为从对方身上，感受到了同类的气息，没有错两人都是记者。　　袁州小店在川省人气如此高，怎么可能没有记者来。　　“喂，你为什么不直接去采访袁老板。”女的问。　　男的似乎回忆起了什么，直接说：“你以为我不想？袁州小店有三大金刚，无名大妈、暴躁富二代以及偏激画家，这三个人没一个是好惹的，可能我还没有靠近，就死无全尸了。”　　说着男记者还打了一个冷颤，随即又问：“你呢？”　　“之前我们报社之花，想要依靠颜值征服袁州，顺便挖出一些猛料，然后打了个电话，结果电话那边的袁州，直接一句该营业了就把电话挂了。”女记者叹气。

　　接着女记者顿了顿，然后继续道：“但我们报社之花还不服气，直接来店里，结果遇到了两人，好像叫婉姐和姜女王什么的，什么都没说直接灰溜溜的就回报社了，然后主动申请不去采访关于袁州小店的所有报道。”　　“我可不想，像她一样。”女记者和男记者互相对视一样，生出天涯沦落人之感。　　视线转移到，暴躁富二代凌宏身上，午餐的营业时间到了，随着熟悉的周佳的声音，第一批人就直接开始进门了。

“贾大爷今天中午来吃？”首先打招呼的是程技师。

是的，程技师也是认识贾大爷的，有时候还会一起聊聊。

“今天有人请客，可不就来了。”贾大爷满脸笑容的指着凌宏说道。

“哦？这小子请你吃饭，那你可得多吃点。”程技师看了凌宏一眼，没多问，直接道。

“肯定，那是肯定的。”贾大爷连连点头。

“贾大爷中午好。”进来的人边坐边对着贾大爷问好。

“难得看到您中午来。”又有食客说道。

“干孙子请的，就是他。”贾大爷一脸自豪的说道。

“凌宏请客？难得啊。”食客调侃的看了看凌宏。

“可不是，凌宏好着。”贾大爷一本正经的点头。

贾大爷就像每一个老人一样，只要有人问起，就开始说是凌宏请客，凌宏好的很这样夸奖的话。

让后面跟着的凌宏都有些不好意思了。

还好袁州的店小，两人已经走到了弧形长桌边上。

　　“贾爷爷，我们坐这里。”凌宏抢先一步走到正中间的位置卡在那里，然后对着贾大爷说道。

“好好好。”贾大爷笑眯眯的点头，然后坐下。

“难得见你坐在我边上。”乌海摸着小胡子，看着凌宏说道。

没错，凌宏边上正是乌海坐着呢。

“乌不要脸，今天可不要和我闹，我请人吃饭没。”凌宏严肃认真的对着乌海说道。

“说的好像谁要抢你饭一样，我可以自己点。”看凌宏那样子，乌海瞬间不满的说道。

“你不抢就好。”凌宏今天也不多说，直接转回头看着贾大爷。

“贾爷爷，你今天随便点，跟我客气就是不给我面子。”凌宏对着贾大爷秒换脸，阳光灿烂的笑道。

“狗脸凌宏。”乌海看凌宏那灿烂的笑容，立刻不满的说道。

边上的凌宏直接装作听不见，等着贾大爷说话。

“哪用那么多，随便吃点都行，小袁老板做菜都好吃。”贾大爷道。

“贾爷爷您别客气，说好的我请客，您看看菜单，吃什么就点。”凌宏拿过菜单递给贾大爷，哪怕贾大爷的面前其实有菜单。

“不客气，我肯定不客气。”贾大爷今天脸上的笑容就没断过。

凌宏拿过去的菜单刚好是蓉派川菜的那本，贾大爷直接打开看了起来。

要说川菜除了宫保鸡丁被人熟知之外，还有一道菜也是名声显赫的，那就是回锅肉。

这道菜非常家常，几乎家家户户都会做，但每家做的味道却都不同。

“我要个回锅肉加白饭就行了。”贾大爷的目光久久停留在回锅肉上，然后才开口。

“一个菜太少了吧。”凌宏道。

“不少不少，这可是给我自己点的，你要吃什么自己点，老头我可不给你做主。”贾大爷摆手说道。

“我说的是您一个菜太少了。”凌宏道。

“那时候你爷爷想吃韭菜炒鸡蛋，我可比他敢想多了，我就想吃个回锅肉配大米饭，现在能尝袁老板的我可是期待的很，就这个，不要别的。”贾大爷笑眯眯的说道。

贾大爷心里是很满足的，他来这里就没吃过肉菜，毕竟袁州小店的价格确实不一般，就像这道回锅肉一份566，平时贾大爷是不会自己点来吃的。

　　“那行，我再点些别的。”凌宏一听贾大爷都说这事了，也就不再强求。

“给我来个灯影牛肉，蛋炒饭套餐，熊掌豆腐，就这样。”凌宏也没多点一共三样。

“这样就差不多了，这么好吃的菜，要是吃完可是罪过。”贾大爷点头道。

……




