
第二千三百九十章 有自信是好事

　　因为左左还没有吃晚餐，所以一起聊天的时间不多，她倒是想要多陪陪师傅和大师兄，但是晚餐不吃饱也不好开工，等到轮到她进店的时候，左左直接就进去了，去了，了……　　“可惜平常锻炼太少了，不然现在估计可以吃第二顿了。”司宏远看着小师妹消失的身影很是可惜。　　而司金宁也是捧着肚子，觉得他是不是应该多多锻炼才行，人年纪大了就是不好，消化能力不行了，不如年轻时吃得多，要是年轻的时候，他觉得自己可以吃上半个菜单。　　那真是“他觉得”，都看到了字典样厚的菜单，居然还有勇气如此想，也真是勇气可嘉，别说是梁静茹给的勇气，就梁静茹十个菜都吃不完。　　这边厨神小店的晚餐时间祥和，那边有人已经忙忙碌碌地开始准备出发了。　　“小丁，东西都拿上了吗？”一个满面红光的四十岁左右的汉子道。　　“都拿上了，您给准备的两个箱子一个都没少，咱都拿上了。”被叫小丁的是个二十多岁的年轻人，脸上还带着点点青稚和书卷气，应该是刚毕业踏出校门没多久的。　　身上还有着独属于校园培养出来的干净气息，说白了就是还没有经过社会的毒打和锤炼的青瓜子。　　“啪啪”　　男子也就是褚明轩连着拍了自己的额头两下，有些懊恼道：“我给忘了袁老板那里没有音响需要自己带，小丁将我前天新买的那个小音箱带着。”　　这是他自从敲定了去厨神小店表演以后，自己买的小音箱，精致小巧，携带方便，是旅行居家必备的佳品。　　“诶，好的。”小丁回了一声。　　“咚咚咚”就朝着屋内跑去，然后再次拎了一个箱子出来，这下子就是三个箱子了。　　车是早就准备好了的，有专门的人送褚明轩过去，因此小丁将东西放好以后，将褚明轩让到了后座，自己去了副驾驶座坐上，车就出发了。　　车子缓缓启动，慢慢驶入车流之中，此时是晚上七点半的时候，不早不晚，虽然车很多，但是并没有那么堵车，而是车跟着车走得还算快。　　“照这个速度八点就可以到了，这样还能准备半个多小时，应该没问题。”褚明轩摸出手机看了看时间估算着行程。　　而小丁则是看着褚明轩一系列的操作再也憋不住心里的话了小心翼翼开口道：“褚大师，您这是要去哪里表演呀，这么重视，上次您被官方请去表演也就是这样了。”　　主要是大型的表演的话，小丁肯定会提前被告知做各种准备的，但是今天也就是打打下手，拎拎箱子这些，跟平常简直没法比，因为重要的事情褚明轩一个人都干完了。　　“还以为你打算憋一晚上呢，憋坏了吧。”褚明轩语气中带着调侃。　　虽然小丁到身边工作还不足一年，但是小家伙很努力，平常做事也认真，交代的事不用重复第二遍，褚明轩也是很满意的，所以像这种时候还是很愿意小丁有些自己的想法的。　　他找的是助理兼学徒又不是找的木头或者机器人。　　“嘿嘿嘿”　　小丁不好意思地笑了两声，显然对于褚明轩的意思十分明白。　　“这可是我好不容易争取来的到袁主厨的小店里表演的机会，肯定是要重视的。”褚明轩倒是没有为难直接给出答案。　　“袁主厨？就是那个经常出现在新闻里的华夏厨王吗？褚大师你真厉害。”小丁赞叹道。　　小丁也是朋克键盘侠，自然是知道袁州的，而且身在蓉城没有听过袁州名字的毕竟是少数，即使不熟悉但是肯定听过，因为很多人都在说。　　民以食为天并不是一句空话。　　“那是我可是打败了老刘那家伙拿到的机会。”褚明轩一脸得意道。　　他跟老刘，刘毅是川省川剧变脸的两位大师，除了老一辈的几位艺术家，中青年一代，就属他们两个是扛鼎人物，因此平常较量也多，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，这次能够打败刘毅顺利到厨神小店表演，可是值得他吹嘘一年的事情。　　“那肯定是褚大师更胜一筹了，袁主厨眼光好，肯定会选褚大师的。”小丁拍马屁都是连环的。　　“哈哈哈哈，那肯定的。”褚明轩很是高兴。　　一个肯定是因为能够去厨神小店表演，然后得到报酬，那可是在小店免费吃饭的权益，不是钱不钱主要是袁老板请客太少了，倍有面，第二肯定是因为压了刘毅一头了。　　说起来褚明轩这么快能够得到袁州要给小酒馆添节目从而抢先一步去面试成功，也归功于程招妹呢，他跟褚明轩的私交算是不错，因此得到消息算是很快速的，也就是比左左晚了一步。　　而刘毅就是因为消息略微滞后了一些就输了这一筹。　　“看来得好好找个机会谢谢程会长才是。”褚明轩心里暗自打定主意。　　晚餐时间结束以后，小酒馆顺利开始了，左左引荐，司金宁师徒两个顺利地得到袁州的同意可以呆在吧台那里等着看左左登台。　　今天开场的不是左左的评书而是褚明轩的变脸。　　因此劲爆的音乐一响起来，就是袁州在厨房都听得见。　　“喝酒真是热闹一点好。”袁州侧耳听了听觉得十分满意系统发放的这个任务。　　“请问袁主厨在吗？”　　因为太吵了，所以袁州没有第一时间听到外面的脚步声，直到一个如黄鹂鸣叫的清脆声音响起的时候才发现店门口来了一个人。　　当然因为系统的原因，即使小店里很吵，外面也是听不见的，毕竟扰民是不对的。　　袁州抬头就看到一个身穿杏黄色连衣裙的女子，其实杏黄很挑人的，一不注意就会穿的不尽人意，不过这个人穿感觉就是量身定做的一样，一头长卷发，五官精致华美，有种雍容华贵的贵气。　　“你好，我是袁州，请问找我有什么事吗？”袁州正好没在忙碌，于是走出厨房来到店里。　　来人是刚从京城赶来的叶天后，她就是奔着酒来的，如果可以自荐来这里工作也是非常好的事情，作为红酒控简直听不得哪里有极品的红酒但是她就是喝不到。　　“我现在是不是，已经不能去酒馆喝酒了？”叶天后抿了抿唇还是问道。　　不愧是天后级的人物嗓音条件就是好，袁州听来就觉得虽然说不出哪里好听，但是就是悦耳。　　叶天后将话问出口以后就紧紧盯着袁州等待答案，期待的意思显而易见。　　虽然来之前为了知己知彼已经查询了许多关于厨神小店的事情，自然规矩什么的也是熟悉的，不过还是不甘心，想要现场问问。　　女人，女明星，漂亮女明星，著名的漂亮女明星，还是有自信的。　　……




