
第二千二百五十五章 情商和年龄无关

　　前天端午节时，程招妹和程璎前来送年节礼，袁州惯例回了一些自己做的粽子给他们的，当时程招妹还说，他回去吃了以后，如果有灵感就做一些粽子送来，看来这个就是了。　　补充一句，端午节送节礼的事，不光是程招妹一个人在做，袁州的其他记名弟子，能够赶来的都亲自上门送节礼，人不一定到，但礼肯定到。　　对了这期间发生了一件事，张龙全和黄刚的争夺落幕了，宋铭正式将粤菜会长让给黄刚。　　宋铭只担任厨联副会长的职位了，而周世杰看到这一幕，也有把鲁菜会长传下来的想法。　　继续说粽子，不止是回礼粽子，端午节还做了一千个粽子发给食客，甜的、咸的、南方粽子、北方粽子，应有尽有，虽说一千个不算多，但都是袁州自己包的，食材是找系统提供的。　　收到粽子的食客，那真的是开心，迫不及待拿到就吃的也不在少数，比如乌海。

袁州也意识到了一件事，有些人情商高，那是从小情商就高，说的是熊能熊。　　熊能熊也得到了两只粽子，然后找到了乌海和姜嫦曦。　　“多谢乌海哥哥平时的照顾，这个粽子送给乌海哥哥。”熊能熊道。　　乌海闻言立刻把粽子放回自己小兜兜里，他穿的还是睡衣，脸上笑嘻嘻地道：“哈哈哈，那怎么好意思。”　　即使有了女朋友，乌海一样会穿着睡衣出来，毛熊到是每次出门都漂漂亮亮的，让人感觉不搭。　　但毛熊一点也不说什么，用她的话来讲：海哥都有女朋友了，还打扮那么帅干什么。　　“没什么不好意思，这也是袁州叔叔送给我的，我也是借花献佛，而且我也应该感谢袁州叔叔的，但这粽子就是袁州叔叔自己做的，所以想了点其他办法。”熊能熊道。　　“什么办法？”关系到袁州，乌海还是多嘴问了一句。　　“我准备送给袁州叔叔一万八千八百八十八个千纸鹤，祝愿袁州叔叔心想事成。”熊能熊道。　　“多少千纸鹤？”乌海呆住。　　熊能熊又说一遍：“18888只千纸鹤。”　　“这花费不小啊。”乌海不会认为这千纸鹤都是熊能熊折的，他和熊孩子好歹也是朋友，自然熊孩子肯定是用某些方法，请了廉价劳动力，比如同学，让他们帮忙折，但千纸鹤折纸的纸18888也要花不少钱。　　“用不了多少钱，我举办了一个多校园联合的千纸鹤比赛，然后我们这边四五个学校都参与了，在规定时间内能够折最多千纸鹤的人，就可以获得冠军，就有两百块的奖金，参加的人还挺多。”　　熊能熊道：“其他没获奖的同学也折了很多，但千纸鹤除了送礼也没用，很多人放一段时间就会扔掉，或是被压坏后扔掉，所以我就买了些小零食进行等价交换，整个花费不到五百块。”　　“比起袁州叔叔帮我的，这点不算什么。”熊能熊总结。　　乌海摸了摸下巴，本来以为未来奸商熊孩子只是会压榨劳动力，没想到原材料也是压榨的。　　弄个噱头，吸引同学自己买材料然后自己折，最后再以极低价格回收，因为对很多人来说，折千纸鹤最重要的是过程。　　其实乌海没有细想，熊孩子最厉害的不是这个方法的运用，而是能够轻松的在几个学校发起这样的活动。　　“太麻烦了。”乌海瘪嘴，即使千纸鹤一块钱一个来收，对于乌海来说也不贵。　　熊孩子默默走开，自从上次“数学好不好事件后”，他再也不会跟乌海提钱的事。　　乌海后是姜嫦曦。　　“姜姐姐这是袁州叔叔给我的粽子，我借花献佛送给姜姐姐，谢谢姜姐姐给我的投资。”熊能熊拿着另一个粽子对姜嫦曦说。　　“那我就不客气了。”姜嫦曦笑盈盈地收了粽子。　　当天端午节，乌海粽子吃得最多，因为郑家伟的一份也给了他。　　当然除了平辈之间送礼，还有就是给长辈送礼了，袁州也亲自给连木匠和麻先生他们送去了节礼。　　过节自然是节日气氛浓厚的。

程招妹小心地打开竹篮的盖子，露出里面的内容，果然是被煮熟的粽子，现在还冒着热气，显然是出发之前才做好的。　　看形状，这次包的是三角粽。　　“师傅，这是我今天做的粽子，不过比起之前送过来的有所改良，是吃了师傅的红豆如意粽有的灵感，您给尝尝？”程招妹小心道。　　“好，我看看。”袁州对于徒弟的请求一般都是有求必应的，因此十分爽快的答应了。　　之前的节礼就是程招妹自己做的粽子，泡的咸鸭蛋，还有其他的一些菜，都是心意。　　得到袁州的回应，程招妹立刻熟练的从旁边拿了一副干净的碗碟过来，将粽子小心地剥了出来。　　里面圆润的糯米冒着微微的热气，并不是莹白色的，而是沾染了酱油的微微带着点褐色，点点棕香也飘了出来，在糯米里还夹杂了一些红皮的花生，不过花生似乎有些多，几乎可以和糯米平分秋色了。　　袁州接过筷子然后将粽子直接从中间开始分成了均匀的两半露出里面的内容，是传统的蛋黄肉粽，一颗蛋黄，一块酱色的五花肉，也被刚刚这么一分，变成了两半，就像是看着切的一样，刀工可见一斑。　　黎师傅在旁边见到都忍不住差点惊呼出声，其实似乎看起来分粽子很简单，不就是平分嘛，但是实际上很难，粽子不是自己包的，不知道布局，能够轻而易举分成均等的两份的，反正他是没有见过的，这是第一次。　　“闻香气还不错，粽叶煮的时间恰到好处，花生太硬了一点影响口感，不过亮点很大，蛋黄用之前腌制了吧。”袁州看了看直接张口就道。　　程招妹早有准备直接掏出准备好的笔记本在旁边认真记录下袁州所说的每一个字。　　黎师傅就有点着急了，他没有带本子的习惯，最后只能小心地掏出手机开启录音功能，打算回去以后再进行誊写。　　夹起一口放进嘴里，袁州第一感觉是软糯，糯米的清香和粽叶的味道相互融合，清新中有点厚重的感觉。　　……






