
第一千六百二十章 奖励比想象中丰富

　　一大早，周会长就打来电话，告诉了袁州交易时间和地点。　　之前说过，古籍古方还是要亲手交接好，以免运送途中有损坏，所以袁州这倒觉得没什么。　　说一句很扎心的话，现实中百分之九十的人，都是没有见过关于厨艺古籍书的。　　交易时间：下午三点半　　交易地点：蓉城北站一家名为“醉梦”的咖啡馆。　　“时间和地点都很符合我心意啊，这样就不用请假了，不过有点太顺利了。”　　袁州自言自语，但也没有继续往下想，毕竟谁也不会嫌弃自己运气太好。　　在下午练完刀工，青厨会观摩团走后，袁州就来到醉梦咖啡馆。　　作为中间人的钟丽丽，提前到了地方，这自然是周世杰安排的，让钟丽丽先去把繁琐的事情，以及能解决的小问题都解决了。　　袁州走进咖啡馆，环视一圈，首先就看到了一身灰色职业装的钟丽丽，走过去打了个招呼。　　然后，袁州才询问道：“人还没到？”　　钟丽丽神色有些古怪，招呼道：“先坐”　　袁州坐下，钟丽丽组织了会语言，道：“几个人都到了，不过服务员说他们有急事都走了，然后托店家把东西留着了。”　　说着，钟丽丽把手边精致的小黑包推到了袁州跟前。　　小黑包胀鼓鼓的，袁州打开往里瞄了瞄，一眼就能看出历史感的古籍安安静静的躺在里面，十七本菜谱的古籍，还有安静放好的七张古方。　　“可以，这很强势。”袁州定了定神，这里面问题有点多，道：“我记得昨天周叔给我说，是五个有意向卖书的人，就算五个人都认识，然后也都有急事，所以东西放一起，可是我还没给钱啊，就那么放心？”　　钟丽丽道：“他们说相信厨联这块招牌，所以让袁老板你确认完之后，将钱打到他们分别的账户上就可以了。”　　完全没有说服力，连钟丽丽自己说出来自己都不信，哪有这样操作的，然而偏偏这个事情还真发生了，所以她才脸色古怪。　　“我想我大概知道是怎么回事了。”袁州联系了前后，认真想了想。　　钟丽丽没想通，直接问道：“是怎么回事？”　　袁州没回答，直接道：“那钟秘书把五个卡号给我吧。”　　价钱什么的都是确定好了的，钟丽丽将五人账号用短信发给袁州。　　现在太方便了，袁州当场就用手机转给了五人，然后道：“这次麻烦周叔和钟秘书了。”　　钟丽丽道：“不麻烦，我的工作就是这个。”　　虽说依旧很好奇这次交易究竟有什么猫腻，但袁州没说，她也就没再追问。　　拿起小黑包，袁州是双手拿，小心翼翼的。　　钟丽丽开车将袁州送回桃溪路小店。　　袁州本来想自己打车，不想麻烦人，但钟丽丽说自己顺路。　　其实严格来说，作为路痴的袁州，也不知道钟丽丽说的顺路是不是真的。　　二十多分钟后，车辆就把袁州放在了桃溪路的街口。　　袁州压抑住想要马上观看这些古籍古方的心情，先将其妥善的放在卧室，准备晚餐时间后再看。　　现在最重要的是准备晚餐食材，今天有人预定了全鱼宴，预定的人还是许久没来的魏先生和魏薇。　　魏先生升职了，所以这是作为升职宴预定的，当然，魏先生是没有调离本部的，小姐姐魏薇脸上还是带着笑容。　　听魏先生说，魏薇最近喜欢上了羽毛球，还加入了羽毛球业余俱乐部，虽然练的是残疾人羽毛球，但魏薇也是很认真。　　到点就有食客排队，袁州小店是永不空闲的。　　在聊天的时候，小伙伴们也各自聊了起来。　　“袁老板今天又来麻烦你了。”张颖今天也到了。　　先和袁州打了个招呼，然后下一秒就探着头四处张望，下一句话就是：“姜姐为什么没来？”　　程技师开口：“姜姐这两天有收购会议，所以没时间过来。”　　要说姜嫦曦是真有一股气场，从年龄和辈分程招妹可都是比姜嫦曦大的，但还是不自觉的跟着大家叫姜姐。　　“哦，谢谢程叔叔。”张颖是张焱的女儿，而张焱和程技师是平辈，所以这一声叔叔倒是没有叫错。　　张颖语气有些低落，显然是因为看不见偶像的缘故。　　“乌门檐，开幕式的时候，我能不能和您一起接待来宾。”周希道。　　“我又不接待来宾，这些事一向是家伟做，你直接问他。”乌海有气无力的道。　　“哦我知道了，我去问家伟哥。”周希点头，然后又问：“不过乌门檐，你今天怎么有气无力的？”　　“我过几天，要去弗洛伦萨参加活动。”乌海唉声叹气，几乎是三个字一叹气，他道：“家伟说这个活动非去不可，不去不行。”　　“弗洛伦萨，乌门檐你说的是画坛尖峰会议吗？”周希震惊的询问。　　“好像是什么高峰吧。”乌海整张脸都耷拉了下来，喃喃自语：“这一去一来，又得一周，好绝望。”　　虽然从乌海的脸色和语气都能够感受到他发自灵魂的绝望，但那可是画坛尖峰会议啊！　　那不是画展，也不是个人展，类似于高峰会议，虽然才操办二十年，但已经成为全世界画坛逼格最高的会议。　　乌海是唯一一个被邀参加这个会议的黄种人。　　其实如果这个会议，再早办个一二十年，那么华夏肯定也会有画家被邀请，但现在只有是乌海。　　这可以说是乌海被世界认可，是一位世界级的画坛大家的证明，所以郑家伟才会说必须去。　　有乌琳的暴力镇压，乌海反抗无效。　　周希很激动，自家偶像有这成就，当然开心，可乌海又一副生无可恋的样子，激动不能表现出来，简单来说就是，他憋得很辛苦。　　调理自己憋得慌的心情，周希开始安慰乌海，然而这种事情谁安慰都没用。　　张颖很羡慕的瞅着周希，虽说周希显得有些狗腿，但能和自己的偶像关系那么亲密。　　相比之下，张颖每次也就只能和姜嫦曦说上几句话。　　“要不要，跟周希问问经验。”张颖在心中琢磨着这个办法的可行性。　　“方恒你手上拿的是什么东西。”魏先生注意到排在他身后的方恒，手上拿着一个小包裹。　　因为魏先生也会抽奖，所以也是小酒馆的酒客，因此和方恒还是挺熟悉的。　　毕竟，男人的友谊是可以在酒桌上喝出来的，哪怕是抢酒。　　“我们酒厂新酿的郫筒酒，借用了一点袁老板的技术，还没开始售卖，所以，我这一来是想拿过来给袁老板尝尝，二来是感谢袁老板。”方恒道。　　新酿的郫筒酒，还是借用了袁老板的技术，还没售卖。　　三个知识点瞬间在魏先生脑海中闪过，目光微微一闪，随即又立刻恢复平静。　　“袁老板还真像一个宝库一样，我记得漫漫也是学了袁老板做点心的技术的，所以现在漫漫的蛋糕店在蓉城也是小有名气了，现在又有你。”魏先生话锋一转：“方恒你知道漫漫第一次给袁老板带来感谢的蛋糕是什么蛋糕吗。”　　方恒摇头，表示不知道。　　“是漫漫用了一个星期做的，三层大蛋糕，用心得很。”魏先生道。　　“呃……”方恒道：“三层那么大？一个人怎么可能吃得玩？”　　魏先生用看傻子的目光看着方恒，道：“不是吃不吃得完的问题，这是诚意你明白吗？一种态度，态度要拿出来懂不懂？”　　方恒转念一想，好像真是这样，看了看自己手中提着的酒，因为是第一批还没出售，所以也没有盒子，这是用一块碎布包着，好像是有点随意了。　　是不是要回去包装一个好点的盒子，方恒心道，越想越觉得应该如此。　　“那是下次包装好一点，再送给袁老板尝尝。”方恒把小包往后藏了藏。　　“嗯，的确应该这样，不过有一句话我不知道当讲不当讲。”魏先生脸色略显犹豫。　　“魏哥你说，我听着。”方恒道。　　“你看你拿个小包去吃饭，万一被袁老板看到了，是不是有些尴尬。”魏先生诚恳的说道。　　“呃……好像是。”方恒道：“那我先拿回去放着。”　　魏先生马上道：“那你今天不吃了？”　　简直是直击灵魂的问题，因为袁州小店不能占位，必须本人排队这一说，方恒回去放个东西，回来那是绝对没得吃了。　　“那我怎么办。”很显然，方恒是不想放弃今天的美食。　　“别急我帮你想想办法。”魏先生很是义气的道。　　大概半分钟后，魏先生就道：“要不我们先把这郫筒酒放在其他地方暂存，嗯……好像也不是太好。”　　“这样。”魏先生咬咬牙，道：“把酒给我，我给你放着。”　　方恒犹豫。　　“你知道，我今天升职宴，请同事们吃饭，所以带一瓶酒很正常。”魏先生道：“等吃完饭，再拿给你。”　　“今天既然是魏哥升职的好日子，那这瓶酒就送给魏哥当庆贺吧。”方恒道。　　“这不太好吧。”魏先生犹豫道。　　“有什么不好，我们酒厂还没上市，魏哥不要嫌礼轻才好。”方恒道。　　“你们酒厂出的酒，我还是非常有信心的。”魏先生夸奖。　　方恒不由笑了笑，然后道谢：“今天要谢谢魏哥才是，如果不是魏哥提醒，我都没有反应过来。”　　“没事应该的，都是朋友。”魏先生拍了拍方恒肩膀。　　排在前面听完全程的魏薇，忍不住捂额，这又开始了。　　晚餐结束，乌海邀请袁州去意大利玩，一路上的费用都包干净，听上去挺不错，然而还得被袁州无情的拒绝了。　　乌海生无可恋的离开，今天依旧没下雨，在王鸿幽怨的眼神中，小酒馆开始营业。　　今晚不去牧场，袁州要研究古籍古方。　　窝在二楼，先瞅了瞅任务——　　【请宿主收集齐十道古方菜方】（已完成）　　【任务进度】10/10　　【任务奖励】十二道古方菜方发明者手稿（待领取）　　打开任务栏，瞬间就变换了模样，和想象中有点不同。　　“诶？没有超额完成任务这一说？”袁州询问。　　在他看来应该是【任务进度】31/10。　　系统现字：“没有。”　　“这个可以有。”袁州道。　　系统现在字：“这个真没有。”　　“没有就没有吧。”袁州注意到另一件事：“系统我一共收集到31本，但奖励只有十二道创造者手稿，是我能指定，还是随机。”　　系统现字：“宿主指定。”　　闻言，袁州松了一口气，那就好。　　古籍古方都珍贵，但那也是分一二三的。　　比如说，其中就有一道《芭蕉炒肉丝》，芭蕉花炒肉是很常见的一道菜，但芭蕉炒肉就少见，即使网上有，味道方面也比较一般。　　这道古方来源于清末一位富商的厨师，富商喜欢吃芭蕉，恨不得顿顿吃的那种，就让厨师研制出一道关于芭蕉的菜，然后厨师研究，并且将方法记录了下来。　　做法比较简单，芭蕉切片裹面粉下锅炸，炸至金黄，然后捞起备用。肉切丝和甜椒、马蹄丝翻炒，最后加入备用的芭蕉片翻炒，出锅。　　虽然袁州没有吃过，但能想到味道，用马蹄和甜椒，来综合肉丝与芭蕉的腻，应该是很耐吃的一道菜。　　实际来说，这道菜还有改进的余地，比如先把肉剁碎，然后把芭蕉切丁放进去一起搅拌成馅，最后马蹄中间掏空，将馅包进去蒸。　　又或者芭蕉切厚片，然后在里面夹上牛肉丝和青椒。　　即使是富商爱吃炒菜，袁州也能想到更贴切的方法。　　没有错，以目前袁州的厨艺，在他看来古方上的做法并不是最佳方法。　　袁州一直很清楚，并不是古方古籍就一定比现代厨艺好，同样很多历史上出现的菜肴，现代也还原不了。　　古方古籍珍贵的原因，是因为里面可能会隐藏着很多古人的奇思妙想，甚至于失传技艺，别的不说“三香放海”就是典型，袁州虽然依靠他的理解完成了，但还真不一定是古籍本身所用的方法，这个时候若是能有创造者的笔记或者手稿互相印证，那就太棒了。　　31本古籍和古方，袁州将他认为有研究价值的列了出来，然后又纠结了一会，共选出了十二个。　　古籍：《调香记》、《非食论》、《不饮》、《广公游记》、《培禽纲目》　　古方：活水鱼、开地菜、白炀药膳、天仙汤、火山鱼、饿死龙、山泉观素斋　　袁州道：“五本古籍，七个古方，系统我就选这十二位大师的手稿。”　　系统现字：“恭喜宿主完成任务，奖励已发放，可领取。”　　十二段笔记、经验，存在袁州脑中，还有大师当时记录的手稿，这奖励真的爽！　　……




