
第二千五十二章 惊喜的奖励

　　往年的初一十五，三炷香绝对没少，但今天大概是太忙了，空闲下来才想起。　　袁州动作利索地打开门，点燃香插进香炉里，青烟袅袅，倒是真有点神鬼莫测的意思。　　整套动作行云流水，异常的熟练。　　一般来说这个时候，系统都是潜水的，但出乎意料的是，今天系统冒头了。　　系统现字：“恭喜宿主大人触发支线任务。”　　“突如其来的支线任务，小系统你这是收到我供的香火了？够不够，不够的话，作为你的宿主大人，这点要求还是可以满足你的。”袁州道。　　系统催促：“请问宿主大人是否接受支线任务。”　　“我来看看是什么任务。”袁州查看。　　“支线任务：请在一个月内前往三个地方的寺庙烧香祈福。（未完成）

【任务说明】：神都的白马寺，姑苏的寒山寺，温陵的清净寺都是挺灵验的地方，祈福时请默念：厨神系统大人最好，厨神系统大人助宿主成为厨神。　　袁州表示，他已经看穿了一切，这是来自于系统的反击，看看“厨神系统大人”这称呼就能看出来。　　任务其实很正常，很早以前，系统也颁布过类似的任务，只不过上次是在蓉城内的三个寺庙，这次就远了。　　白马寺在豫省，寒山寺在苏省，清净寺在闽省，隔蓉城都太远了。　　关键是任务奖励，出乎袁州预料的丰富。　　【任务奖励】：一座酒坊、中级酿酒大师称号、猴儿酒方　　奖励说明：作为一个厨神，需要德智体全面发展，给你们准备了一座酒坊，自己酿造吧。　　“那个系统，这个酒坊是指一个酿酒工坊吗？”袁州询问。　　系统现字：“是的，酒坊在蓉城，完成任务，房屋以及地面的产权都会过继到宿主大人名下。”　　“可以很强势，那么猴儿酒，是我知道的那个猴儿酒吗？”袁州最后一个问题。　　系统现字：“是的。”　　不得不说，这奖励真的太吸引袁州了，诸多古籍，还有许多小说作品，都有写过猴儿酒，是山中猴子储藏水果，发酵的一种百果酒，只闻其名，目前还没有人真的见过。　　如果真的酿出猴儿酒，那么整个华夏都会很震撼，毕竟和庖丁解牛差不多，猴儿酒也是传说中的存在。　　系统继续催促：”宿主大人请问是否领取任务？”　　“领取，必须领取，这个任务奖励太大了。”袁州先领取，不过烧香和酿酒有什么关系？　　在获得系统第一年也是，也是烧香，然后获得了初级酿酒大师，现在更加是大奖。　　系统现字：“小问号，你脑子里面是不是有很多朋友。”　　“……”袁州无语，系统越来越皮了。　　虽说这个任务看上去不正经，但想到之前的任务，其实是一贯操作。　　中级酿酒大师的称号还是很有用的，之前初级的时候，他就酿过米酒和桑葚酒，以及学习装取葡萄酒。　　如果升级到中级是不是郫筒酒之类的他就可以自己酿了？　　“这三个寺庙，真是天南海北都有，我要去至少也要请一天假，但是最近请假有些频繁，暂时可以等等。”袁州拿着手机查了查三个寺庙的具体位置。　　说起另一边，钟小小最近走路都是带风的，无他心情好。　　工程接近尾声，马上就有一笔款子入账，假期也有了，就差一张机票就可以去蓉城搓一顿了，想要心情不好都难。　　“小小，这里也就剩最后的两天的活了，今天这么晚了，也算是过完了，只有两天了，你以后有空记得来找我，我招待你吃美食。”一个梳着波波头，看起来杏眼桃腮的姑娘如此说。　　长得娇小可爱，声音也是甜甜蜜蜜的，就是很占优势，即使撒娇也不会让人觉得厌烦。　　真的，人的耐心，主要和颜值有关。　　江暖是这次工程地的小助理，两人与其说认识不如说是吃货间产生的共鸣。　　当时过年的时候，钟小小打飞的去蓉城买了一份年货回来，又饱餐了一顿正是吃饱喝足，心情爽快的时候，但是下飞机就接到了紧急召唤，因此只能带着宝贝的年货去了现场。　　无意间就被江暖闻到了味道，然后为了美食，江暖丝毫没有节操地撒娇卖萌，要去了半块，然后两人的友谊就这么开始。　　“放心吧，这次任务完成以后，魔都这里还有另外一个项目，过一段时间就要开始了，我应该还需要驻扎在这里。”钟小小对于江暖的行为已经是见怪不怪了。　　“太好了，小小你真好。”江暖道。　　“哈哈哈哈”　　女孩们银铃般的笑声洒出去好远，让人听着就觉得会心一笑。　　“呼……”　　好半天两人才缓和下来，躺在沙发上各自喘着气，显然刚才的打闹还是很费体力的。　　“对了，小小你是不是这又要去蓉城了？”江暖问道。　　“那当然，放假了不去小店吃一波都对不起我这段时间的辛苦。”钟小小毫不犹豫道。　　她因为工程收尾已经有将近一个月没有去过厨神小店了，这个简直不能忍。　　“那家店真的那么好吃？我只是偶尔上网看见来店主厨的新闻，似乎是名厨，不过老板长得确实比较帅。”江暖捂嘴笑，她看过照片，是个挺帅气的大叔。　　“不止帅，手艺是真的好，特别好吃，什么都会做，简直不像是个厨师，倒像是魔术师。”钟小小提起袁州那是敬仰之情有如黄河之水滔滔不绝。　　“做菜好吃确实应该是真的，但是什么都会做是不是太夸张了，总有擅长和不擅长的吧？”江暖倒不是不信，只是在常理上纠正，毕竟她上网搜的时候主要注意颜值去了。　　正常人都有自己擅长的领域和不擅长的领域，再名气大的人，也是按照基本法的啊！　　“当然是真的，袁老板就没有不会做的，每一道菜都是拿手菜，顶尖味道，简直想起来就要流口水了。”钟小小作为迷妹n号，肯定是力捧袁州的。　　江暖倒是一次都没有跟钟小小去过厨神小店，因为两人认识了以后钟小小就才去过三回，她职位低没有什么假期，不能走远。　　当然两个多月已经去了三回什么的，也不是小事了，尤其一个在魔都一个在蓉城。　　……




