
第一千零五十八章 袁州是大家的

　　金明一切都是以袁州为主，毕竟他丢下手上的工作赶过来，不就是为了来袁老板出气？　　正所谓袁州的一双五姑娘，是他自己的，但袁州却是大家的。　　从来了这么多人来看，金明这个想法，也是大家的想法，而大家里面，自然包括乌海。　　“对啊，袁老板这人是在咱们店里用的假钱？”乌海终于找到机会插话。　　“不是，不过你怎么来了。”袁州先是摇头，然后奇怪的看着乌海，毕竟乌海可不是律师或者法律相关专业的。

“是这样的，我们一接到袁先生的信息立刻就开始找寻你的方位，而乌海乌先生出了很大的力气，所以我们才来的这么快。”金明笑着解释，一语带过了他们几十人找到这里的事情。

“没想到乌不要脸还会找人，难道路痴这病好了？”袁州心里暗暗吐槽。　　一老一少两个警察，尽忠职守的看着精英男，也没插话，一群大神说话，他们插什么话？　　待众人都讨论差不多了，年长的警察这才出言询问事情经过

“他故意用假币在大爷那里买无花果，大爷是桑葚果酱的供货商。”袁州老实叙述，没有添油加醋。　　“卧槽，就是那个我只有一瓶的桑葚果酱？”乌海摸着小胡子，严肃的看着精英男。　　“嗯。”袁州点了点头。　　乌海怒上心头:“怎么会有如此厚颜无耻之人？拖下去打一顿。”　　当着警察面前这样说，估计也就只有乌不要脸了，当然乌海也没有轻举妄动，只是好像饿狼一样盯着精英男。　　他觉得，他之所以只有一瓶桑葚果酱，一定就是眼前这个人模狗样的家伙害的。　　精英男怂了，开口语无伦次的解释，一会说假币不是他的，一会又说他不知道那是假币。

“好的，我大概知道情况了，那么袁先生想要达到什么样的效果呢？”金明再问。　　之前是问，想怎么处理这件事，现在是问想要达成什么效果，两话看上去差不多，区别就大了。　　袁州沉思一番。　　“是负上法律责任，还是其他。”边上犯罪学的男人开口，目光灼灼的看着精英男。　　“我认为他已经扰乱了公共治安，让我对这条街道的安全产生了怀疑。”巴黎留学生更狠，只听他继续道:“所以严格意义上来说，他造成了小范围的社会恐慌。”　　精英男被众人的眼神给吓到了，还有那些话，社会恐慌是什么？！　　一老一少两个警察互相对视一眼，头皮都有点发麻，读书人真的是太狠了。　　“不用其他，故意使用假钱，该负责的，就一定要负责，麻烦各位了。”袁州客气道。

“客气什么，袁老板你的事情就是我们的事。”这话不用金明说，大家直接异口同声的就开口了。

两个警察松了一口气，同时也暗自感叹，都说袁州是十分遵守规矩的人，现在看来不止是在厨艺上，生活中也是。　　“袁老板以后有什么事，就在群里说一声。”　　“没错，最好是发个定位。”　　“我们这些吃货，虽然别的本事没有，但帮袁老板撑撑场子是没问题的。”　　……　　袁州小店对于乌海来说是食堂，对于魏薇来说，是和父亲一起吃饭的地方。　　而还有对于姜嫦曦，则是她解闷的地方，至于凌宏，是他无意识都会走来的地方。　　还有很多食客，或许袁州小店并不意味着什么，但就是因为这些食客，店铺不同了。　　就好像袁州在回答一个采访时说的那样，小店之所以人气高，之所以特殊，他的厨艺只是一个引子，更多的是，有这些食客。　　袁州突然想到什么，又补了一句:“对了，另外查查他有没有什么案底，如果有，就属于再犯，更加要严惩。”　　众人拾柴火焰高，特别来的人还都和法律沾边，所以解决起来特别快速，有去社区街道调取监控录像，有帮助警察问话的等等。　　经过这次之后，精英男再也不敢使用假钞什么的，这被众人围住，就像是案板上任人宰割的感觉，再也不想有了。　　“如果可以，不要去叨唠老爷子，他也挺累的。”袁州道。　　警察有些为难，年轻的道:“袁老板这个可能有点麻烦，毕竟这假钞交易，并不是直接针对你，那位老爷子是关键枢纽，我们需要问些问题。”　　“哦，是我想多了。”袁州点头，没有难为警察。　　“袁老板放心，我们知道怎么做。”老警察道:“我们不会太打扰，只是随便问两个问题。”　　“那谢谢了，谢谢。”袁州道谢。　　事情解决，围观的小伙伴散开了，袁州一个个道谢赶过来帮忙的。　　多数人，都摆了摆手，说不用，反正也没有帮上什么忙。　　在微信上发个消息就都来了，看来更要提升厨艺，回馈食客了，袁州心道。　　“那袁老板我们先回警局了，有消息了，我会告诉你的。”老警察招呼了一声。　　事情很清楚，所以一老一少两警察带着精英男，和袁州说了一声，就离开了。　　“麻烦三金你跑一趟了。”袁州道。　　刚才跑上跑下，金明最操心了，所以袁州待金明忙完之后特意道谢。　　“袁老板你真的要谢我，就记得让他们叫我四金。”金明道。　　金明不算常来，一共只来过小店六次，只不过让人印象深刻，在店内自己给自己取了个外号，叫三金。　　年少多金，然后名中有金，最后喜欢金色。　　袁州问:“又多了一金是什么？”　　金明神秘的笑了笑:“不能说，不能说，反正袁老板帮这个忙就行了。”　　“行，我一定说，你叫四金。”袁州郑重点头。　　袁州也要回店了，不过走到半路，身后的金明又叫住了他。　　他道:“请问一件事。”　　“什么事？”袁州转头看着金明。　　“袁老板你料理的地方，是不是就店里我们看得见的那一块？”金明问。　　袁州皱眉，不太明白为什么这样问，但还是回答:“是的，店是开放厨房，都能看见。”　　金明闻言就开心了，立刻道:“那就好了，我发现一道米百做，袁老板你可能没有工具完成。”　　……




