
第二千二十四章 动漫是真的

　　麻婆豆腐在日本的地位，我们可以用动漫来判断，小当家里面的六味麻婆豆腐，食戟之灵中久我照纪在麻辣中华料理对决中，也是用麻婆豆腐，立华奏也是无比喜爱大辣的豪华麻婆豆腐套餐。　　以上都是人类，不是人类的杀老师，也是分分钟来川省吃麻婆豆腐。　　可以说麻婆豆腐在日本随处可见，二十四小时便利店里，麻婆豆腐快餐，微波炉里就能吃。　　野田观察了一下筷子上的豆腐发现确实没有破，才放进嘴里，耽误了将近一分钟的时间，但是放进嘴里以后：“好烫，真是又麻又烫，还带着点辣味，沾着的牛肉真是有嚼劲，中华一番是真的，是真的，真有六味麻婆豆腐！”　　袁州用的是牛绞肉，鲜嫩多汁，虽然已经是一粒粒特别小的肉粒了，但是汁水丰沛，伴随着豆腐的嫩，更突显其劲道，搭配得完美无缺。

袁州的第六味也是酥，他是用牛绞肉来体现的。　　野田陶醉地眯了眯眼，根本不用牙齿咬，嘴里轻轻一抿就化开了，滑嫩的滋味在舌尖跳跃，实在是好吃，很快再次夹起一块，再接一块，完美地诠释了吃麻婆豆腐的精髓那就是越烫吃得越快，越麻速度越快。　　连饭都顾不上吃，就顾着吃豆腐了。　　三个日本人都已经开始吃上了，就剩下点金齑玉脍的日向还没有开始动筷子，作为一个碰瓷藤原能够活到现在的人，他是很有原则的。　　摆盘和刀工没得黑，他打算试试香味有没有问题，在确定之前他就已经想好了，鱼肯定是有腥味的，一会就挑剔腥味太重了影响口感好了。　　在心里模拟了一下具体的方针，日向开始全神贯注放到了眼前的菜上。　　青绿色带着渐变的盘子里，静静地躺着很多鱼片，至于说很多，是因为日向根本没有看清到底有多少，而是根据那些浅浅的红色判断有鱼肉。　　盘子是盘底青绿色浓郁，越到盘沿的地方颜色越浅，因此十分影响判断。　　“唔，怎么有种玫瑰的味道？”日向这一集中精神就闻到了一股十分浅淡的但是让人无法忽略的玫瑰香味，馥郁绵长。　　这味道引起了他的好奇，顾不得失礼，左右看了看却并没有发现有人在吃关于玫瑰的东西，只能把注意力转回来。　　“嗯？”日向脸色一变，将脸凑近盘子，比刚才要浓一点的玫瑰的味道蹿进鼻孔，仿佛是在嘲笑。　　“没有鱼腥味？”日向觉得不太可能，就是国内的生鱼片，那也是鱼腥气十足的。　　但是就算日向差点把鼻子凑到盘子里也没有闻出一丁点鱼腥味，反而因为玫瑰的味道而觉得神清气爽，他平日里最是喜欢玫瑰的味道了。　　“算了，尝尝酱料吧，说不定不好吃。”日向陶醉了一会香味，决定转战场地，找找酱料的茬。　　讲真这真的是非常敬业了，克制住不吃袁州做的东西，简直就是一件非常困难的事情。　　其实金齑玉脍这个名字就包含了这道菜的精髓，金齑就是呈金黄色的齑料，后面的玉脍就是鲈鱼脍，简单明了，当然如此华丽的名字是帝王隋炀帝赐名的结果。　　金齑的料一般就是七种，其中最特别的就是白梅，桔皮和熟栗子以及粳米饭了，按照一定比例混在一起捣成糊状，呈现金黄色。

“这个颜色倒是漂亮。”日向看着带着耀眼金色的酱料，对于色彩还是很满意的。　　没有夹鱼片而是直接拿了筷子蘸了一点酱料打算尝尝，找茬嘛肯定是要与众不同的。　　不是酱料拿来配鱼片的吗，光吃肯定是不好吃的，至少日向吃之前是这么想的。　　凑近嘴巴的时候，一股酸酸的味道直冲鼻子而来，隐约有股熟悉的味道，即使是碰瓷出名，日向也是有真材实料的，无脑黑也不可能活到现在。　　没急着放进嘴里，再次闻了闻想要确定为什么熟悉。

“怎么有点像咸梅的味道，但是又好像不是？”日向皱了皱眉。　　想了一下没有想出什么所以然来，就放弃了将筷子放进嘴里，顿时一股酸味在嘴里散开。　　先是酸喧宾夺主，然后后劲里带着一股清甜的味道，最后隐约有点点辣味，很是清爽。　　“味道真是不错，就是光吃都感觉没什么问题。”日向边点头，边再次蘸了一筷子吃进去。　　一般酱料的味道都是比较重的，不光是咸还有其他的味道也是，但是袁州做的金齑，不光是颜色漂亮，就是味道也是咸淡适中。　　“不知道蘸鱼片吃是什么味道？”日向现在只剩下最后找茬的项目了。　　毕竟酱料味道淡连空口吃都没问题，那么蘸鱼片肯定会淡，正常人都知道。　　日向伸筷子摸索着夹了一片鱼肉，轻飘飘的薄如蝉翼的一片鱼肉被夹了一起来，雪白中透着一丝血色，那就是之前红色的由来。　　为了确认自己的猜想，日向心机的就蘸了两下，确定都沾上酱汁了就没再蘸了唯恐蘸多了，味道重了就没有问题了。　　利索地放进嘴里，先是熟悉的酱料滋味，然后是带着一点点玫瑰香气的滑嫩鱼肉，轻轻一抿，还没有开始嚼，鱼肉就已经顺着口腔的温度化开了。　　而且跟日向想象的淡不一样，玫瑰的气息和酱料相得映彰，不咸不淡，刚刚好。　　“居然还有我不知道的烹饪手段，他到底是怎么处理的鱼肉，怎么就那么好吃呢。”日向不相信的摇头晃脑。　　虽然日向是最后吃的，但是大家吃完的时间都差不多，四个人有志一同地吧唧了一下嘴，感觉刚刚没有吃饭一样，肚子完全是空的，想要欺骗自己吃饱了都觉得是罪恶。　　虽然很不想承认，但日向不得不说，这被藤原吹捧的袁州，似乎是真的厉害。　　“要不然我们再点点？”日向想了想金齑玉脍找不到黑的地方，说不定野田的豆腐有问题，必须得再看看才行，严肃谨慎，这是专业喷子，啊呸是专业食评人的素养。　　“我觉得没问题。”野田摸了摸肚子，决定再吃一盘大不了回去，多几天不吃午饭好了。　　另外两个日本人也觉得没有问题，于是几个人在日向的带领下，在艾利克斯的指导下再次点了起来。　　袁州是不知道有个号称藤原家元的对头的人来他店里吃东西企图找麻烦，毕竟这种事情不管是明里还是暗里的，从厨神小店出名以后就没有断过。　　对于袁州来说，认真做菜就是，其他的不重要。　　……　　 




