
第九百三十一章 赵信的建议

　　袁州这话一说，几人就不知道说什么好了。　　还是好一会后，常来的李研一开口了：“行了，知道你比我还古板，做你的饭去吧。”　　李研一对着袁州挥挥手，一脸不想看到他的表情。　　“嘿嘿，这小子就是性子古板，但手艺和其他的是没得挑。”周世杰笑了笑道。　　“既然菜吃完了，那我们走吧？”胡越看了看周边吃的很香的食客，在肚子感觉更饿前，起身说道。　　“对对对，走吧，感觉根本没吃饱。”马城嘀咕了一句，也连连站起身。　　“那就走吧。”周世杰也起身道。　　“哼，年轻没有尊老爱幼的观念。”张焱也嘀咕了一句，然后起身出门。　　至于李研一则一句不说，慢慢悠悠的走出了店门。　　而赵信是走在最后的一个人，他的心情最为复杂。　　初见的时候，袁州还只是三星级酒店一个打杂的，而那时候他就是厨房的二厨了，感觉还没多久，袁州已经成了袁大厨，而他却还在做别人的徒弟。　　变成了和他师傅曹知蜀，甚至有可能比曹知蜀还要厉害的一个厨师，而这下子袁州生生比他高出一个辈分来。　　“这TM还真是奇葩的运道。”赵信最后看了看袁州小店，然后走出大门。　　确实是最后，赵信并不觉得他以后还会来这里，除非有天他比袁州厉害才有可能再来。　　但从现在来看还不知道要到哪一天。　　看得到距离驱使人进步，但看不到的差距却使人裹足不前，现在赵信就是这个情况。　　当然赵信有一句话憋着，一直没说。　　评选组和后面摄制组的人离店后，店里的食客就开始讨论起来。　　“袁老板这下应该妥了吧？”问话的是新来的食客，她是隔壁店铺卖饰品的老板娘，最近常来吃饭。　　“应该是的。”姜嫦曦点了点头。　　“看评选的人应该很满意。”搭话的是个带墨镜的男人，并且这人喜欢带有度数的墨镜，毕竟他是个近视眼。　　“看来下一个川菜示范店就是咱们小店了。”有食客接话到。　　“估计是没跑了，对吧，袁老板。”乌海也在一旁说道。　　“肯定的，袁师傅的手艺没有谁比得上。”程技师在一旁拼命点头附喝。　　店里的食客说完都看着袁州，就连外面排队的也伸长脖子看着。　　“结果出来就知道了。”袁州一脸镇定的看着食客们说道。　　这下子食客们得到了满意的答案，继续吃东西，或者排队去了。　　“系统，怎么样，任务完成了吧。”安抚完食客，转身的时候，袁州心里暗暗问道。　　系统现字：“公布结果即可知晓任务完成结果。”　　“所以就是不能提前知道结果。”袁州道。　　系统现字：“是的。”　　“好的吧。”袁州这次没有多问，毕竟他对自己还是很有信心的。　　而另一边评选组的也刚刚回到会议室，正在评论袁州的菜品。　　“大家有什么意见或者不同的见解现字可以说说了。”周世杰首先开口道。　　“会长还是会给满分？”胡越问道。　　“到时候就知道了。”周世杰这次不像在店外的时候那样直说，而是卖了个显而易见的关子。　　“反正我是不可能满分的，倒不是因为味道或者摆盘之类的扣分，主要就是我没吃饱。”胡越道。　　“没错，一个菜让人吃不饱怎么可能满分。”张焱也理直气壮的说道。　　“怎么不说你们自己吃的多。”李研一开启嘲讽模式。　　“那也没你手脚快。”张焱道。　　“你自己年老体衰怪我咯。”李研一道。　　“懒得和你争论，你们俩建议人说说看。”张焱转而问向坐在末尾的马城和赵信。　　张焱是不愿意和李研一真吵的，毕竟他可不是李研一是靠嘴皮子吃饭的。　　“菜品味道无可挑刺，袁老板确实名副其实。”马城诚恳的说道。　　“菜很好吃。”赵信简短的说。　　“这不是说了等于白说。”张焱抱怨道。　　“好，既然大家都没什么意见，就开始评分吧，写好了直接交给制作方。”周世杰发话。　　赵信说出了那句瘪在心里很久的话:“其实我们刚才在店里没吃饱的话，可以点菜，当顾客点菜也是没问题的。”　　此话一出，所有人的一愣，包括李研一这张毒嘴，说得好有道理。　　评分的速度都很快，交完评分后，今天的节目录制也都结束了。　　摄像头一关，负责摄像的小哥就忍不住了。　　“今天可是累死我了，梁哥你请吃饭不？不请我得立刻去吃饭了，饿死我了。”摄像小哥捂着肚子就叫唤起来。　　“就是梁哥，今天可是太遭罪了，就只能看着不能吃。”边上负责收音的妹子推了推眼镜，一脸苦相的说道。　　而边上的助理年轻小伙子虽然没说话，但也一副期待的看着梁哥，也就是平头男。　　“别说你们，今天我都差点饿死，收拾收拾马上走，吃碗面垫垫去。”平头男梁哥一挥手，快步走出会议室。　　“太好了。”几人一声欢呼，麻利的收拾起来。　　这次几人收拾起来比以往都要快的多，就为了早点吃东西，不然肚子里的空城计都要唱不下去了，因为太饿。　　走在最后的马城和赵信两人突然生出一种，还好他们吃了，不然肯定更饿的庆幸感。　　要知道他们是厨师更加了解一道菜的味道以及美味的程度，要是只能看却吃不到，恐怕会被自己脑补出来的味道馋死。　　袁州小店的评选结束了，虽然还没有结果，但店里食客显然是信心十足的，因为袁州店里的评选算是尘埃落定了，这下子大家的注意力就转移到了乌海和俞矗的身上。　　“说起来都比好几天了，怎么还没轮到你们两个当建议人？”凌宏看着乌海好奇的问道。　　“重要的一般都压轴。”乌海摸着小胡子道。　　“今天都是第六天了，在不上恐怕就不是压轴是轮空坐冷板凳了。”凌宏一龇牙，笑道。　　“叮铃铃，叮铃铃”乌海还没来得及说话，一阵急促的电铃声响起。　　“什么鬼，袁老板的电话？”凌宏看了看乌海又看了看周围，疑惑道。　　要知道凌宏现在是在乌海的画室里，怎么会传来袁州的电话铃声？　　“是我的电话，我觉得这个更响亮一点。”乌海一本正经的拿起手机说道。　　“垃圾品味。”凌宏评价。　　……　　 




