
第二千三百九十七章 不爽

　　秦明浩这么说，冬冬粗中有细一眼就看出来他的想法，直接道：“我是厨神小店排队委员会的成员，如果先生是想要吃饭只要排队领到号码就没有问题，要是想要打扰袁老板做菜那肯定是不行的。”　　意思表达得很明显，就是吃饭可以想要做其他的事情不行。　　冬冬是很有礼貌了，因为来了就都是食客，食客又没有什么高低之分，但话说得客气，因为冬冬身高马大的，肌肉虬结，听起来就有点不友好。　　当然熟知冬冬的就知道不能被他表面的形象骗住了，其实他是一个比较腼腆的人，也就是跟着陈维来这里义务维持秩序以后稍微好点了。　　“我知道了。”秦明浩点头表示明白。　　他又不是刺头，只是想要节省时间才会想要逮着时间问问的，既然这里不允许，自然就不会做了。　　作为经纪人这点圆滑度还是有的。　　而冬冬看了两眼秦明浩也没有说什么，交代了两句文明排队的事，就转身离开了。　　“怎么这么个小店居然还有专门管理排队的人，不知道这个袁老板花了多少钱请的。”秦明浩虽然打消了念头，但是心底有点小不爽，即使从头到尾冬冬也很客气了，然而人有时候情绪就是很主观。　　这还是他第一次遇到这样的情况。　　秦明浩这个人在经济人圈子里出了名的势力眼，你要是有价值，那绝对会得到很好的待遇，比如周馨，虽然现在不温不火看着好像没什么出息，但是周馨家里不是一般人家，即使目前周馨似乎遇到了瓶颈，所以他的态度也是没有变化的。　　因此已经得到叶天后打算来厨神小店演出的小道消息了，秦明浩虽然立刻赶了过来，但是对于小店本身或者说是袁州本身并没有任何看重的地方，他来就是想要调查一下叶天后来这里演出的原因的。　　秦明浩的猜想是叶天后在这里遇到了什么国际大导演或者知名制作人之类的，能够吸引天后的肯定是地位不一般，而大多数成名的人都有些怪癖，喜欢来这种小店喝酒吃饭也不稀奇。　　再说这里的厨师听说还很有名，也不算是默默无闻，于是他就想要来看看周馨有没有机会的。　　平平无奇袁州，总感觉哪里没对。

当然打死秦明浩也是没有想到叶天后来这里的原因十分单纯，就是因为这里的红酒是极品，叶天后耐不住肚子里的酒虫，可以说是苦口婆心才得到了这个工作。　　有的时候人就愿意相信自己想要相信的东西，而不是其他的表现出来的东西。　　明明袁州这么有名随便查一查就能知道的事情，偏偏秦明浩就是觉得蓉城这么个二线城市里的一家连星级都没有的小饭店能有什么值得他注意的地方。　　米其林亚洲部的表示已经哭晕在厕所了。　　根本不是袁州的饭店评不上，而是人家根本不愿意评，就是直接开个新的评级系统都不愿意。　　不过秦明浩的问题都是小问题，食客们之前关注了那么一下以后，注意力又再次回到了袁州做的菜上。　　你说一个中午吃的菜的味道，他说一个上次吃的菜的味道，然后相互交流了一番，决定一会打算吃个啥菜的，这是属于精打细算派，钱包有意见，没办法只能靠着相互交流，口口相传，来相互印证，下次该点点啥菜，这样不会因为菜单厚而盲目点菜。　　这是以前的新菜达人马志达想出来的一个方法，一开始这个方法还只流传在他们小团队里，这样轮番点菜，花的钱差不多，但是感觉起来吃的菜就很多了。　　然后慢慢在食客间流传开来，为不少荷包不丰的食客做出了贡献，这件事还被记入了厨神小店记事里面，也算是浓墨重彩的一笔了，马志达因为这还多点了一个菜庆祝了一番。　　时间过得很快，当然对于秦明浩来说就过得十分慢了，足足等了一个小时秦明浩才轮到进入店里，其实这已经算早了，后面还有一半的人排着队呢。　　但对于秦明浩来说，简直就是折磨，这是他第一次排队，还排了这么久，要不是为了探听消息，他能转身就走。　　进了店以后秦明浩才发现排队等候什么的根本就是小意思，先是被小店的狭小震惊了一把，然后当被领到站位的时候，表情差点被绷住。　　连个椅子都没有？！　　“我是来探听消息的，我是为周馨来的。”默念了好几遍，秦明浩才觉得气顺了一些。　　然后看到了菜单，差点又被气笑了，这老板成本投入太多了，一个小店如此厚的菜单做得过来吗？　　虽然有疑问，但是秦明浩经过之前一连串的刺激已经算是比较淡定了，随意翻了翻菜单发现里面还挺齐全的，什么川菜，粤菜，苏菜都有。　　“也不知道这个厨师是不是都会做？”秦明浩嘀咕了一句。　　“客人请问需要点点什么？”苏若燕来到秦明浩面前问道。　　“我看你们的菜单挺厚的，我是藏族人不知道有没有藏族的什么特色菜？”秦明浩问道。　　他就是想要吐吐槽罢了，倒也没有想要真点，因为他觉得藏族的食物，只有在草原上帐篷里煮出来的才是原汁原味的。　　外面的即使再好吃也是有限的，感觉总是不对味。　　“有的，请问客人需要点哪几道菜？”苏若燕淡定道。　　从昨天知道有新菜以后她就将菜单反复看了好几遍了，因为问过老板的意见不需要宣传新菜的事情，因此她并没有大张旗鼓地告诉大家，但是她自己私底下还是用了功的。　　因此秦明浩这么一说她就能立刻回答上来。　　秦明浩倒是一懵，真的有？　　“那我要一个蒸牦牛舌，炸灌肺，一份血肠，一份人参果饭。”秦明浩终究意难平。　　开口就是几个有难点的菜打算为难为难厨师，他觉得这个厨师口气很大，连藏菜都说有。　　“好的，请客人稍等。”苏若燕写好菜单以后就将菜单拿过去交给了袁州。　　袁州抬头看了一眼，确认了秦明浩的口味以后就开始做菜，当然因为他是第二个点少数民族菜系的人，还是多给了一眼，以示关注的。　　……




