
第九百一十二章 还没来得及打扫

　　“客气什么，这是约好的，我们也刚到。”连木匠挥手，不在意的说道。　　“什么时候脾气这么好了，我们已经到了两三分钟了。”连木匠身后的中年男人小声的嘀咕，当然是仅用他一个人能听到的声音嘀咕，可不敢让连木匠听见。　　中年男子看样子大概刚四十岁的样子，会忍不住心中嘀咕一句，是真的非常好奇，要知道他在连木匠手下学了七年艺，清楚的知道就连木匠这个爆脾气，不要说等两三分钟，就算是迟到一秒都会大发雷霆，然后把人一顿狗血淋头的臭骂。　　这种事情，中年男子太有经验的，连木匠什么时候那么好说话了？所以在说完之后，还是忍不住提醒式的说了一句已经迟到了。　　还有就是，中年男子印象深刻，前一次袁州去做东西，就是连木匠亲自带人进了后院的，后来还经常教训他们说小袁如何如何的，要知道中年男子能够在连木匠手下呆十年，本来就是连木匠挺满意的学生。　　插一句，呆了十年，学了七年艺，并没有说错，因为成为学徒前三年是不学艺的，只是打杂，而十个有九个拜师学艺的，都坚持不到这三年结束。　　中年男子虽说是大多数时间都跟着连木匠，但他还是有主业的，一家家具工厂的老板，心境和情商都超过一般的学徒，这才坚持了十年。　　作为连木匠最满意的学生，中年男子好奇，这个叫袁州的厨师到底有多好，才能让连木匠不断夸奖，还让他们一把年纪的学学一个小伙子的做事态度。　　中年男人那一句迟到了，确实如愿以偿的得到了连木匠的注意，只是结果不是他想的那样。只见连木匠直接转头指着袁州拉着拉车就开口了。　　“去帮小袁拿东西。”连木匠语气不耐烦的说道。　　“额？好。”中年男人愣了一下，点了点头应道。　　“不用了，这个我自己来就可以了。”袁州让过中年男人的手，认真的说道。　　“不用管他，他一天力气多的没处用，让他搬搬抬抬的发泄发泄。”连木匠在一旁说道。　　“师傅说的对，小哥你就让我来吧。”中年男人对于连木匠的话点头应下，然后对着袁州说道。　　“不用，这是食材，我放这里就好。”袁州领人进门，直接打开樱虾墙景，把买来的糖，直接放到院子里。　　当然，期间没让别人插手，毕竟是自己的事情，袁州还是不好意思用别人帮忙的。　　“你要和小袁学学，厨师的食材不就和咱们的木材一样，得自己用心整理。”连木匠对着中年男人教育道：“不要一天到晚都想着偷懒。”　　“这墙倒是挺精巧的。”连木匠看了看墙，又看了看那严丝合缝的做工，赞了一句。　　“也是请人帮忙做的。”袁州道。　　“不错，做的很用心。”连木匠道。　　因为看连木匠对于那墙景有些兴趣，袁州就稍微介绍了一下，两人聊了会后，连木匠主动开口要去看楼上了。　　“小袁带我去看看那个放柜子的地方，我来看看做什么样子的柜子。”连木匠转头对袁州说话的时候，态度都是很平和的。　　“好，放柜子的地方在二楼，两位请从这里往里面走。”袁州打开弧形长桌的隔板，侧身让连木匠二人先行进入。　　“小袁你这里的木料可都是好东西。”连木匠看了看弧形长桌，最重要的是隔板打开的时候，那断面的纹理一看就是好木料。　　“是的。”袁州点点头，没多说。　　“毕竟是系统提供的，自然是好东西。”嘴上没多说，袁州心里却是明白的。其实系统和袁州还挺像的，都臭不要脸没节操，但系统提供的东西，和袁州的厨艺一样，都是无可挑剔的。　　总之一句话，有什么样的宿主，就有什么样的系统。　　连木匠和中年男人一看袁州请两人进厨房就知道这上楼的楼梯在厨房里，这倒是设计的精巧，至少他们从这里往里看是看不到往上延生的楼梯的。　　只是中年男人的心里想法就不同了。　　要说厨房这个地方一般都是不让外人进的，特别是这样的小店，因为那厨房里不知道摆着什么不能见人的东西，没办法中年男子就是不服气，想找出这个小年轻一些错。　　是以，中年男人一进厨房就开始不着痕迹的东张西望，企图找出一点不和谐的东西出来。　　穿过隔板一下子就到了厨房里面，厨房里现代简约，并且空间利用很是惊奇，就好像他曾经看过的一个节目，需要在八平米地方设计出一家三口的生活起居一样神奇。　　而袁州的厨房也一样，外面看着里面通透采光好，各样东西都整齐摆放，进到里面发现更加的设计精巧。　　里面的灶台都有三个，每个上面都干干净净的，而锅子有一整排的全部挂在墙壁上，上面还架子是刀架，各式刀具全部银光闪闪的，锋利异常。　　不过最多的就是柜子，许许多多的柜子，上面贴着不同的标签，而地面是光可鉴人的磨砂瓷砖，不打滑但却非常干净。　　就连平时最易积累脏污的灶台底下，中年男人都接着低头捡东西的空隙往里看了看，非常干净，和外面露出来的地面一样干净。　　“这人怕是有洁癖，连柜子缝都这么干净。”中年男人忍不住吐槽，毫不夸张的说，就算是米其林三星的后厨，都不可能如此干净。　　“水槽下怎么一点水迹都没有。”中年男人蹲着的身子转了一圈，还是没发现地面的脏污。　　怕不是知道他师傅连木匠要来，特意打扫过？　　“蹲着做什么，快点起来。”连木匠没好气的说道。　　中年男人连忙起身，慌乱的解释：“哦哦哦，我捡东西。”　　“一天丢三落四的，看看人家小袁的厨房，摆放的这么整齐才能快速的找到东西，你自己的木箱也应该这么摆放。”连木匠道。　　“是，师傅。”中年男人无奈的耷拉着脑袋。　　中年男子还是没忍住：“那个袁老板，今天厨房的厨房，你……”　　袁州点头：“因为今天太忙，所以还没有来得及打扫，可能有点脏。”

……




