
第二百二十七章 五色糕团









随着石磨“吱吱呀呀”的匀速转动，糯米粉的香气微微散发开来，不过这还远远不够，袁州再次转动了四次，才磨出细细的粉质。







“这糯米还真香。”袁州的声音包裹在口罩里，有些闷闷的。







因为石磨磨出的粉质，完全碾出了糯米的香气，而袁州磨石磨的方式又使香气完整的包含在面粉中。







实际上说来，糕团非常简单无非就是把粉和成糊糊然后蒸熟，或者就是把粉制成湿粉然后蒸熟，就是这种方法比较困难一些，一般新手做不了。







再者就是把粉和成团，然后做成小剂或蒸熟或煮熟，甚至可以中西合璧用烤箱来烤，这些都是发展到现在可用的方法。







而糕团实际上它的历史悠久，品种繁多，南北朝时就有了它的踪迹，可见其受欢迎的程度。







十二节气有十二节气的糕团，按人群分有老年人做寿喜欢的寿团、寿糕，姑娘出嫁有蜜糕、铺床团子，小孩满月和周岁生日有剃头团子和周岁团子，入学有扁团子，新屋上梁和乔迁之喜有定胜糕，种类之繁多不胜枚举。







今天袁州所做的就是五色团子，其颜色有绛紫、鹅黄、青绿、雪白、玫瑰、这五种颜色，口味自然是各有不同。







做糕团当然有先后之分，袁州选择的当然是先从纯白的做起，那里面的馅料就应该先行做出来了。







袁州在厨房里忙的“乒乒乓乓”，而申敏那里也没有闲着，走出小街就是一个公交站牌，站在那里等着到大学城的公交车。







趁着这个时间，申敏摸出一只老旧的诺基亚开始打电话。







这个年代大家用的几乎都是水果机，喜欢国产也基本是大米或者华未手机，只有申敏还是一台老旧的，能砸核桃的诺基亚。







为此还被同寝室的调笑了。







“敏敏，你用诺基亚是防身吗？”问话的女孩一脸好奇的说道。







“你这就错了，敏敏要防身也应该用诺基亚新出的手机，那可是五边形。”边上另一个同学立刻接口。







“五边形？这得什么形状。”刚刚问话的女孩一脸惊讶，包括申敏都好奇的看着自己同学。







“就是那种不规则的五边形，它有个很尖的直角，以他的质量完全可以用来戳死人。”这位解释的同学，蹭蹭蹭的爬上床，这才解释道。







“不可思议的手机，看来确实应该买这样的防身，遇到小偷砸不死可以戳死。”最开始问话的女孩愣愣的说道。







因为这个手机太奇特，以至于现在申敏每次拿出手机，都会想起这事，还好电话不一会就接通了。







“敏敏怎么了？”电话那头传来一个清亮的女音，听起来年纪也不大。







“小佳，你工作找到了吗？”申敏先是试探性的问道。







“哪有那么容易，我有没学历想找个双休的基本不可能，怎么了？”叫小佳的姑娘，直爽的说道，说是这么说，语气中却不见沮丧。







“我找到了，是兼职。”申敏的性格就不是一个特别开朗的人，是以也没直接说希望小佳来上班的话。







“太好了，那恭喜你，下次见面给你带你喜欢的豆干。”小佳语气高兴。







“谢谢，但是老板说需要一个上周一到周五白天的服务员，我做晚上和周末，一个礼拜一千三，我们分，小佳你能接受吗？”听到小佳这么为自己高兴，申敏这才放心，直接说出了自己的目的。







“哇哦，一千三……这个工资很不错，真的可以吗，我肯定没问题。”小佳在电话那头就高兴的说道。







“可以的，老板说，明天我们一起过去……”申敏见小佳同意，也就笑着开始解释，然后两人在电话里就开始商量起，怎么分配工资了。







一片其乐融融的样子，看来袁州的员工应该是板上订钉的了。







这边袁州在制作白糕团的时候加入了一些澄粉，澄粉的用途广泛，用在点心的制作上也是相得益彰，可以增加白糕团的透明度，因为是小麦去除面筋和其他所制，还微微带有一些小麦香气，这样白糕团的口感香味会更加丰富。







不过现在关键的是白糕团的内馅制作。







红枣需要干红枣再泡开后使用，是以袁州直接找寻的是装干果的地方，果不其然的发现了。







“颜色鲜艳，枣香浓烈如新，系统这是新制的红枣吧。”袁州拿起一个仔细鉴别，甚至剥开尝了尝。







系统现字：“红枣一颗十元。”







“圈圈叉叉，我这只是厨师的习惯，一颗十块，就算我有钱你也不能坑我！”袁州无语的看着被自己尝了一口的红枣。







系统现字：“此红枣从选材到制作工艺，都是极品。”







生怕袁州不理解，系统直接开启装逼模式。







系统现字：“枣子起源于华夏，在华夏已有八千多年的种植历史，自古以来就被列为‘五果’(栗、桃、李、杏、枣)之一，是世界第七大干果，其特点是维生素含量非常高，有天然维生素丸的美誉。”







“本系统选用柳林木枣，柳林距今已有1300多年的栽培历史，选用的正是一千年以上的母枣树上枝叶所产的枣子。”







“柳林木枣核小、肉厚、糖分大、用来制作枣泥是最好的选择，其制作出来的枣泥色泽亮丽，芬芳长久，肉润如油，糖丝长亮，味道尤其甘甜。”







树活千年成妖没？







系统的介绍加起来就只有一个意思，收你十块一颗已经是友情价了。







但袁州一点也没有感激涕零的感觉，反而每次系统这种大段大段的现字，总想一巴掌抽过去。







洪荒之力按耐不住了。







“系统我觉得这枣子都可以单卖了。”袁州拿着红枣左看右看，最后一口吞下。







嘴里嘀咕了一句“十块一颗，钱都付了不能浪费。”要不是枣核不能吃，袁州都想嚼碎了咽下去，十块一颗的红枣子，这生活绝对的中产阶级。







用专用的小笆篓，捡出数量合适的枣子，清洗干净，直接开始浸泡。







浸泡的时间不是太久，然后就是和着浸泡的水，直接中火开煮，煮到红枣变软，再次捞出枣子直接开始剥皮去核。







伴着袅袅的枣香气，袁州拿出一把新的竹刀，准备开始去核。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-11-06

12:06:48　　 




