
第一千九百六十四章 熏兔子

　　“咦，小燕子今天这么早？”　　没过多久，乌海就到了专属位置上，看到苏若燕不由询问了一句。　　“因为是年假后的第一天，所以早点来。”苏若燕道。　　“年过得怎么样？”乌海下一句就原形毕露：“我没有要熏兔子的意思。”　　嗯……事情是这样的，乌海帮了苏若燕一个小忙，随即苏若燕为了答谢，就说给乌海带家乡的特色——琵琶村熏兔子。　　一听是吃的，还是兔子，乌海觉得可作为零食，所以很期待。　　当然，本来乌海刚才一问，的确不是在提醒熏兔子的事，但……　　“过年挺开心，今年家里的果林收成很好，所以都挺开心。”苏若燕道：“除了熏兔子，还有熏牛蛙，都带来了，一会拿给乌哥你。”　　熏牛蛙？牛蛙也可以熏来吃？乌海表示很期待。　　乌海就不说了，请假后的早餐，很多熟客都来了，比如之前没有吃上新年第一餐的赵英俊，还有方恒，漫漫等等。　　大家来的比较早，都是在第一梯队里。　　“早餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕看着时间到了，立刻将另外一扇门打开，说出经典台词。　　袁州今天准备的是鸡蛋青菜面，具体鸡蛋是什么蛋，而青菜是什么菜，就不多说了。　　光说这面，也是饸饹面的做法，袁州看了某个节目，介绍了北方非常传统的面食，所以就自己做来试试。　　郏县饸饹面，有“天下第一劲道面”的称呼，袁州目前还不会豫菜，但他目前的厨艺，学着做还是没问题。　　也是一人一碗，没什么好选的，于是点完餐以后，大家的注意力都到了袁州身上。　　“袁老板，和殷姐的婚礼准备什么时候办？”光棍王鸿十分好奇。　　趁着袁州还没有进去煮面打算满足一下自己的好奇心。能够做出把女孩子寄来的红豆煮来吃掉的人大概是没有机会见丈母娘了。　　“先举办订婚宴，婚礼的话，小雅目前是事业上升期，这机会很少，我不想小雅后悔，所以婚礼的话，应当还有一段时间。”袁州道。　　“真是体贴！”漫漫马上道。　　袁州闻言没说话，他觉得自家的小雅才体贴，实际上因为厨神小店这种规律的行程安排，他很少有时间能够陪殷雅约会看电影这些，最好的也就是下午和小雅一起去其他饭店品尝美食。　　严格来说，就这殷雅还是尽可能的配合厨神小店的营业时间，况且品尝其他店里的美食也是袁州的爱好。　　“袁老板，岳父岳母好不好相处？”漫漫又问，她想想自家老子，上次带男朋友回家，简直是车祸现场。　　“挺好的，叔叔阿姨都很热情，又送礼物又送红包的，非常不错。”袁州挺直脊背，直接开口道。　　闲聊两句，袁州转身进去煮面了，鸡蛋青菜面，鸡蛋需要现煎，这样味道才会更好，因此将面放入桶中煮起来以后，同时在锅里煎蛋。　　“想当初我第一次见丈母娘的时候，可是被嫌弃得不行，事后我媳妇跟我说，丈母娘嫌弃我特能吃。”伍洲觉得袁州肯定没有说实话。　　“那你吃了多少嘛？”赵英俊道。　　“哦，第一次去家里特别紧张，一口气吃了五碗饭，差点晚饭都没有吃下去。”伍洲道。　　“嗯……真的叔叔阿姨很客气了。”方恒得出了如此评价。　　就着袁州见丈母娘的事情，大家在早餐没有上来之前进行了一番热烈的讨论，主要是结婚和有女朋友，男朋友的讨论，王鸿，乌海、周希等一众单身狗围观。　　乌兽本来想假结婚，骗全鱼宴的，但相亲失败了，具体故事不详细说了。　　“诶，女人真麻烦，还是毛熊够爷们，不麻烦。”乌海嘀咕。　　热闹的早餐很快结束，袁州上楼洗漱后下楼，打算继续研究一下奶茶，争取就这两天就把它加到菜单上。　　“踏踏踏踏”

就在这时，外面一阵脚步声传来，然后就看到，周佳的身影冒了出来。　　“老板，在忙呀？”周佳大概是赶得比较急，小脸上红扑扑的，看到袁州正站在厨房门口，有些惊讶。　　“老板在忙吗？”后头一个懊恼的声音传来，随后露面的不是申敏又是谁。　　袁州知道周佳跟着姜女王一起去国外长见识了，因此过年也没有来厨神小店。　　至于申敏那是去了魔都以后就没有见过了，此时见到两个小姑娘，袁州也是十分惊喜。　　“正好闲着，你们怎么凑一起了？”袁州摆摆手，走了出来。　　“我们是来给老板你拜年的。”周佳和申敏相互看了一眼，然后两人齐声道：“祝老板新年快乐，跟老板娘在新的一年里幸福快乐。”　　没错，周佳和申敏是约好了今天来拜年的。周佳昨天才从国外回来，而申敏特意买了蓉城的转机票就是为了来袁州这里走一趟。　　“你们不忙吗，不是打过电话了吗，不用亲自来。”袁州这样说，但对于见到周申两人还是很开心。　　“这是我们自己做的新年礼物，希望老板喜欢。”周佳和申敏将拿在手里的东西递给袁州。　　倒是十分有新意，是一个小型音乐盒的样子，打开——里面是一个穿着燕尾服的新郎以及穿着白色婚纱的新娘，一看就是自己用橡皮泥捏的，看那模样倒是有几分像袁州和殷雅。　　不光是有两个鲜花围绕的小人，还有‘叮叮当当’的音乐，听起来十分好听。　　“这个我很喜欢，谢谢。”袁州觉得周佳和申敏送的这个礼物实在是太好了，他跟小雅肯定会很快就结婚的。　　“老板喜欢就好。”周佳道。　　申敏道：“我们也不知道老板喜欢什么，所以只有做点手工。”　　两人合力做的礼物，周佳捏人像，申敏做音乐，等到碰头了然后再组装起来，两人也是费心费力。　　“给你们的红包收到了吗？”袁州想了想问道。　　今年有不少的人都没有来店里过年或者拜年，毕竟很忙，比如姜嫦曦，吴云贵，孙明等等。　　作为与时俱进的袁州，不光是准备了纸质版的红包，还准备了电子版的红包，申敏和周佳的就是电子版的。　　……






