
第三百四十九章 排号机引发的第一个矛盾









“再来一份。”胖子吃的兴起，一时不注意就喊了一声。







“不好意思，我们这里一人只能点一份。”周佳上前尽责的说道。







哪怕她见过这胖子好几次了，也笑眯眯的提醒，毕竟这里吃的高兴了，这么喊的不再少数，周佳倒也习惯了。







“哦，也是，袁老板真是的，几个馒头就把我们打发了。”胖子意犹未尽的摸着肚子，直接嘟哝起来。







“您中午可以再来吃。”周佳笑着建议。







“我倒是想，就是这钱包不争气，不像我这么老长肉。”胖子拍拍自己的大肚子，肉都一晃一晃的，倒是有趣。







周佳站在一旁，不好说什么，只是笑笑。







“这胖子倒是有意思。”苏沐轻笑一声。







“哥哥，说话的时候，请不要把筷子伸到我的蒸笼里面。”苏月笙眼疾手快的，一把抓住苏沐的手。







“误会了吧，哥哥这是检查你有没有浪费粮食，关心漂亮妹妹，这是我这个帅气哥哥应该做的。”苏沐说的义正言辞，表情严肃，好似真是这么一回事似的。







“如果你能放下筷子上的馒头，我就信了。”苏月笙并没有放手，示意苏沐先放下手上的馒头再说话。







“虽然你是我的妹妹，但我必须说你太小气了。”苏沐挣扎了两下，没办法得逞后，才对着苏月笙严肃的说道。







“谢谢夸奖。”苏月笙极有礼貌的点头道谢。







感觉这几天跟着苏沐，苏月笙都不再那么害羞了，有时还时不时的反呛一下。







这些先进来的食客吃的很是满意，后面等着的食客自然也非常期待。







“听说又是新的早点，袁老板就是有才。”食客三三两两的站在一起，进行着讨论。







“可不是，听说是好吃的小馒头。”一早上饿着肚子，自然是讨论吃的最为起劲。







“几位来尝尝新出炉的包子不？”小贩见几人讨论的热闹，立刻上前兜售。







“不不不，我可是有号码的，一会就轮到了，吃了你的可就浪费我的胃口了。”食客连连摆手。







“就是，有豆浆倒是可以来几杯。”另一个食客，想了想问道。







“有的有的，早晨新磨的，可香了，来五杯？”小贩也不生气，见对豆浆有兴趣，立刻摸出一杯豆浆说道。







“可以，多少钱。”食客摸着热乎的豆浆，点头问道。







“一样的价，五块一杯。”小贩笑眯眯的比划了个五。







“给你。”食客递出钱，这才一人分一杯。







“我还等着袁老板什么出豆浆呢。”食客边喝，边咕哝。







“反正今天没有。”买豆浆的食客耸肩。







说起来袁州小店周边的小贩，卖的早餐都会贵许多，但掏钱买的却很多。







因为大家都知道，能最后在这里固守的小贩，几乎都是很干净的，豆浆也确实是豆子磨的，是以五块一杯500毫升的豆浆，在他们看来也是划算的。







现在吃东西，不就讲究，新鲜、健康、美味、安全，哪怕比起来不如袁州小店美味，但这些小贩的生意也是不错的。







优胜劣汰在袁州小店的周围得到了最好的体现，是以哪怕嫉妒袁州的那家面馆也是因为有其独特的味道而存在的。







中午营业时间开始前五分钟，排号机前，大家开始排队刷票，这场景还真像是在银行，只是在袁州这里，哪怕你真是银行的也得排队刷号码，才能吃饭。







前面十二个都刷的好好的，第十三个却有问题了。







这是一个小伙子，白白净净的脸庞，看起来很是年轻，长得很清秀，看起来并没有来过。







只见他拿起身份证一刷，上面直接显示出“数据错误。”







再刷，还是“滴”的一声，“数据错误。”







“这就奇怪了，什么意思，不让人吃饭了？”这人在食客的瞩目下，有些脸红，大声说道。







“不好意思，请您再次刷一下。”周佳赶忙过来，有些紧张的说道。







几天以来她也是第一次遇到这样的情况，她都有些莫名。







“什么烂机器，该不是坏了吧。”小伙子不满的说道。







“不会的，才买来没多久呢。”周佳温和的解释。







“怎么不会，东西卖那么贵，也不知道买个好点的机器。”小伙子有些不依不饶。







“请您再试试。”周佳伸手示意。







然而他再次刷之后，上面显示的依然是数据错误。







“我不管啊，这肯定是你们机器的问题，你得算我排上了。”小伙子眼睛一瞪，认真的说道。







“不好意思，这个我不能做主，您稍等。”周佳歉意的说道。







“行，你快点。”小伙子让开位置，让后面的刷。







眼看周佳噔噔噔的跑进店里，小伙子这才悄悄松了口气，在他看来，现在应该是没问题的。







“老板，那个排号机好像有些问题，有个人的身份证没办法刷号码出来。”周佳一进店，就快速说道。







“显示什么内容。”袁州不疾不徐的问道。







“刷了三次，都显示的数据错误。”周佳仔细的说道。







“你让他自己走。”袁州听完，眼睛都没眨，直接说道。







“哈？”周佳这是第二次见袁州赶人，但刚刚那人除了态度不怎么好，好像也没其他的。







“他用的不是自己的身份证，今天不用过来排队了。”袁州抬起头，看着周佳说道。







“原来是这样，对不起，我这就去。”周佳瞬间有些不好意思，赶忙往外跑。







在周佳看来，袁州给了这么多工资，她却这么马虎，实在有些不好意思。







而另一边以为十拿九稳的小伙子则闲闲的等在一边。







心里暗爽，美滋滋的想着“这下那个袁老板说不得还得补偿我，毕竟我等了那么久，还刷不上，自己机器出问题了，可不是应该补偿客人嘛。”







说不得自己这次排的这么靠前，还会获得主管的认可。







没错这人却是不是用的自己身份证，他也不是自己想来吃，只是听到主管想吃这里的东西，但没有时间来，是以就自告奋勇的来了。







至于说不能帮忙排队，需要身份证这话，他觉得一个机器而已，怎么可能分辨他不是本人呢。







就在这时候，周佳站到这人面前，口气硬邦邦，但还是很礼貌的开口“不好意思，我们这里只接受本人亲自拿着身份证刷卡排队，代刷是不允许的。”







“你胡说，你老板呢，我要见你老板，我就是刷的自己的。”小伙子本来的意淫被打断，做贼心虚的大声喊道。







“袁老板说，今天您都不必过来了，您今天是排不上的。”周佳语气缓和了一点。







“至于是不是您自己的，您心里是清楚的。”周佳接着说道。







“哼，不让吃就不让吃，我还不屑吃呢。”小伙子一见边上的食客都有围观过来的倾向，立刻有些不好意思了，大声说完后，就跑走了。







“请慢走。”周佳还对着这人的背影，客气的说道。







食客们疑惑了，还能识别是不是本人？







……







ps:今天只有一更，剩下的明天补上，对不起，菜猫减肥谢罪，对不起~(未完待续。)




