
第五百七十七章 理解

　　“踏踏踏”一阵脚步声响起，郑家伟和往常一样，穿着蕾丝领子的白衬衣，外罩天蓝色成套西服，扣子都扣的整整齐齐的，整个人看起来既妖娆又干练。　　这样的气质在郑家伟身上完全不违和。

“你好，郑先生，我是周新生，今天是我约的您。”一个男人，一个穿着西装革履，打扮精神的男人快步走到郑家伟的面前。　　“周先生好。”郑家伟的声音轻柔中带着脆，听起来有些尖，但却有种满满的热情之感。　　“客气客气，这边请坐。”周新生连忙侧过身体开始引路。　　“麻烦了。”郑家伟点头道谢。　　“不麻烦，我们覃总已经在里面等着了，茶水什么的都备好了。”周新生一边引路一边说道。　　“那可真是谢谢两位了。”郑家伟脚步不停，寒暄的语句也没停。　　“咚咚，覃总，郑先生到了。”一到一扇木门前，周新生就首先上前敲门。　　“请进。”里面传来一个中年男人的声音。　　“吱呀”周新生打开木门，侧身让过郑家伟进门。　　“覃总好，久等了。”郑家伟进门三分笑，脸上带着不好意思的歉意。　　“哪里的话，我知道你也是个大忙人。”被叫覃总的是个中年男子，长相普通，眼神看起来倒是炯炯有神的。　　“我们就是小打小闹，哪里像覃总您可是景云公司的总经理，您可比咱们忙的多。”郑家伟一边落座，一边客气的寒暄。　　景云公司是个文化娱乐的公司，以郑家伟的人脉早就知道这覃总找他的目的，只是他却不会先说。

而这些明显互相吹捧的话语从郑家伟嘴里说出了都很有些真诚的感觉。　　“哈哈，小郑真是夸奖了，你可是圈里的这个。”覃总满脸笑意，同时比出大拇指，对着郑家伟夸奖道。　　“覃总您客气了，不知道您今天找我是有什么事呢？”郑家伟心里记挂着行李，也就没兜圈子，直接问道。　　“小郑是个爽快人，那我就直说了，上次法国的交流，我也去了。”覃总笑容不变，说道。　　“原来您也喜欢画画。”郑家伟并未多问，好似对这个话题并不感兴趣。　　“那当然，这不是最近咱们景云有个挺好的新人，希望跟着小郑你。”覃总每句话都带着亲昵，一口一个咱们，或者小郑之类的称呼。　　“不好意思，我的情况圈里也都知道，恐怕只能让覃总你失望了。”郑家伟直接拒绝。　　这几年挖角的人太多了，从明星到作家到各个需要经纪人助理的行业，几乎都来挖过，郑家伟早就见怪不怪了。　　“小郑，我是很有诚意的，你看这个价位怎么样。”郑家伟的拒绝在覃总意料之中，但他脸色未变，直接伸出手比划了一番。　　这个价格把郑家伟一惊，要知道其他挖角的给出三倍的价格就是极限，而这位覃总给出的却是超过郑家伟本身身家的五倍还不止。　　“当然，还会有其他优惠，比如全权做主，有能力的咋咱们景云自然能得到最大的发展，我看小郑的不管是人脉还是能力那都是顶尖的。”覃总看郑家伟不说话，心放下一半，继续说道。　　覃总在这次高价挖角中其实也出了一部分力，可以说覃总从未见过郑家伟这样的人，工作能力极强，处事方式却极其温和，让人感到舒适而平和。　　“谢谢覃总您的赞赏。”郑家伟先是很诚恳的感谢了覃总的夸奖，却没有回答关于跳槽的事情。　　“小郑客气什么，以后就是一个公司的同事了。”覃总笑着摆手，让郑家伟被放在心上。　　边上的周新生也连连附和道“对对对，郑先生的能力那是有目共睹的，咱们圈里谁不知道。”　　其实今天景云能花这么高的价格，这么优越的条件来挖角郑家伟，就是因为郑家伟在法国交流会展现出来的能力。　　郑家伟一人挑起所有的沟通和安排，可以说乌海现在成为青年画家第一人，除了他本身的画作确实优秀以外，郑家伟是功不可没的。　　这不才有了今天这一出。

“覃总、周先生客气了，谢谢两位的好意，恐怕我不能答应。”郑家伟笑着，一脸歉意的说道。　　“郑先生您可以考虑一下。”周新生一脸惊讶，随后劝解道。　　“对，小郑完全可以考虑一下，我们景云的条件已经非常优厚了。”而刚刚沉默的覃总这才开口。　　“谢谢两位的好意，但两位也知道，我很爱乌琳，是真的很爱。”郑家伟说起乌琳，脸上的笑容都带着一些幸福。　　覃总和周新生当然知道郑家伟说的乌琳是乌海的妹妹，但是妹妹又如何，事关发展和如此诱人的金钱，谁能抵挡，何况郑家伟在乌海身边确实算被埋没了，至少现在是。

“这个当然，小郑在圈里也是出了名的洁身自好，不过你这么爱她，想必乌小姐肯定会理解你的。”覃总一脸肯定的说道。　　“何况这事关你的事业发展，对吧。”周新生紧接着说道。　　“对，她确实会理解我，但我不想她有这种理解的机会，谢谢两位了。”郑家伟点头，然后肯定的说道。　　“小郑，错过这次可不会再有这么好的机会了。”覃总语重心长的说道。　　“非常感谢。”郑家伟淡笑不动，并不改变自己的决定。　　“那行，期待下次有合作的机会。”覃总看了看郑家伟坚定的眼神，大笑一声说道。　　“期待以后和两位的合作，谢谢。”郑家伟笑着起身说道。　　“一起吃饭？”覃总转而说道。　　“不了，我还约了人。”郑家伟表现的甜蜜而开心，一副约了女朋友的样子。　　“那行，我就不耽误你们年轻人谈恋爱了，小周送送小郑。”覃总哈哈一笑，回头对着周新生说道。　　“麻烦了。”郑家伟并未拒绝，任由周新生把他送上了自己的车，这才开车离开。　　十字路口的时候，郑家伟忽的笑出了声“我可是真的爱你，琳琳。”　　郑家伟的语气轻柔而温柔。　　是的，郑家伟知道哪怕他今天选择了景云，乌琳也不会有意见，会理解，这是发展需要。　　但郑家伟却不想乌琳去理解，一点都不想，哪怕那个价格是如此诱人，超过他本身。　　若是别人知道郑家伟拒绝景云的事情，恐怕又要羡慕嫉妒乌海有一个妹妹了。　　毕竟是全靠妹妹才有郑家伟如此尽职的经纪人……



ps:菜猫左滚一圈，又滚一圈，求票了，月票推荐票都要，希望大家给菜猫投票，谢谢啦~　　 




