
第二千二百三十九章 被暴打的曾宴

　　美食的吸引力啊，更别提炸过的糖饺子，带着油脂和面粉的香气，还有炸过的特有的酥香，简直要人老命了。　　曾宴是地地道道的湘省人，年纪也不大，才三十岁，但已经被社会摸爬滚打多年，别看他一百多斤，其实他不胖，主要是被社会毒打的浮肿。　　此次来蓉城曾宴是跟着一个剧组过来的，大约需要在这里驻扎一年，可见时间很长了。　　曾宴是个无辣不欢的，这次来蓉城倒是不像以前在其他的地方一样会有不习惯的地方，川省也吃辣，麻辣也是辣。　　但现在的曾宴虽说在剧组呆了很久了，但不过是个跟组演员，按理是不会来厨神小店吃饭的，对他来说性价比真不高。　　不过曾宴是个吃货，他平生最大的爱好，除了演戏就是吃，午餐和晚餐是不要肖想了，但花个百多块来吃个早餐还是可以的，因此特意来享受一把的。　　谁知道运气就这么好，撞上了第一次湘菜早餐供应，曾宴虽然不知道是第一次，但是不妨碍他对于这份早餐独有的感情。　　“感觉跟家里楼下的那家粉店的味道相似，真是好闻。”曾宴再次吸了一口香气就打算开吃了。　　当然曾宴说是跟家里楼下的那家粉店相似绝对是最高的赞美了，因为在星城人眼里，最好吃的那家粉绝对是自家小区楼下的那家，没说的。　　“刺啦，刺啦”　　搅动了两圈白粒丸，感觉应该是搅匀了以后，曾宴连汤带水的舀起一颗就放进嘴里。　　汤汁先接触口腔，鲜辣咸香的滋味在舌尖炸开，然后是本来清淡无味只有淡淡米香甜味的丸子，轻轻一咬，软糯的口感，加上鲜辣的汤汁与之结合起来，这是鲜明和清淡的对决与融合。　　“好吃，又糯又辣，真是好吃，袁老板果然名不虚传。”曾宴吃的摇头晃脑的。　　自从出了湘省以后，曾宴就没有吃过这么地道的湘省味道了，真是惊艳极了。　　别看汤现在已经被那些袁州制作的地道酱菜给染成了茶色，但是是骨头熬成的浓汤，自然十分鲜香，喝上一口初初是辣意满口，慢慢的鲜香的滋味迸发出来，让人难以忘怀，就是店里其他的不是湘省人的食客都被征服了。　　一勺子下去就是精准的一个，然后塞进嘴里，然后再继续，周而复始，动作很和谐。　　曾宴吃起来的速度是最快的，很快一碗白粒丸连汤带料的就全部进了肚子，意犹未尽地摸了摸肚子，将注意力转移到了糖饺子身上。　　此刻糖饺子还是冒着一点热气的，曾宴伸筷子过去夹住一只手掌长短的饺子。　　筷子夹到的时候隐隐约约还能听到相互碰撞的咔擦声，显然是表皮炸得非常酥脆的。　　说是糖饺子其实跟饺子的关系不大，既不是用饺子皮做的也没有馅料，硬要说形象的话就特别像北方人吃的麻花，就是类似麻花的扭股的造型，当然并没有那么大。　　袁州做的巴掌长短已经算是大的了。　　“咔擦”　　咬上一口，带着白色糖粒的饺子就缺了一个角，表皮炸得酥脆，配合甜甜的糖粒，显得又酥又甜。　　别看表皮很是酥脆，但是里面却很是软糯，整体感觉起来酥脆软糯，甜甜蜜蜜的，刚刚经过白粒丸辣味十足的洗礼，现在立马来上两个甜蜜的糖饺子，那不是一般的巴适。　　一时之间，店里就剩下一些咔擦声了，都是在吃糖饺子发出的声音。　　曾宴吃的时候，本来还会伸着一只手在下面托着一点就怕有糖粒子掉下来，然后就发现自己想多了，那糖就跟粘在上面一样，根本不会掉下来。　　要说曾宴也是个人才，一部剧里，他是万能的，简直就是哪里需要就往哪里搬，人送外号龙套帝。　　“看来还得存存钱，过段时间再来吃一次才行，真是太好吃了。”曾宴摸了摸肚子，感觉没饱。　　可惜早餐就那么多之前就已经说明白了，曾宴算是知道这里有很多规矩的，只能按照规矩来。　　其实说起来儿时曾宴并不缺钱，家里有几套房子出租着，光是租金就够过活了，但父亲好赌，房子赔干净，还欠了不少债务。　　实话来说，他是很小就出来打工了，不但还清了债务，还能有闲钱。　　所以看起来他曾宴笑呵呵，一天到晚谈演技和梦想，都觉得他是没被社会搓打的人。　　实际上曾宴可以说是熬过了搓打，还会谈演技和梦想。　　随着曾宴吃完，第一批的食客基本都吃完了，大家很有默契的起身出门换下一批的食客，有实在没吃饱的，就去门外路边的早餐摊上选些吃的。　　当然自从政策变了以后，早餐的花样就越发多了，而且摊子数量剧增，直接是从街头摆到街尾，一点不含糊，因此往桃溪路经过的人的选择范围就更多了。　　但新来的摊位都会被老的摊主或者街道办的人告知这条街上约定成俗的规矩，那就是必须真材实料，不能给袁老板和厨神小店抹黑。　　要知道现在桃溪路是一块旅游招牌，维护厨神小店其实就是维护自己的利益。　　这些袁州是不知道的，早餐时间短很快就过去了。　　“这糖饺子不知道小雅爱不爱吃，等她回来可以给她试试。”袁州今天早上除了吃面还吃了两个糖饺子，加一碗白粒丸。　　因此今天的早餐是99份，为第一百个来的人默哀一秒钟。　　早餐时间结束以后，袁州并没有练习刀工的打算，而是马上上楼洗漱换衣服。　　就在这时熟悉的铃声响了起来，袁州一看跟昨天接的电话是同样的号码就直接接了起来。　　“您好袁主厨，我是昨天跟您约好的小刘，我们约的时间是十点钟，请问袁主厨时间有没有变动，没有的话，我们会准时赶到。”那边的小刘是个小伙子的声音。　　“没问题，你们直接过来就可以，正好有空闲时间。”袁州直接道。　　“好的，打扰袁主厨了，我们会准时到达的。”那边小刘一听没问题立刻就道。　　说完正事就立马礼貌地挂断电话，不浪费一秒钟的时间，一看就知道是练过的，手速快。　　放下手机，袁州飞快地开始洗漱，然后出来以后就换上了一套特意整理出来的汉服。　　标准的宽袍大袖，银色暗纹的，袖口和襟口用金色勾了花纹，显得十分华丽庄重，这是特意准备的比较重要场合穿的其中一套衣服。　　……　　　　 




