
第二百七十二章 拼人品、拼手气（第三更，补更）









“什么时候再去吃一次灌汤小笼包吧。”林聪突然觉得那天的小笼包是他吃过最好吃的，当然老婆做的饭菜除外。







“老大请客。”郑兴突然笑着说道。







“好的，不过只限小笼包。”赵老大爽快的同意了。







“老大终于大方了一次。”林聪也微微笑着说道。







“对啊，听说奖金有十万，很快就发下来了。”赵老大突然说起了这次任务的奖金。







“听你的，老大。”郑兴直接说道。







“我更没关系，我老婆对我可好了，都听我的。”林聪也洒脱一笑。







“那行，我把这个和补助放一起，正好补助还没给呢。”赵老大看了看两人，也笑着说道。







“没问题，别的就别说了。”郑兴还特意交代了一句。







“说了干什么了，我倒是觉得这个不错。”林聪摸出口袋里的红绳，一脸笑意的戴在手上。







“我也觉得，这是好事。”赵老大也笑眯眯的带上红绳。







而郑兴则耸肩，露出带着红绳的左手腕，表示他早就带上了。







鲜红的红绳和古铜色的手臂，形成鲜明的对比，但看起来却格外相配。







“就你最快。”林聪没好气的看了郑兴一眼。







“可不是我最快。”郑兴得意的说道。







“我们请小姑娘吃饭吧。”赵老大提议道。







“没问题，我们一起出钱。”这次两人异口同声的说道。







“那就走着吧。”赵老大直接转弯，带着人就去袁州小店了。







还好今天是休息时间，毕竟连着熬夜两天，还是需要放假一天补补觉的。







几人到袁州小店的时候，正好袁州坐在门口等着最后几个请求，箱子放在一旁，当然手上也没闲着，正忙着雕刻。







“袁老板，有个事情想请你帮忙。”赵老大首先开口。







“稍等。”袁州说完继续手上事情。







袁州的手上正慢慢的雕刻一朵昙花，洁白如玉的花瓣随着他手上菜刀的挥舞而慢慢露出美丽的轮廓。







“袁老板的规矩，雕花的时候不谈事情。”郑兴拉住想要说话的林聪。







“毛病多。”林聪小小声的嘀咕了一句，然后乖乖的站着等着。







“唰唰唰”安静的小街上，只剩袁州挥舞菜刀的声音。







一把菜刀被袁州用的如使臂指，很是流畅，手上的昙花也露出真正娇嫩的轮廓。







“这tm神了，菜刀也能雕花。”林聪一惊讶的说道。







“这刀玩的溜。”郑兴也一脸感慨，网上看，和实际看区别还是很大的。







“还好是用来雕花。”赵老大简直要擦汗。







毕竟这玩刀的手速，和太阳反射的刀锋凌厉来看，这绝对是一把极其锋利的好刀。







袁州玩刀的样子直接让三人想起了新龙门客栈里那个满嘴兰州话的鞑靼伙计，一样的凌厉。







嗯，袁老板比那伙计帅多了。







“好了，什么事情？”袁州小心的放好菜刀，把昙花放到架子上的花束里，站起身这才开口。







“居然有一束了。”林聪惊讶的看着架子上，花团锦簇的一束昙花，翠绿的枝叶清晰，洁白的花朵清雅大方，每一朵都各有形态，仿若真花。







“请您帮个忙。”赵老大收回眼神，看着袁州说道。







“不一定能帮。”袁州保守的说道。







同时心里估算了一番自己的武力值，面前这几人是警察，而是便衣，这些他早就知道，他们请帮忙的话，肯定比较困难。







“袁老板，不要多想，就是吃饭的事情。”赵老大不知道为什么，一下子就看出了袁州的想法，瞬间无奈的说道。







“没问题，但是外卖不行。”袁州自己的规矩。







“知道，你看这样，我先付钱给你，你帮忙邀请黄玲姐弟来吃饭，就随便说个理由。”赵老大一时半会还真想不到什么好理由。







“试菜，邀请他们试菜。”袁州默默的补充。







“对，就说试菜。”赵老大立刻应下。







“点什么，小店营业时间为九小时，晚上三小时是酒馆时间，不提供餐点。”袁州并没有询问请客的原因。







“那些点心卖吗？”赵老大指着五色小糕问道。







“卖，一人一次一个，口味不定。”袁州点头。







“那行，两个这个，再来两碗熏鱼银丝面，一份缠丝兔，一份熊掌豆腐，就这样吧。”赵老大并没有点很多。







一份主食，一份荤菜，一个素菜，再来一点点心，也就差不多了，要是多了也就不像了。







“加两份蜂蜜银耳。”郑兴突然出声。







“可以。”袁州点头。







“一共1924，加上两块钱的蜂蜜银耳，就是1926对吧。”郑兴首先算出价格。







“蜂蜜银耳一块钱？”赵老大好奇的问道。







这道菜的价格袁州本来的打算就是每次都不同，提供钱摇出多少卖多少，野生蜂王浆搭配极品活耳，极高的价格都能配上。







“恩，一块钱。”袁州这次却并没有反驳赵老大的话，而是点头确定。







“袁老板居然还有这么便宜的东西。”赵老大感慨了。







“可不是，那些吃过的说是蜂王浆。”郑兴子在一旁补充。







“感情好，这是钱，事情就麻烦袁老板了。”赵老大摸出整整两千递过去。







这些可基本是半月工资了，而这次赵老大却丝毫不心疼。







“放心，找你的钱。”袁州点头，然后从柜台里拿出找出的钱，递过去。







“事情做完，总算安心了。”赵老大带着两人走出店门，叹了口气。







三人请黄玲姐弟吃饭也是看出了黄玲夸奖袁州时的一丝羡慕，这一点显眼的情绪，三人都看了出来却没说，直接做了这个决定。







而另一边的袁州则收好神迹菜刀，拿出手机就开始摇，他的银耳是随机定价，就像之前用手机那个软件摇价格。







“一千？”袁州看了看最新摇出的数字，面无表情继续摇。







一口吐沫一口钉，自己装的逼，跪着也要装完。







晚间十分袁州看见凌宏的第一句话就是“那个数字摇一摇，摇出一的概率是多少？”







“哈？一这个数字是最小的，很难摇到。”凌宏一脸莫名，但还是回答了袁州。







然后就好似中了魔咒一般，袁州连2都摇出好几次却总是摇不到一这个数字。







还好老天还是眷顾袁州的，在凌晨两点的时候手机“哗哗”两声，出现一个醒目的一。







袁州的第一反应是揉了揉眼睛，定睛一看，果然是一。







“终于出来了，太好了。”袁州抱着手机，一脸的感激，在不出来他都想砸手机了。







还好，可能手机感觉到了威胁，吐露出了一这个数字。







事情完美解决，蜂王浆银耳脸一块钱，这可是老天注定的事情，袁州放下手机，安心的沉入梦乡。







至于梦里还在摇手机这事就不用提了……(未完待续。)




