
第一百二十章 龙身凤尾虾

　　大约是知道展常发的意图的，所以他点的两个菜都是一起上来的，凤尾虾和龙身凤尾虾。　　说句实话，一个是金陵菜，一个是闽菜，做法自然是不一样的，相对来说，凤尾虾要显得更加精巧玲珑一些。　　尤其是袁州刀工越来越进步了，不管是梧桐树还是梧桐花，用惟妙惟肖都不足以形容，可以直接说就是真花的样子，不光是有其形，不知道袁州是怎么做的还有点点梧桐花的香味，可谓是要不是盛在盘子里是缩小版的，还真以为看到了凤栖梧桐的神话盛况呢。　　那些碧绿青翠的豌豆仿佛就是凤身下影影绰绰的梧桐叶子一般，看着就十分精美。　　而龙身凤尾虾是用火腿和虾做成以后炸制定型的结果，身似龙，尾似凤，其实从名字就可以看得出来这道菜的具体样子了。　　展常发深刻觉得他们闽菜的这道菜真的是菜如其名，似乎就是龙和凤杂交的品种一般，天生就是如此的形状，并不是后来用火腿和虾尾做出来的造型，天然去雕饰的美感，实在是让人震撼。　　至少这道菜的传承人瞿运亲自做来都没有这样的效果，这不是简单的一道菜了，瞿运做的也是非常形象生动，但总是觉得有那么一丝匠气在提醒着人这就是人为拼成的。　　袁州的则不然，根本没有这样的顾虑，跟刚才的凤尾虾一样，似乎生来就是这样的，没有人工雕琢的痕迹。　　“你们觉得这两道菜哪道更好看一点？”展常发自己分不出来就开始询问向阳和吴坤两个。　　吴坤和向阳的眼睛都差点黏在两盘菜上了，真的恨爹妈给少生了一双眼睛，否则绝对可以一双眼睛看凤尾一双眼睛看龙身都不耽搁。　　听到展常发的问话那是反应了一会才明白他在问什么。　　向阳一改平时略有点沉闷的样子瞪大眼睛看了看展常发直接把人看得有些发毛了才道：“会长，不是我说，你是不是有些飘了，让我跟坤子来评判未来师傅的菜，是怎么想的？”　　“就算不说这些，你看看这么漂亮的两盘菜，是要怎么分出输赢来？”　　估计要不是怕口水飞到菜里影响口感，向阳可以表演一个口沫横飞给展常发看看，可见得是有些激动了。　　然后展常发面无表情道：“没有两盘菜了。”　　丢下这么句话，赶紧伸出手里的筷子毫不客气地夹了一只虾就送到了嘴巴里，‘吧唧，吧唧’就开始工作了。　　而向阳这个时候才看到就在刚刚他痛心疾首于展会长的大胆的时候，他的好兄弟直接动起手了，一边吃了一只虾了，还挺平均的，感觉谁也没吃亏。　　来不及反思他们之间到底是一开始就是塑料兄弟情还是从什么时候开始质变的，向阳利索地加入吃虾的行列。　　他下意识地先选择的自然是闽菜的龙身凤尾虾了，因为炸制定型过的原因，外表酥酥的，里面是脆嫩的，加上时令蔬菜的搭配，清新自然，十分凸显虾肉的清甜滋味。　　为了搭配龙身凤尾的意思，袁州选择的是祥云的花式，仿佛是一条条直冲九霄的巨龙一般，昂藏的身躯穿入云霄，但是尾部又似凤尾般，随意摇摆，搭配艳丽的色泽，似龙非龙，似凤非凤，说不出的意境优美。　　随着几个人的动手，破坏了整体的布局，但是就是这样也不可能影响口感。　　从不忍心下手破坏整体造型到津津有味也不过就是前后一句话的功夫，没办法淡雅清新的香味不断吸引人的注意力，真是想要不吃都觉得不好意思一样。　　吃了一个龙身凤尾虾，向阳自然瞄准的是凤尾虾了，不同于龙身凤尾虾的外酥里嫩，金陵菜系的虾真的是将鲜嫩发挥到了极致，清甜鲜香到不可思议，反正向阳从来不知道原来看似淡而无味的虾的味道如此醇厚鲜甜。　　完全不一样的口感，但是却殊途同归的十分美味让人着迷，一个盘子才八只虾，两盘菜也不过是十六只而已，一人五只还剩下一只，虽然因为吴坤不动声色地抢先一步，但是美食面前，没有谁的速度是真的会慢的。　　要是真的慢，估计那就真的是手残了也怪不了别人不是。　　三个人几乎都是同时将自己的五只虾解决了，都盯上了最后一只了。　　要是虾能说话，绝对会说‘不要这么盯着它看，它有点方’。　　每个人都想吃，但是三双眼睛共同盯着半天也没有达成共识，因此都不约而同地共同伸出筷子夹向了虾子尾部的三个位置。　　“啪”　　清脆的一声脆响，一人夹了一段迅速塞进了嘴里，算是谁也没有吃亏，反正不管多少，都吃到了一点了。　　“啧，这个虾就应该准备十几二十，三十只一盘子这样才够吃，八只实在是太少了。”展常发摇头晃脑的极其不满虾子的数量。　　说句不客气的，他是真的感觉才尝出些许滋味然后就没了，这心里不上不下的真是难受。　　“虽然是师傅，但是这菜的份量确实是有点少，就是刚刚的蛏子都少。”向阳道。　　吴坤眨巴了一下眼睛没有参与，虽然心底赞同，但是他盯上了即将到来的下一盘菜。　　他是三个里面鼻子最灵的人，因此这菜刚刚一出厨房门，别人还没闻到味道，他就已经隐约闻到味道了，因此迫不及待转头看过去。　　说菜分量少，哪有吃下一盘菜来得重要，而且这盘菜是他点的，自然就更熟悉一点了。　　果不其然，吴坤一转头就看到了离自己越来越近的盘子，被吴坤动作影响的展常发两个也是闻到了香味了。　　主要是这道菜不止是吴坤很熟，就是向阳两个他们也熟悉，作为闽省喜庆宴席上的当之无愧，必不可少的菜肴，肉米鱼唇，自然出镜率是相当高的。　　很多人都会做，但是还是那句老话，人人会做，和精通其实是两个概念。　　按理来说这道菜其实难点也就那么几个，算是一道比较容易的菜了，但是等到袁州做的肉米鱼唇被端到桌子上来了以后，才知道差距有的时候是不分难易程度的。　　这道菜在座的三个人都会做，就他们得厨艺来说要想做坏也是不容易的事情，但是就是这样看到这道肉米鱼唇以后，还是觉得以前他们真的就是会做而已。　　……　　 




