
第一千七百四十四章 说话算话

　　因为是最后一个进店的，所以女孩一进店就迫不及待的开始点餐了。　　“一份冬菇滑鸡煲仔饭。”女孩道。　　“好的，请先付款后用餐。”苏若燕应道。　　“已经转过去了。”女孩虽然是第一次来吃，但显然知道店里的规矩，早早的把钱转过去了。　　其实煲仔饭这个称呼是源自于广东，本来这个饭是指以砂锅作为作为器皿煮米饭，但广东称砂锅为煲仔，所以才叫煲仔饭。　　而且煲仔饭历史悠久，在两千多年前的《礼记注疏》等书中都有记载。　　这道餐点可以说是菜饭一体，直接做的话需要二十分钟左右，期间微小的时间差距来自于米的种类、以及成熟收稻的时间不同。　　而在袁州这里自然不需要这么久，因为前期工作袁州早在晚餐开始前就做好了。　　是以向文也就是这个穿着工装的姑娘从坐下点餐到苏若燕端上餐点一共不过等了十分钟。　　“您的冬菇滑鸡煲仔饭，小心烫请慢用。”苏若燕说完拿着托盘回到隔板的位置。　　而向文道谢后也不客气，拿起边上的白毛巾直接一把揭开淡黄色的砂锅盖子。　　“滋啦”这是蒸腾的热气接触干燥高温的砂锅盖子发出的美妙声响。　　仔细听还能听见砂锅里米饭和砂锅接触发出的滋滋声响，这声音听着就诱人。　　“看起来就好想吃。”向文满足的看着面前的砂锅。　　眼前的煲仔饭装在一个淡黄色二两大小的砂锅里，白生生冒着热气的米粒上铺着一层的冬菇滑鸡，一朵朵漂亮均匀的冬菇冒着菇类特有的香气。　　而被砂锅焖熟的鸡肉呈现漂亮的棕红色，微微渗出的汤汁铺呈在晶莹的米饭上，和着米饭的香味一起席卷进向文的鼻子里。　　上面惯例还摆着刚刚由浅绿变成脆生翠绿的两支小油菜，这碗煲仔饭颜色鲜艳而诱人，让向文直接就拿起勺子开吃了。　　向文很是会吃，直接一勺在舀在冬菇滑鸡和米饭接触的位置，那里的米饭浸润了饱满的汤汁，盛在勺子里呈现出漂亮四种的颜色。　　冬菇的颜色，鸡肉的玉色，米饭的白色以及汤汁浸润米饭的棕红色。　　“啊呜”向文一口就吃下了整个勺子的饭，直接开始咀嚼起来。　　一下子滑嫩的鸡肉口感，以及冬菇特有的鲜美混合着米粒的清香直接在嘴里炸开。　　“唔，太好吃了。”向文顾不上说话或者是其他的，一勺接勺不停的吃着。　　可以说是吃的又认真又努力了，还非常快了，甚至可以说都来不及细细品味。　　没办法现在向文的舌尖味蕾不停的向大脑传输着好吃好吃的信号，根本顾不上其他的。　　“不行，我明天，不，下个礼拜还要来吃，太好吃了。”向文吃到最后，走出店门的时候脑海里只剩下这个想法了。　　“不愧是袁老板的手艺，和网上说的一样，不！还要更好吃，看来我得努力工作了。”向文抱着满满的斗志离开了。　　随着向文的离开，袁州小店今天的晚餐时间也自然落下了帷幕。　　时间过的很快，又一天的桃溪路晚餐，人还是一样的多，街道还是一样的热闹。　　“感觉一年什么都还没做，这一年就要过去了。”王鸿叹了一口气：“明年我一定要努力了，争取多写点稿子。”　　“可你去年也是这样说的。”在旁边赵英俊接话道。　　“我发现你这个人是专门来拆台的？”王鸿看着赵英俊。　　赵英俊严格来说，和楚枭、李研一式的毒舌不同，赵英俊的嘴不毒，但喜欢拆台。王鸿记得这货差点有一次被乌海咬了……那是个欢乐而又悲伤的故事，在此暂且不回忆。　　曹密也在后面排队，所以在赵英俊和王鸿谈话时，突然问了个很重要的问题。　　他问：“话说两个大佬，听说过年可以到袁老板这里来蹭饭，这事是不是真的？”　　王鸿闻言回头看了看，发现是最近很活跃的小年轻，并且觉得这小年轻比昨天还精神。　　开玩笑，自从下午拿到答卷，并且考了九十九分，成功加入排队委员会后，曹密感觉自己整个人都升华了！　　“去年我在，袁老板过年只有一个人，说是不喜欢热闹。”王鸿道：“但大年三十或者是初一去，还是能吃到汤圆、饺子或者是其他过年菜，去年我在。”　　听到王鸿的回答，曹密笑得很猥琐，然后道：“混吃混喝是不是有些不太好。”　　“什么叫不好，袁老板一个人过年也怪寂寞的，就是要我们在才好呢。”王鸿义正言辞。　　曹密接话：“怎么着也得买点东西过去。”　　确定过眼神，两人都是为了吃不要脸的人。　　说到过年，王鸿就想起了一些事：“今年婉姐要和维哥一起回去，然后土大款也不在，之前听女王说，她过年有大合约要在国外谈，连回国都难，包括俞矗，家伟肯定是要陪乌琳，可能也不在，这么一算好像今年大家都不在，这年可能没往年热闹了。”　　这话曹密插不上嘴，他毕竟才来桃溪路一个多月，很多事都不知道。　　但这家伙在心里嘀咕，人少好啊，人少过年袁老板煮的好吃的，他就能多吃点了。　　关于这个想法，作为新人的曹密真的是太天真了，他不知道即使是过年，袁州煮的东西也是每人固定分量的……　　“不过基本上问题不大，因为乌兽肯定在。”王鸿话锋一转，问：“话说曹密，你是干什么的，感觉你一天到晚作息比我还自由。”　　“我吗？漫画，我是在网络上连载漫画的。”曹密回答。　　“咦？漫画家？”王鸿上下打量着曹密，横看竖看都看不出一点漫画家的样子。　　“画好传上网，只要有电脑都可以工作，所以比较自由。”曹密回答。　　王鸿好奇：“画的什么漫画，说名字我去看看。”　　“不适合男的看。”曹密挥手表示拒绝。　　“嗯？不适合男的？”王鸿用一种奇怪的目光审视着曹密。　　“不是你想的那样。”曹密斩钉截铁的回答。　　“如果不是那样，你怎么知道我想的是什么样。”王鸿道：“所以你就是我想的那样，并且还企图用话语迷惑我。”　　“你……真的是逻辑鬼才。”曹密深吸一口气，为了自证清白，他拿出手机，搜出了自己漫画的界面，给王鸿看。　　“什么？你画的是这个？”王鸿惊了。　　王鸿的反应，将本来对于两人话题并没有什么兴趣的赵英俊吸引了过来，连忙询问。　　赵英俊在弄清楚大概情况后，也凑过去看曹密的漫画。　　然后……　　“你画的是这个？”　　没错，赵英俊的反应和王鸿是一样样的。　　最后的情况是，曹密付出了一顿饭的代价，堵住了王鸿和赵英俊的嘴。　　其实曹密能够如此快速的融入，除了来得勤，还有就是他说话算话的性格，就好似上一次和娴姐打赌，输了就叫姑奶奶，结果是曹密输了。　　然后，曹密就真的开始称呼娴姐为姑奶奶，并且叫的极其自然，一点不扭捏。　　……　　Ps:把自己写饿了，煲仔饭来一波啊！




