
第三百一十六章一支雪糕的美味（续）









张帆是觉得这事情真和自己没什么关系，要不是这是大老板，他真想转身就走。







免费的东西不是那么好吃的，何况是这么贵的，这人情还都还不起。







这时候黎城开口了“是这样，当时我母亲连厕所都不敢去，自然也不会去倒水喝。”







“嗯。”为表示尊敬，张帆还是点头应声。







“当时我虽然年纪幼小，不懂这些，却是知道这个时间不能喊渴喊饿的。”黎城说到这里看了看张帆。







“老板从小都聪明。”张帆难得开窍的夸赞了一句。







“也不用说这个，小孩子都聪明而敏感，特别是穷人家的。”黎城笑着说道。







“老板和常人不同是正常。”张帆继续说道。







这次黎城只是点了点头，才再次开口“当时你正好站在我身后，靠近车门的地方，穿着一声军装。”







“我？”听到这话，张帆这才惊讶的指着自己说道。







“对，就是你，那时候你站在那里，逆着光，看不清样子，我好奇就往你那里看。”黎城眼带笑意的说着。







“然后呢？”张帆皱眉，努力的回想。







“然后我就发现你在吃雪糕。”黎城一步步的说着，就是想让张帆回想起来。







看他还没有反应的样子，又继续说“我当时特别渴，又很热，仗着年纪小，我就问你要。”







“问我要？我给你买了？”张帆按照一般的猜测说道。







然后努力的回想，但按照时间算，那个时候他才十几岁，那时候他确实常常坐着绿皮车回家，不过雪糕的事情他还真不记得了。







“那倒没有，你直接把自己吃过的递给我了。”黎城摇头







“哈？”张帆有些惊讶。







按理说不是应该给买一支吗，怎么会是吃过的给别人。







“我也不知道，现在都还记得你脸色发红，可能是被我想吃雪糕的炽热视线盯的。”黎城顺着记忆慢慢说道。







“雪糕的味道很好，带着奶油味，又甜又冰，吃了一下子就不渴不热了。”黎城仿佛回忆起了那个味道。







“那时候基本都是冰棍，这么一说倒是有点映像。”张帆在记忆中翻到确实有这个事情，然而他记得的原因和黎城却完全不同。







“对，那是我第一次吃到雪糕，真的很好吃。”黎城肯定的说道。







“你就是因为这个请我吃饭？”张帆表示很惊讶。







“那时候我太小了，这一根冰棍吃了许久才吃完。”黎城并没有直接承认，但说得话却也是承认的意思。







张帆知道原因后，沉默了许久才呐呐的说道“谢谢。”







“现在想起来了吗，相信我没有其他事情了吧。”黎城亲切的说道。







“是我误会了。”张帆低着头，头顶的白发都暴露人前，他真的不年轻了。







“那么张先生，希望后天也能一起吃饭。”黎城再次诚恳说道。







“不用了，谢谢大老板，当年的事情我已经想起来了，您请了这么多顿饭，也早就抵消了那个雪糕了。”张帆难得这么大段大段的说话。







“不一样的……”黎城话还没说完就被张帆打断，今天也是他第一次这么做。







“对我来说够了，大老板这些真的够了。”张帆眼睛直视黎城，认真的说道。







“那好吧，一直没有谢谢你，谢谢你的雪糕。”黎城真诚的道谢。







“大老板别这样说，我这就先走了。”张帆见黎城答应，松了口气，急忙就开始道别。







“好，再见。”黎城这次很爽快的道别，眼看着张帆快步走远，然后才自己离开。







两人的对话并没有特意压低声音，是以小店的食客，和排在前面的都听见了。







安静了一会，突然有个食客开口了，只是没说什么好话。







“我说这个张帆难怪混的这么差，就是个搬砖的，这是活该。”







“你怎么这么说话。”另一个食客不满的皱眉。







“呵，不是活该是什么，这种时候就应该抓住机会，大老板欠他人情，还是这种承认的，这是多大一个机遇，有机会不会把握不是活该是什么。”这位食客哼了一声，继续说道。







这番话一说，大部分食客一想好像还真是这个理，心里都有有些认同。







“每个人的想法都不一样，那位张帆可没觉得自己有恩于黎城。”石总突然开口说道。







“黎城？等等是那个黎半城吗？”食客突然反应过来，激动的说道。







“正是他。”石总肯定的点头。







然后袁州小店里关于机遇的讨论瞬间歪楼。







基本都开始说起黎城的发家史，可想而知黎城的影响力。







人们对于白手起家总是充满好奇的。







一旁的袁州则微微一笑，从头到尾没参加这个话题。







事实就好像石总说得一样。







黎城因为当年的事情，所以口味也变了，变成了很爱吃雪糕，雪糕还必须是牛奶味的，在身体允许的情况下甚至一天一支。







还有，对于穿军装的人有些天然的好感度，发家后，每年都会拿出一些钱用来帮助转业军人，当然这是无偿的，工地以及其他工作岗位，也是优先考虑退伍军人。







等等一系列举动，归根结底都是在那样又渴又热的火车里，那大半支雪糕造成的。







当年的事情对于黎城来说，是个美好的事情。







但走在路上的张帆却不这么想。







“哎。”低低的叹口气，张帆继续往前走。







今天听到大老板是因为二十年前的雪糕找来，他还真有些羞愧。







没错就是羞愧。







事实一说开，当年的感觉又回来了，这也让张帆想起了这事。







“没想到居然是因为这个事情。”张帆有些无语。







当年他回家，没有座位，站在门边，太热就买了一支雪糕准备解渴。







才吃了几口，就有个小鬼盯着他，他转了个身，小鬼还锲而不舍的歪头继续看。







后来实在没办法，他只能鬼使神差的递出自己手里的雪糕，因为他也没钱再买一支新的送人，毕竟那个时候都穷。







当时他很不好意思，雪糕在高温下融化，流下来，落到手上，是一种粘腻的手感。







伴随着没钱买的羞耻和把吃过的给人的不好意思，他走到了别的车厢，等待下车。







是以他不是忘了这事，而是压根不希望记得。







“早知道当时就买瓶水了。”张帆转头看着已经看不见的小店和黎城，喃喃自语，把喝过的水递给人，应该样子会好看很多。







同一件事情，但实际上角度不同，留在心底的感受也是南辕北辙的，就像张帆和黎城。







ps:昨晚菜猫做了个梦，时速变成了一万，然后一次性更新了十章，醒来发现一个字都没有，肯定是梦境魔兽偷走了菜猫的更新，但是菜猫不会屈服的，今天还有更新，应该还有四更。







在公司偷偷摸鱼码字的菜猫求月票啦～







（当然，菜猫摸鱼可是经过老大同意的，大家不要和菜猫学哟，毕竟前段时间的加班可没有加班费。）




