
第一百七十四章 木薯

　　向师傅的盘算别人是不知道的，也就向涛偶尔配合配合他，手势打得飞快。　　全程都是向师傅一个人的声音，但是他还是乐此不疲，好像恨不得手里有一个时间加速器，手指这么一拨就能马上到明年一样。　　也有可能是芋头吃多了，神经中枢处理不过来太兴奋了导致的，至少向涛就一脸无奈的看着向师傅，当然尽管如此他还是很包容地配合向师傅的心情。　　向师傅这边的官司袁州是不知道的，他最近跟各种食材杠上了尤其是一些能够作为主食或者主要食材的常见食材。　　袁州一开始是拿各种豆类来做实验的，豆类有黄豆作为参考，豆腐、豆皮、豆干等等一系列的东西简直不要太多，其他的豆类就参照黄豆的处理手法来处理就可以了。　　这个也就算是练练手的作品，即使能够轻易的完成任务，但袁州觉得他作为未来厨神就应该尝试一些其他人没有走过的路，创新一些菜品才算是不枉负系统发布这个任务的目的。　　于是继豆类之后，袁州开始跟各种块茎类的东西杠上，比如红薯、土豆、山药等等。　　红薯可以做成红薯粉丝，红薯淀粉，甚至可以做成红薯面条等等一系列的东西也算是可以够得上一变三的要求。　　其他的块茎类的食材也是各种各有的食材变化倒是让袁州摸索出了一些食材在变化上的规律，对于厨艺的感悟也是越发精深了。　　今天晚餐时间结束以后，袁州将小酒馆的食物准备好以后，袁州照例开始做起了实验。　　要说袁州做这个实验的最大受益人绝对是乌海，毛熊和殷雅，本来实际上这些成品做出来也就是殷雅和袁州吃的，但架不住乌海的鼻子那是真的成精了，再加上确实数量多，即使殷雅不将体重放在心里，也是吃不完的，那就只能由乌海和毛熊来横扫了。　　乌海表示可以让这些吃食来得更加猛烈一些才好，他的胃已经做好了充足的准备。　　袁州今天打算练习的食材是木薯，作为世界三大薯类之一，木薯在全世界范围内也是有名有姓的食材，当然它更出名的不只是其可以作为主食的饱腹性也是它的毒性，木薯不注意处理很容易引起中毒，在华夏的日常生活中还是不太常见的，更多的是见的它的粉制品，木薯粉，应用更加广泛一点。　　当然对袁州来说处理木薯也就是小菜一碟，抬抬手的事情，今天木薯浸泡的时间已经到了，去除了大多数水溶性毒性的木薯块已可以进行下一步的烹饪了。　　木薯还是之前向阳和吴坤给袁州带来的礼物之一，闽省作为华夏第二大木薯的生产地，种植的地方还算是广，正好前几年的时候向阳曾经跟着培育了一种新的木薯品种，都知道袁州喜欢收集新的食材或者是失传的一些食材，这次来的时候就将这新鲜的木薯品种给带上了。

“不知道木薯是不是可以跟马铃薯一样制成粉条以及其他的食材。”　　袁州观察了一下浸泡之后的木薯发现确实跟刚开始新鲜的时候的味道不一样了，没有那么刺鼻的香气，反而像是经历时间的发酵显得比较圆融了。　　说实话就是袁州在日常做菜中木薯也是应用得比较少的，因此这次他是摸索着来的，打算给殷雅做几样新鲜的吃食。　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说……”　　熟悉的电话铃声响起打断了袁州沉思的思绪，一般营业时间结束，只要不是跟人交流厨艺，就会将手机的铃声放开，就怕有人打电话来找他错过了，这就不好了。　　不过也是很少有人这个时候打电话来找的，除非真的是有急事才对。　　“咦，居然是居曼李主厨，不知道是找我有什么事情？”袁州拿起手机就看到了居曼李的电话。　　别看之前参加博古斯烹饪大赛的时候，居曼李一开始各种看不起袁州，觉得他是奥古斯特小题大做的产物，但是自从被征服以后，居曼李作为法国的袁吹，那是真的相当合格了。　　不止干出隔段时间就亲自来华夏蓉城吃袁州做的菜，还偏每次都要找些正当的理由，比如给袁州送某某烹饪大赛的邀请函，当然不要误会这个邀请函肯定是邀请袁州去当评委的，而不是选手，不然那就不是碾压那么简单的，而是去摧毁新生代厨师的信念的，毕竟不在一个水平线上。　　还是就是一些研讨会之类的，其实只要打个电话就能搞定的事情，还不需要他本人打，偏居曼李愣是打着尊重袁州，给出诚意，需要亲自拜访的目的，去了好多次蓉城了，加起来比起先认识袁州一年多的奥古斯特也是毫不逊色了，就可以看得出来他到底是来了多少趟华夏了。　　或者从侧面也可以看得出来自从欧洲扬名以后，袁州在欧洲厨艺圈子那也是很有牌面的。　　居曼李一般都是亲自来，电话倒是很少打，拿到袁州电话到现在打的次数五个手指都能数的清，因此袁州倒是猜不到他打电话来是想说些什么。

“居曼李主厨下午好，不知道找我是有什么事情吗？”袁州一接通电话就直接道。　　蓉城现在虽然是晚上，但是法国那边却是下午的时候，也是下午茶正当时。　　“哈哈，袁主厨晚上好，希望我没有打扰到你，我这次来电是希望能够邀请袁主厨来参加这次的研讨会的。”居曼李很是亲切的道。　　一点也看不出当初比赛场上挑刺的难搞样子，十足的和蔼可亲，要是认识居曼李的说不定都会以为是换了一个人，不过也就是袁州有这个待遇，不然就是奥古斯特都没有的，不损两句都是因为居曼李今天心情好了。　　袁州心里暗暗叹息，居曼李几乎是隔两个月就会来华夏一次然后邀请他参加各种活动，大多数都是厨师交流活动，不过因为路途遥远，几乎袁州都是拒绝的，但是每次居曼李还是兴致勃勃的来。　　虽然很不好意思，但是袁州最近对于完成随堂测验的任务更加看重一点，因此不假思索地开口拒绝：“抱歉，居曼李主厨，我最近正在研究新菜式，时间比较紧，走不开。”　　“袁主厨先别急着拒绝，这次的研讨会很不一样，我个人是希望袁主厨能够参加的，而且时间并不是现在，而是在明年的九月份，时间还早。”居曼李一口气将话说完。　　……　　 




