
第二千二百二十章 押题成功

　　十进八的比赛，最高得分是波德拉科，酥皮焗鲈鱼获得评委一致赞赏。　　然后得分是：1A+、3A、2A-　　这成绩相当不错，但也跟袁州的6A＋没得比。　　波德拉科在结束后，找到了评委席的诸位，想问问自己是什么地方被扣分。　　“招妹，你和周会长他们说一声，我有些想法，先回去。”袁州在比赛结束后，马上往酒店赶。　　怕小雅担心，所以也就给殷雅发了个短消息。　　“好的师傅。”程招妹点头，他能看出师傅似乎是有收获。　　也的确如此，袁州的确是刚刚的观察有所收获，准确说是在看朱利安和丝特勒有感觉。　　这两位主厨的刀工有一个特点，喜欢“压刀”，这个压刀和游戏里的压刀不同，和厨师圈的压刀也不同，是一手持刀，一手压在刃末，形成一种特殊的方式。　　当然袁州有感悟的不是这个方式，他一眼能看出来，两位厨师这样做，只不过是为了少换刀。　　外国主厨的刀具一套很多把，用这个压刀方式，能够少换刀，而袁州从头到尾都是一把刀。　　袁州顿悟的是，三兽俱渡的灵巧、稳、轻盈，丁氏解牛刀目无全牛的了解，已经是做到极致，你能不能从重、平、压三个方面来自创第二种典藏刀工呢？　　有想法就实施，袁州风风火火在套房中尝试起来。　　一忙碌起来时间就过得特别快，月将日升，很快就到了第二天决赛。　　同样的时间地点不同的是此刻场上已经只有八位主厨同台竞技了。　　随着灶台和人数的减少，本来就大的舞台更加显得宽大了不少。　　不过大赛组委会将灶台的位置并没有设置得相隔很远，空出的地方更多了，也因为淘汰的主厨也是可以来看比赛的，他们的位置就是安排在统筹组的另外一边，也就是舞台的最左边。　　算是跟评委们两两相对的位置，当然台子高度不同，此时淘汰的十二位主厨都来了。

厨师变少了，但在场观众更多了，作为博古斯世界烹饪大赛的最后一场，现场的游客站票都卖完了。　　相信也听出来了，比赛三天，票是分三次卖的，最后一天价格最贵，这就是一鱼多吃。　　不止是到场游客，现场媒体也比前两日更多了，袁州是没有看到，在到场媒体中有一个熟悉的标致《发现美食的狗》。　　没错，这杂志不知道从什么地方获得邀请，进来了。　　“主编，今天外面有盘，压袁老板1赔1.6。”记者道：“呼声最高的是波德拉科和朱利安主厨，袁老板的支持率在中间排第四，这榜单还是因为第一场满评的原因。”　　“一群没有被袁老板支配过的菜鸡，给我压一千欧币的袁老板。”主编掏出钱，然后突然问：“你压的谁？”　　“当然是袁老板，华夏人就支持华夏人。”记者立刻道。　　主编点头，华夏人支持华夏人，况且袁州会输？　　哗！　　八位主厨选灶台的时，居然还有背景音乐，这是大赛自带BGM？　　袁州选择的还是靠近左边角落里的那一个，那边离周世杰他们的座位近一点，算是照顾一下周会长他们以及他的徒弟。

杰克一上台就是一副精神焕发的样子，他的状态影响了在场的观众，大家情绪高涨。　　“把金厨留在法国！”　　“拿下瑞典第三个金厨。”　　“意大利美食，没有对手！”　　欢呼的人群相比起来，不是支持厨师，而是支持国家，当然如果场上没有自己国家的厨师，那么也就支持其他国家的。　　“欢迎大家来到本次博古斯烹饪大赛的决赛现场，你们的热情让我更加激动。”　　“主持人还是我，我是主持人杰克，本次决赛的烹饪主题是——”　　“文化和鹅，期待各位主厨能够做出美妙的食物，本场比赛还是一人准备一道主菜，限时两个小时。”杰克大声道。　　他的话音一落，现场观众就开始议论纷纷，主要是这个文化到底是怎么搭上鹅的，感觉怪怪的。　　别说观众了，就是赛场上的主厨，有两三位都露出了有点困惑的样子，显然也是对于主题有些疑问，文化和鹅结合起来就是怪怪的。　　但主厨们也没有疑惑太久，能够走到这里的厨师，对于厨艺都有了自己的理解，没过多长时间，场上的厨师就动了起来。　　八个主厨加上助手也就是二十几个人，算是很少了，但是赛场上人少了，程招妹的举动就显得显眼了不少，台下的不少观众在第一场就注意到了只是吉祥物的他。　　程招妹的脸皮也是厚，对于他们的目光视若无睹，能学到东西，别人看看能怎么了？　　这或许就是程招妹和大石秀杰的区别。　　现在是比赛进行中，根本没有多余的心思管别人的闲事，大多只是扫了一眼以后就开始去食材库挑选食材。　　决赛主题没有指定主食材，跟第一二轮的不一样，自由发挥的余地更大了，也是最后一场了。　　各位主厨卯足了劲，都要拿出自己的看家手段表现自己。　　至于袁州还是跟之前一样，先整理一遍灶台上的东西，该清洗，清洗，该擦就擦一下，然后才慢慢悠悠地去选食材。　　有了第一天独领风骚的表现，观众再没有对这样的行为有什么意见了，即使不知道的，也会被科普。　　比如一个金发碧眼的白人辣妹好奇地问：“这个华夏厨师，带了个没用的帮厨，还不抓紧时间吗？”　　“不用担心，第一场也这样，但他一个人的速度比其他三个人还快，第一场最后一个开始，但第一个完成，并且还是满评。”　　“哦？那我很期待了。”　　……　　至于居曼李虽然目光依旧在袁州身上，但是他也没有说话，相反看得十分专注。　　赛场上的一些变化，虽说观众不太清楚，但是作为能够纵观全场的评委们心里都有一杆称，作为改变中心的袁州，居曼李一系的评委内心的五味杂陈是难以言述的。　　当然脸上是看不出来的，一个个正襟危坐在那里，就是一个大评委的样子，很是庄严肃穆。　　今天没有居曼李抬杠，奥古斯特觉得有点不习惯，瞄了一眼一脸严肃的居曼李，心里不由笑了笑，看这顿吃了还嘴硬。　　……　　 




