
第一千七百三十一章 不忍破坏

　　袅袅的热气随着食物放置的时间越久，那香味越加的萦绕鼻尖久久不散去。　　这时候白拿以手掩嘴轻咳一声再次开口道：“尊重食物是我们身为画家应该做的事，所以我建议我们可以开吃了。”　　白拿这话一说简直是说到了在座画家的心坎上，大家纷纷开口附喝起来。　　“对对对，我们应该尊重袁主厨所做的食物。”　　“是的，应该如此。”　　“尊重美食就和尊重自己的画一样，这是应该的。”　　“确实，美食值得我们尊重，所以还是先吃完再行讨论。”丰缇也点了点头道。　　大家一致同意后，都纷纷的看向自己面前的琵琶豆腐。　　琵琶豆腐的热气袅袅如烟，不知道袁州做了什么，那热气一直围绕着整个船行的盘子。　　这些白烟般的热气让整个船都有了种在烟波浩渺中的感觉，而那些美人以及名仕们则更多了丝仙气。　　“这真是神奇。”白拿感慨道。　　“加上这些白烟让我想起来华夏的国画，就是那种只有一个颜色的水墨山水图画。”丰缇的形容很外国人。　　但这也不影响他对山水画美的欣赏，所以才会有此一说。　　“就是那样的感觉。”白拿肯定的点头。　　“真是有些不忍心破坏这样的美景。”丰缇叹息一声，但还是坚定的拿起了筷子准备开吃。　　而这时候白拿却开口道：“是的丰缇，我也不忍心破坏这样的美景，所以有个提议。”　　“是什么？”丰缇转头看向白拿。　　不知道为什么，白拿突然在丰缇的脸上看出了一丝单纯，这让白拿心里略略放下心，平稳的开口道：“我建议把握这份留作一会的参考，我先不吃，这样怎么样。”　　“这不太好吧？你不想尝尝？要知道我可是查过这里的规矩，每样菜只能点一次，就是乌先生在这里都不能例外。”丰缇有些犹豫，又有些心动。　　毕竟这样美景吃掉有些可惜，要是能多欣赏研究一会儿也是好的，只是他会有种平白占了白拿便宜的感觉，这让丰缇觉得不太好。　　“没事，为了艺术，这是可以忍受的牺牲，我只是最后一个吃而已，我可以的。”白拿一副大义凛然的样子。　　这让其他的画家有些感动起来，纷纷开口。　　“不然这样，也不能让白拿先生你独自牺牲，不然我们都各自留一部分研究？”有个画家首先提出了这样的想法。　　但白拿立刻摇头道：“这不行，我们要是都留着那得占用人家袁主厨好几个位置，让后面的顾客久等，不好。”　　“也是，是我想的不对。”这位画家立刻点头道。　　“确实不能这样，我看可以这样，白拿先生可以先尝试一下其他的菜肴，这样如何？”有画家这样提议道。　　其实这话没毛病，因为白拿还点了一道蛋炒饭，并且已经送上了餐桌，但是白拿特意没提这事，现在被人提出来，他只能点了点头道：“是的，可以这样。”　　只是说这话的时候，白拿的眼睛就没离开过那道琵琶豆腐，这表现简直不要太明显。　　这时候丰缇犹豫了半天开口道：“这样吧，白拿你先吃一口我的琵琶，这样也算尝过。”　　丰缇的提议获得了大家的认可，其余画家纷纷开始分出自己的那道琵琶豆腐。　　“这个主意不错，我可以让出一位美女。”　　“是的，我也可以让出些汤汁。”　　大家你一言我一语的纷纷让出了些自己的菜肴，只是量都不多，但白拿也已经很满足了，毕竟这是白得来的不是吗？　　因为大家的慷慨，这事也就算完了，白拿的目的也就达成了。　　其实倒也不是这些画家不聪明，而是他们想着最后一个吃，还得等他们研究完，那这菜肴估计早就凉了，而中餐要吃热的这点他们还是知道的。　　所以自然会觉得白拿的牺牲很大，而白拿显然做了更多的功课，比如他就知道这店里的菜据说有特别的保温技巧，据说有人做过实验，开餐点的食物，等到餐点时间结束的时候还是热的这点。　　有时候多留意一些意想不到的新闻还是有好处的，白拿拿起筷子准备从丰缇的碗里吃琵琶豆腐的时候这样想到。　　“这块是我给你留，其他的不行。”丰缇还是很有原则，分出了一块琵琶形状的豆腐。　　这就是这道菜的灵魂，可以说是很大方了。　　“谢谢你丰缇，我的朋友。”白拿笑着说完，然后举起筷子和勺子伸向盘子。　　其实白拿的筷子用的很一般，所以才用勺子作为辅助，其实就是用筷子把那琵琶豆腐赶进勺子里。　　这道菜袁州提供的汤勺就是平时用的陶瓷汤勺，那琵琶豆腐恰恰好的装满汤勺。　　“不客气，开始品尝吧。”丰缇点了点头，自己也开吃起来。　　而白拿更加不客气，直接把汤勺递到嘴边就准备开吃。　　递到嘴边就能发现这琵琶豆腐及其的细嫩，颜色是漂亮的浅浅的嫩黄色，又带着一丝丝好似木质一般的纹理，确实很像琵琶。　　但其中的香味顺着鼻腔进入大脑却让白拿知道这不是小小的琵琶，而是吃的。　　“啊呜”白拿一口咬了小半个，毕竟汤勺本来就不大，要不是为了细细品尝他能直接一口吃完。　　“哦天哪，这口感真是太神奇了，就好像鲜嫩的鸡蛋，和美女的皮肤一般。”白拿忍不住惊呼了一声。　　其实他是想形容这琵琶豆腐的细嫩，但没找到合适的词语，这才这样比喻。　　但很快白拿就说不出话来了，因为他已经开始咀嚼起来。　　琵琶豆腐本身就是用刚刚离水的鲜活虾肉打成糜后加入了切成茸的鸡肉以及袁州自己做的豆腐顺时针搅拌后蒸熟的。　　鲜活的虾肉加入软滑的豆腐让豆腐有了脆甜的口感，切成茸的鸡肉增加的肉类的鲜美，和虾的水产鲜美相映成辉。　　而豆腐细嫩的口感中正平和了两种食材，让他们发挥出了更加美妙和极致的味道。　　“这真是太奇妙了。”白拿忍不住大声赞叹了一句，然后吃下了最后半个琵琶豆腐。　　“果然我的努力没有白费。”白拿美滋滋的吃着多出来的美食，心里对自己刚刚的表现打了个满分。　　……

ps:这是看不到本章说的第二天，想你们的菜猫。　　 




