
第三百三十三章 主线任务（一）









“我不想去……”邹海话还没说完，那边就已经挂断了电话。







“嘟嘟嘟”







只留下一串忙音，邹海无语的翻了白眼，这坑货。







发了一会呆，太有看挂钟，指针缓慢得指向七点半，用极为迅猛的熟悉收拾打理，到桃溪路十四号的时候，指针正好指向了八点。







完美，不多不少，刚刚好。







邹海好心情地勾起嘴角，踩准时间，内心很是愉悦。







“来了，赶紧的，我们要进去了。”苏沐转身准备跨进店里。







“啧，一个男人长这么漂亮，小心菊花残。”邹海吐槽。







“这是什么店，逼格太低了，为什么非要来这，喝酒哪不行。”邹海道。







“哥们，没事，一会我帮你喝点，那酒可不适合你。”







苏沐张张嘴还没来得及说话，一个洪亮的声音从身后传来，扭头就见陈维一个人大跨步地走了过来。







“怎么？这次一个人来，还是我们帮你好了，你一个人肯定喝不完。”苏沐眉毛一扬，笑道。







“哈哈哈，没事，我这体格完全没有问题，还有余力帮你们。”陈维拍拍胸脯，一脸什么事就包在我身上的样子。







苏沐笑笑，不再多说，转身和邹海走进了袁州小店。







申敏一个人亭亭玉立地站在那里，脸上带着客气的笑容，几步上前道：“客人来了，来里面请。”说着领着三人就往樱虾墙走去。







“袁老板，有新客人，要不要过去喝杯酒？”







苏沐路过厨房里，看见还在盲目的袁州，不由问道。







袁州抬头瞟了眼苏沐几人，带着口罩，句话不说，继续料理着自己的东西。







“老板正在忙着，实在不好意思，几位请这边来。”申敏觉得有些尴尬，赶紧走了两步，打开樱虾墙的暗门，伸手示意道。







“这老板，这情商，逆天了。”邹海低语。







袁州五感自从被系统加强以后，任何风吹草动，都在他的掌控之下，邹海的话自然也没有逃出他的耳朵。







在申敏等人走了后，袁州在摘下了口罩，还是有点害羞的。







虽说，他一直觉得自己情商很好，但远远没有逆天的地步，这样直白的夸奖，袁州还是有点不好意思的，毕竟袁州是一个脸皮很薄的人。







顺着樱虾墙进去，就是一条石子铺成的小路，曲径通幽，与别的地方也没有什么不同，除了小径旁的几个雕像，还有边上的小花园。







邹海定睛看了看，才发现是雕刻的，栩栩如生，形态各异，让邹海心里莫名有了些期待。







“这是老板自己雕的？”邹海指着这些巧夺天工的雕刻问着一旁的苏沐。







“那是，袁老板的技术绝对是大师级水准的，那个凤尾虾也是一绝，哪天来尝尝，绝对的极致体验。”苏沐知道邹海偏好苏菜，是以提了一句。







“凤尾虾？真的凤尾？”邹海很久没有吃到正宗的苏菜了，有些心动。







“肯定的，光是看着袁老板那行云流水的动作，都是一场视觉盛宴，更不用说那精妙绝伦的口感了，简直就是完美呢。”苏沐很是认真的说道。







“哦？那有机会就来试试。”邹海道。







“来，咱们不说那些，说说酒馆的事情，一会要不咱们三坐一起，那就有两壶了，光是想想就觉得热血沸腾。”陈维慷慨激昂地对着苏沐两人道。







“其实也可以跟我凑一桌的。”方恒温吞地声音从后面传来。







“你个这坑货凑什么热闹。”陈维很是不满有人半路截胡。







“今天都是一个人，只有苏沐这边有两个人，大家都可以凑在一起，反正都是为了袁老板的酒，‘同是天涯喝酒人，你就一盅我喝三’了。”







方恒倒是一脸心平气和的道，完全看不出一点火气，还是一副温文儒雅的样子，当然用一个更形象的词语形容叫没脸买皮。







说话间几人就上了二楼，方竹静静地伫立在那里，灯光月光混在一起，反而有种夜凉如水，清净如月的感觉。







邹海看看环境还不错，跟着苏沐找了张桌子坐下，围着中间种着的竹子倒是别有一番风味。







两边抢人的后果就是谁也没占上便宜，最后几个人还是各自喝着自己的。







申敏手脚麻利，动作娴熟地开始取酒。







一股幽香随着申敏的动作逸了出来，邹海下意识地翕动了一下鼻子，酒香扑鼻，好酒！







等到拿上桌的时候，酒香就更重了，直勾的人心里直痒痒，让人恨不得一口就吞了。







陈维小心翼翼地端起酒杯，深深地吸了口气，缓缓喝进嘴里，砸吧着嘴，慢慢回味起来，果然是极品，配合着香辣酥脆的酒鬼花生，简直就是人间极乐。







邹海看着琥珀色的酒液，趁着梅花纹路的杯子，看起来就非常好看，深深吸口气，伸手端起酒杯举到鼻子边上，就好似腊梅开在了自己的眼前，就连都味道越发浓郁了。







轻轻呷下一口，如同梨汁般圆润顺滑的口感，一下子冲到喉咙，带着点辛辣，味道香醇，让人一下子就能爱上这个味道，邹海忙不迭地又喝下一口，微眯着眼睛，享受起来。







“怎么样，味道可是不错，没有白来吧。”苏沐惬意地喝下一口酒道。







苏沐吃花生米，不喜欢用筷子，这不修长的手指又开始荼毒看起来就非常可口的花生，一般人要是这样，怎么也有几分粗狂，但苏沐动作潇洒优雅，快而不乱。







“还行吧，也就那样。”邹海动作快速地再次喝下一口才道。







脸上表情也看不出什么，邹海又筷影如飞的吃起花生来，不一会就消耗了一半，动作迅捷，完全是练过的专业水准，跟他的言词一点不符。







“明明那么美味，你不喜欢，就给我，我可是一点也不介意。”陈维嗓门大的开口。







“不用了，就是不喜欢，我哭着也会喝完。”邹海干净利落地拒绝。







“那你还说不行，真是的。”陈维很是不满的说道。







“人这么少，听说有名，但连一个外国人都没有，和国际接不上轨，我这评价是很公正的。”邹海有理有据，连他自己都信了。







也就在同一时间，因为邹海的这个诡辩，袁州接到了来自系统的任务，还是一个主线任务……




