
第二千六十八章 免费最香

　　贾明算是开了头，在此之前，都认为宴席只有全鱼宴和素宴，经这一番操作下来，众人才明白。　　对啊，既然有川菜、滇菜、鲁菜等菜系，那这些菜系的宴席料理自然也是可以点的。　　“川菜有什么宴席来着？”有的人已经开始动脑筋了。　　“我男朋友就是滇省的，我知道滇省有很多宴，比如野山菌宴，还有野菜宴、鸡肉宴、鸭肉宴，说起来马上就是结婚三周年了，我应该可以来订一桌。”　　晚餐时间还没结束，众人比较克制，只是小声讨论，有需求的，都在门口等候。　　经常有人找袁老板，在门口的长椅上等候，但今日等的人是最多的。　　“嗯？乌兽你干什么去了？”有认识乌海的，看见他从店后的小巷钻出来，不由询问。　　要知道乌海作为第一批的食客，早就吃完了。　　“我去慰问我弟妹了，顺便看看我的侄儿。”乌海回答，然后也在一旁等着，订宴的事少不了他。　　晚餐时间结束了，袁州送走最后一位食客，等候的人们有秩序地开口。　　“袁老板，我儿子下周满月，想要定一桌全鸡宴，不知道行不行？”苏沐问。　　嗯等等，袁州看着苏沐这张比女人还漂亮的脸，这家伙什么时候结婚了，还孩子都周岁了。　　苏沐道：“因为父母想抱孙子，所以没办法，就结婚生了一个，至于婚礼，我妻子不喜欢大操大办，所以没请人。”　　“动作很快。”袁州只能这样评价，然后问：“满月没问题，但全鸡宴在川菜和滇菜都有，你要选择哪个？”　　“嗯？袁老板能详细说说吗？”苏沐问。　　“川菜的全鸡宴是以辣子鸡为主菜，主要口味是偏麻，滇菜全鸡宴以汽锅鸡为主，口味以嫩为主。”袁州大概解释。　　“那就滇省的全鸡宴，谢谢袁老板了。”　　“好的，还是老规矩早点来排队。”袁州提醒。　　接下来一个个食客提出订宴，不一会的功夫都订了九桌宴席。　　宴席太多了也不行，所以袁州在安排时仔细想了想，一个月接待四次宴席预定，均下来一周一次。　　在时间有矛盾的时候，就调一调，比如乔迁宴的时间，可以让一让生日宴。　　苏若燕今天要辛苦些，在袁州点头确定能够订宴后，她就把客人的电话以及需求都记下来。　　“我没有什么要求，袁州做的东西我都爱吃，反正肉多点就成。”乌海面对苏若燕的询问，给出如此回答。　　乌海订了“全肉宴”，真有这个宴席，说起全肉宴是黔省的名宴，只不过现在吃的人不多了。　　至于为什么乌海知道，是因为乌海询问袁州荤菜最多的宴席是什么，袁州沉默了会给了“全肉宴”的答案，至于订宴是以什么名义，到时候就知道了。　　随着三月三女儿节的过去，郊外踏青寻春踪的人是越来越多，所以围脖上某公司就举办了个新活动：【春天在你眼中的样子】，大奖是普罗旺斯双人春日七天游玩，点赞最多的获奖。　　袁州也悄咪咪的发了照片上去，是上次和殷雅赏花拍的图。　　随即袁州浏览了其他网友发的图，比方Jonas

Cai[我们这里的春天是从吃荠菜开始的]，配图是一大片野蛮生长的荠菜，虽然个头小小的，但是叶片肥大，根系粗壮，一看就是肥沃之地长出来的。

或者是：路过时空[我眼里的春天应该是这一丛丛如花灿烂的迎春花]后面配图，满山遍野的黄色迎春花迎风招展。　　“没有什么压力，这次一定能拿下大奖。”袁州觉得稳了，就没有再刷微博，放下手机开始忙正事。　　虽说现在，以袁州的资产上哪去都随意，但免费的东西香啊，反正即使是买饮料，获得再来一瓶，袁州也觉得比前一瓶更甜。　　说实在的，袁州应该往下继续看看，因为这些围脖本来画风比较正常的，大多网友都是风景，或者是百花盛开之类。　　但从一个叫“余生过往”网友开始画风就突变了：[我觉得我的春天是从厨神小店的清明粑粑开始的。]后面的配图倒不是厨神小店里的食物，而是在网上搜的一些清明粑粑的图片。　　得嘞，华夏什么都缺，就是不缺吃货。　　念旧之人：[我眼里的春天应该就是姥姥包的荠菜馄饨，那才是最美味的。]　　真夜：[每到春天首先要吃的肯定就是野蒜炒鸡蛋，简直超级美味，这才是我们这里的春天。]　　南宫二一：[炒鸡蛋自然是需要折耳根了，切成细碎的碎末，调上鸡蛋液，摊上一张鸡蛋饼，绝对的春天的味道。]　　这一炸就炸出了许多跟春天有关的吃食。　　懒洋洋：[我觉得袁老板做的猪肚鸡汤才是春天的代表，软糯的猪肚，鲜美的鸡肉，醇厚的鸡汤，喝上一口从里到外都是春天暖洋洋的滋味。]　　接着还用了长篇溢美之词，详细描述了一下鸡汤的滋味，以及他对于春天的感觉，长冗长繁复，总结出一句话，就是要想感受到春天的味道，就一定要去吃厨神小店的猪肚鸡汤。　　“要不是你贴的是厨神小店，我都以为你在打广告。”　　“咦，真有这么好吃？之前吃了猪肚鸡汤感觉有点油腻啊。”　　“袁老板做的东西会不好吃？”　　“猪肚鸡我记得好像是粤省的菜，猪肚和鸡，听上去都油腻啊，我不怀疑袁老板的厨艺，我又不傻，但菜是这样，袁老板做的又不是分子料理，总不能改吧。”　　网络上开始小规模的讨论，就猪肚鸡油不油腻这个问题，还炸出了许多粤省人。　　此时袁州拿着书在手里研究着，就坐在厨房门口的位置，这里光亮比较足。

“叮叮当当”　　一阵盖子碰触罐子发出的声音惊醒了几乎入迷的袁州。　　“汤开了。”袁州将书小心地放下，然后就瓦罐的盖子揭开，放进去一些剔过果核的红枣，然后将火关小以后再盖上盖子。　　“这样炖到小雅来吃晚饭应该差不多了，到时候正好可以喝。”袁州估算了一下时间应该刚刚好，低头继续琢磨。　　……




