
第五百三十四章 烤鱼









“袁老板，你这烤鱼有刺吗？”陈维皱了皱眉，小心的问道。







“有大刺，没有小刺。”袁州翻转着鱼夹，淡定的道。







“就是主刺对吧？”陈维再次确认般的问道。







“嗯。”袁州点头。







“我也要一条。再来一份这个。”陈维指着边上另外的烤串。







“这个既然摆的是两个盘子，那肯定是两种，对吧。”陈维一脸的忠厚老实。







“陈先生还真是精明。”程技师胖胖的身影走了过来。







“嘿嘿，还好，袁老板是个讲原则的人嘛。”陈维夸奖道。







“那是当然。”程技师点头。







是的，最近几次的烧烤程技师都在，他开始的理由是来帮忙，袁州自然一口拒绝。







后来改成是来习烧烤的，他的理由也更充足，毕竟袁州自己都快是十项全能，那么他也需要涉猎一些才好，如此袁州才没有拒绝程技师的到来。







程技师倒也乖觉，一边习，一边帮着招呼食客。







就看程技师熟练的给袁州递食材就知道了，这家伙已经业务熟练了。







“袁师傅，您的菜。”程技师又递了一把烤串过去。







“嗯。”袁州点头。







然后感觉程技师在看的时候，袁州撒料的动作就稍稍拉长了一下，这样能保证看的清楚，若是转身招呼客人，袁州自然就怎么快怎么来了。







就好似上次那个习碧玉锅巴的男人一般。







袁州烤的鱼是中间剖开一刀，分成两瓣后，就开始挑鱼刺，还是那样，鱼刺都留在一块板子上，自然还是鱼什么形状，那鱼刺就是什么形状的。







另一边因为有大刺在，所以去小刺的难度增加了许多，还好袁州每日的雕刻不断，才能把握这样的细节，不过这看在程技师眼里，那就太高深了。







“袁师傅这个也太难了，就我知道的大厨就没人能达到，这也太难了。”程技师一边看着袁州出神入化的刀工，一边喃喃自语。







“袁师傅真是神人，这刀工，恐怕都能神了。”程技师看看丝毫无破损的鱼肉，又看看那板子上显眼的大大小小的鱼刺，实在很是震惊。







然而袁州可理会程技师的震惊，处理好这条鱼，火上的那条鱼也该翻面了装盘了。







对了，忘记，因为四大家鱼，袁州现在都有，是以烤什么鱼也是不一定的，比如眼前马志达点的就是一条花鲢，也叫胖头鱼。







“来，你的烤鱼。”程技师端上鱼，直接放到马志达面前。







“谢谢程技师啦。”马志达客气的道。







憨厚的程技师却只是点头，就盯着马志达看，准备看看这鱼何种滋味。







袁州的烤鱼就装在一个鱼型的盘子里，盘子刚好鱼那么大，而且鱼整个都是完整的，看起来就好似还活着一般，就是鱼身子上冒着腾腾的热气，表面的鱼皮也微微收缩卷曲，露出一些雪白的鱼肉。







“我尝尝。”陈维毫不客气的伸筷子就夹走一块鱼腹。







“真鲜！”几乎鱼肉入口的瞬间，陈维就大喝了一声。







这下马志达也顾不得欣赏面前的鱼的各种摆盘和艺术了，拿起筷子就开吃。







马志达不同，他不怕鱼刺，所以他下筷子的地方反而是鱼的脊背，靠近头那里的地方。







筷子尖尖的头轻易就戳进去了，再一挑就出来一块完整的鱼肉。







白嫩的鱼肉，被表面花色的鱼皮包裹，仔细看鱼肉里还浸着汁。







“啊呜”一口吞进嘴里，一股河鲜特有的鲜美立刻占据口腔。







鱼肉嫩到轻轻一抿就碎了，碎成了一点点的小块，每一块里又包含着鱼肉鲜嫩的汁液，再加上有点韧性的鱼皮，上面撒的粗粒的盐。







只不过是稍一咀嚼，立刻的咸味就彻底激了鱼肉的鲜美。







“感觉那诗文里写的桃花流水鳜鱼肥里的鳜鱼也就这个味道了。”马志达眯起眼睛，很是惬意的道。







“这鱼肚子肥嫩，这肉好吃，没想到里面还有这么丰富的配料，加这个才好吃。”陈维指着被他吃出一个洞的鱼肚子道。







“里面这么多汤汁，居然一点没流出来？”程技师看着随着破洞流出的红亮汤汁，有些惊讶。







要知道他觉得自己已经看得够仔细了，没想居然漏下了这么重要的地方。







鱼肚子里内有乾坤，里面塞满了鱼的配料，青红辣椒，嫩绿的蒜苗，雪白的大蒜，还有嫩姜，每一个都脆脆的，刚刚可以吃的状态。







第一口陈维吃着只有粗粒的盐巴激鱼肉的鲜美，鲜美到好似鱼活过来一般，第二口就挑破了鱼肚子，吃到了辣椒，这一下不得了，感觉鱼肉更加鲜嫩美味。







重重的辣味刺激舌头，再然后就是鱼肉的鲜嫩抚慰一下舌头，这好似在嘴里开了场狂欢。







“嗯，这才够味！”着陈维再见夹起一大片的鱼肉。







“哎呦，真是美味，居然一点刺都没有，这才是最美妙的地方。”陈维满意的道。







冷硬的脸都柔和了几分。







不过，袁州制造的美食惊喜又何止这些。







原来吃完上边的鱼肉后，是需要翻面才能吃到下边的，但，袁州这个是是先剖成两瓣的，是以吃完上边的，那一条大刺，可以直接掀开吃下边的鱼肉。







然而下边的鱼肉因为浸润了全部的洪亮汤汁，味道麻辣鲜香，把胖头鱼本身的鲜美又推上了另一个台阶。







“哇，上面的是盐烤鲜鱼，下面这层是麻辣烤鱼，这就是一鱼两吃吧。”马志达美滋滋的吃着鱼肉。







“还是下面这个味重的适合我，上面那个就像个小姑娘似得，下面的才是大老爷们。”陈维的形容简单粗暴，却也合理。







“人家是牛嚼牡丹，你这是熊吃鱼，就顾着囫囵吞枣了。”程技师对着陈维叹道。







程技师心里想的简单，要是他吃袁师傅做的美食，定要细细品尝一番才好。







……







ps:今天是双倍月票的最后一天咯，希望大家都给菜猫投票~有人菜猫每次求票都是打滚，那这次菜猫就换个姿势，横向打滚如何~拜托啦~




