
第九百九十一章 谁还不是个宝宝

　　这菜名刚一报出来，围观的人就讨论了起来，就连评委都说起话来了。

“周会长，这小袁还真是信心十足啊。”白肖肖笑着对边上的周世杰说道。

“这确实不需要多费心。”周世杰很是自然的接口道。

“哈哈哈，老白不是厨师不理解这小袁老板的厉害，我可是知道的很清楚，这菜恐怕是特意这样选的吧。”王祥笑眯眯的说道。

王祥说的确实是实话，因为现在袁州在川省厨师界非常出名，无人不知无人不晓，说一句是川菜的招牌也不为过。

是的，这菜名一出来，别人还没发现，但四个评委都是厨艺界的老鸟，一下子就看出了端倪。这菜单是一模一样的，当然白肖肖也是一开始就知道的，毕竟食材是他准备的。

　　“确实，钟助理说菜都是一样的，这点白老板应该清楚。”说这话的是刚刚宣布完开始，才坐下的张焱。

“对啊，两份一模一样的食材，那大螃蟹都是一个螃蟹妈生双胞胎。”白肖肖幽默的说道。

　　白肖肖这意思很明显，他这是在告诉在座的评委，他的食材准备的很公平。

　　“嗯。”周世杰没多说，只是点了点头。

“小袁老板能答应来比我都很奇怪了，莫说一样的食材，估计是让那几个拿好一档次的食材也是徒劳。”王祥看了看李厨那边说道。

“小袁是个对自己食客负责的厨师。”周世杰淡淡的说道。

周世杰这话一说，张焱直接轻哼一声没说话，显然是不满李厨开始的下三滥做法，但现在比赛他倒是没说出来。

而白肖肖和王祥则对视了一眼，没多问，只是心里想着这比赛结束后得打听打听。

毕竟周世杰和张焱这样子是明显对那边海鲜联盟的人不满。　　另一边，二十八家海鲜的料理台，李厨盯着属于袁州的七个菜，喃喃自语:“红椒虾林不知道是什么虾，不过在食材上，似乎很多重叠，也有海蟹，也有鱿鱼和海螺。”　　另外，不能判断贝肉和鱼，袁州选用的是什么品种，这群人还被蒙在鼓里。　　不得不说，他们的心也真够大，所谓知己知彼百战不殆，然而他们开始前，就没想过查查袁州料理什么。　　这真的是托大。　　当然他们并不急也得自己托大，并且还有相同的感受。　　“这个袁州还真是太托大了，竟然敢重叠三种食材。”敖辟在旁边说了一句。　　要知道他们选取的这七道菜，是从二十八个主厨中，挑选出来的王牌中的王牌。　　“不是更好？这样可以更直接的，把大名鼎鼎的袁老板打下去。”李厨挑眉道。　　就在几人议论袁州的大胆的时候，袁州那边已经开始了。　　袁州已经开始了对食材的处理，料理时间只有两个小时，他一个人，虽说时间很充裕，但也不能浪费了。　　毕竟早点做完还能休息休息，准备晚餐的食材。　　先开始处理鱿鱼和小黄鱼，袁州说过，要让李厨等人输到怀疑人生，是以他要用一模一样的菜肴来比赛。　　之所以名字不一样，这是钟丽丽弄的，据她说，在比赛场上，两份相同的菜，不好看，所以换了几个名字。　　钟丽丽才是李时珍的皮。　　红方李厨那边，很有技巧，一开始做的是滚滚蟹团来，这是其中一位叫左主厨的拿手好戏，所以他和他的二厨先上，另外旁边则是另一个主厨在准备泡海螺。　　其余人都在养精蓄锐，而袁州包括处理材料都要亲力亲为，是以袁州也停不下来，将海螺滴上茶油泡上之后，就开始处理皮皮虾。　　红椒虾林，也就是麻辣皮皮虾，说句实在的，麻辣皮皮虾好吃，但很难入味，外面虾壳味道很浓，但拨开虾壳之后，里面可能也就只有一点味。　　不要说川省，即使是临海城市，拥有长期料理海鲜的经验，但对于皮皮虾难入味这点，也没有彻底解决。

基本都是把味道浇筑在虾壳外，吃的时候稍稍带着些而已。　　但袁州却有了解决方法，在没得到系统的前提下，不说能解决百分之百，但百分之七八十是没问题的。　　当然具体效果，还是要看袁州的现场操作，是时候展现一波高端操作了。

“唰唰唰”一阵轻微的声响，这是袁州正拿起一只只皮皮虾开始用软毛刷清洗。

　　清洗完毕后的皮皮虾没有了一开始的张牙舞爪，就好像做了按摩一般，皮皮虾们显得很是悠闲慵懒，青绿透明的爪子都舒展着。

这个样子就是外行人看了都能看出区别，毕竟另一边同样被处理好的皮皮虾可没有这个温和，都在篮子里左右爬动，闹腾的厉害呢。　　红蓝双方火热的料理中，而在评鉴台上，也有记者围拢了过来进行访问。　　“张会长还有周会长，你们对这次比赛怎么看。”这话是看那边正在忙碌，然后来采访的记者问的。　　“这次挑战非常好，充分证明了我们华夏厨师，不认权威，只认味道，是一次非常好的友谊切磋。”周世杰道。

“那么对于那二十八家不满这次示范店得主，暗指不公的事情，怎么看呢？”记者通常都是看热闹不嫌事大的，更加直白的问道。　　“示范店是我们从环境以及味道等多方面因素评选的，我认为是非常公平公正的，有厨师有不同意见，也是少有的事情。”张焱一脸严肃的说道。　　前一番话是周世杰说的，而后一番话张焱说的，其实从这两番话，就能看出，为什么一个是华夏厨联的会长，一个只是川菜联会的会长。

“那么请问白先生对此次比赛怎么看呢？”记者继续提问。　　“首先桃溪路的小店，我是闻名已久，但一直在外地忙，没时间吃，今天终于可以借着这个机会吃到还是挺高兴的。”白肖肖笑着道。　　王祥没插话，他并不喜欢在记者面前说话，而且今天红蓝双方上报的菜中，没有他最擅长的澳洲小龙虾，心里还是有些小不开心的。

“叫我来评判又不做我擅长的，谁还不是个宝宝咋地。”这就是王祥现在的心里活动。

……　　ps：咚咚咚，第二更到咯，开年了菜猫给大家求了个工作顺利，读书顺利，爱情顺利，大吉大利哟~




