
第一千九百三十九章 袁州所做

　　袁州看了会面汤和米饭吃骨头，时间也不早了，返回到二楼，洗漱以后就下楼准备晚餐。　　晚餐点各种饼的人，一点也不见减少，今天是毛野年前最后一天上班了，袁州也没有和往常那般看书，而是陪着来了小酒馆。　　年底了，常来的酒客比如姜女王、方恒、郑娴、陈维一流都忙，因此挺久没来了，酒馆的客人流动性很大，多是来蓉城旅游的游客。　　不过无论是新酒客还是熟客，对厨神小店的酒，除了数量少，就没有其他意见。　　虽然大多互不相识，但是能够坐在厨神小店一起喝酒那就是缘分，不管认不认识共同吐槽酒少是很有共同话题的，气氛不错，还划两拳。　　特此说明，两拳是准确的数词。　　将最后一位酒客妥帖地送走以后，毛野算是空了下来。　　“老板，明天小云就会来接班了，实在不好意思，要不是急事，我也不会走这么早。”毛野不好意思道。　　厨神小店的年假是从29开始放的，这还有几天，但是因为老家的事，毛野确实坚持不到那个时候。　　“突发状况谁也不能预料，小毛，你等等我去把你的年货拿给你。”袁州说着就上楼了。　　留下身后欲言又止的毛野站在小店里面。　　“这是你的年货和红包，你拿着吧，车票买好了吗？”袁州将年货和红包直接递给毛野。　　“老板这个太贵重了，不好，不好。”毛野双手直摇，感觉红包咬手一样。　　“每一个店员都有，这是小店的惯例。”袁州直接将红包和年货塞到毛野手里。

“老板，年后我一定早点来，好好工作。”毛野感受着红包和年货的温度，心里热乎乎的。　　“初九来就可以，大家都是那时候上班的。”袁州摆摆手：“不用提前来。”　　“滴滴滴”　　外面最后一班公交的师傅已经到了，没有看到毛野的身影按了一下喇叭。　　“快去吧，车来了，不能让师傅久等了。”袁州道。　　“老板那我先走了，车票早就已经买好了，老板不用担心，老板提前祝你新年快乐！”毛野向着袁州微微鞠躬以后就朝着外面跑去。　　“慢一点，注意安全。”袁州看着毛野跑远的身影道。　　以袁州的视力能够看到毛野上了公交车以后还朝着这边挥手示意“这孩子。”　　送走了毛野以后，日子就过得相当快了，先是暮小云回来上班，引起了很多老顾客的惊喜。　　大家对于厨神小店的初代店员那是相当有印象的，就是乌兽那个脑子里只有画和吃的人都记得暮小云。　　“小云，好。”乌海打招呼道。　　“乌哥哥好，今天晚餐是不是吃了很多？”暮小云俏皮一笑。　　暮小云接替的是毛野的小酒馆，因此提前来的时候正好碰到了正在遛肉多多和肉肥肥的乌海。　　“这就是肉多多和肉肥肥吗？”暮小云消息也是灵通的。　　“没错，怎么样，我养的好吧，我煮的猫鱼，是专业的，肉多多和肉肥肥可喜欢吃了。”乌海一脸的骄傲。　　“好厉害。”暮小云也十分捧场，乌海很高兴。　　接下来两人就着肉多多和肉肥肥的话题聊了起来，难得的乌海话比较多的时候。　　日子平静如水，没过两天殷雅公司也放假了，还买好了机票。　　“小雅是下午的飞机吗？”袁州问道。

此时正是早餐结束的时候，殷雅是拖着行李箱过来的。　　“吃完午饭我就要出发了，是三点半的飞机。”殷雅道。　　“那时间应该差不多，对了小雅，我早上收到了魔都的来信。”袁州突然想起来今早送到的一封挂号信，赶紧拿了出来。　　“是苗苗吗？”殷雅惊喜道。　　谈起苗苗，殷雅脑海中就想到了那个连连后退道歉的小孩子。　　“对，我们一起看吧。”袁州扬了扬手里的信道。　　“好呀。”殷雅点头同意。　　彼时两人坐在后院石桌边上，桌上放置着袁州特意给殷雅做的玫瑰糕，香甜软糯。　　“嘶啦”　　袁州小心地将信件拆开就露出了里面的内容，一个叠成了小巧的正方块，还有一个是直接整整齐齐叠成长方形。　　“怎么有两个？”殷雅有些奇怪。　　自从苗苗开始将信寄往厨神小店以后，已经弄清楚殷雅和袁州的关系，之后苗苗就将两人的信写在了一起，因此两人都习惯了一起看信的日子，这次居然有两份。　　“应该不是同一个人的。”袁州若有所思道。　　“先看苗苗的吧。”殷雅伸出手将长方形的信纸展开。　　每次苗苗寄来的信都是这样折的，因此殷雅十分熟悉。　　展开就是苗苗的笔记，虽然稚嫩，但是一笔一划写的十分工整，一看就知道是用了心的。　　[袁哥哥，雅姐姐：展信佳，希望哥哥姐姐一定要吃好睡好，多多保重身体，袁哥哥不要每天练习厨艺太累，雅姐姐也不要每天都加班，苗苗在这边很开心，很开心……]　　苗苗的信每次都是面面俱到，小小年纪十分周到，插一点在学校的小事，然后更多的是让袁州和殷雅保重身体，不要生病。　　不生病，可能对于体质差经常生病的苗苗，是最美好的祝愿。　　最后信里有一句明显是后添上的话：[信封里还有一份是云云他们要送给袁哥哥的礼物，我没有看。]最后苗苗还画了一个调皮的笑脸。　　自从苗苗和家人去了魔都的学校以后，就肉眼可见地开朗起来。有时候还会开开小玩笑，跟之前谨慎小心的样子判若两人。　　“木头，这是你的礼物你拆吧。”殷雅伸手将那个叠的小巧的信纸推给袁州。　　袁州有点疑惑地接过来，小心地拆开信纸，将它展开——【谢谢】和【新年快乐】，并且明显能看出笔记的区别。　　有的稚嫩，看起来应该是刚刚学会的孩子，有的笔迹较为清秀，年龄应该要大一点，整张信纸都被这些大大小小的谢谢和新年快乐占据了。　　“这真是太有心了。”殷雅想到许多和苗苗相同的孩子们，不知道为什么眼眶有点湿润。　　“确实有心了。”袁州小心地将信纸按照原来的痕迹叠回去，他打算将它放到二楼书架的抽屉里面。　　……

Ps:大家出门要记得买口罩，然后要注意安全呀，少去人流量大的地方！　　 




