
第五百二十七章 这不科学









“金陵草一份，熊掌豆腐，再要一个肉丸子，瑞典肉丸。”刘建安看着菜单仔细的选择菜。







“好的，一共12o4元整，付现还是转账？”周佳客气的问道。







“转账。”刘建安豪气的说道。







“好的，已经收到，菜品稍后就上，请稍等。”周佳确认收到钱后点头说道。







“谢谢。”刘建安道谢，然后坐在椅子上等着吃。







“虽然贵，但我这可是为了爷爷做实验的。”刘建安心里安慰自己。







要知道这价格让他都有些肉疼，毕竟他现在还是个大学生，没有收入来源，不过想到一会的美味，刘建安又很是心安理得了。







他这都是为了爷爷，根本不是为了满足自己的口腹之欲。







要说刘建安家里是管的很严格的，比如他现在这个年纪早就应该大学毕业才对，但是因为他是下半年生日，所以上小学的时候生生拖到八岁。







能想象吗，他一个六七岁的孩子还在读幼儿园，刘建安内心也是奔溃的。







唯一的好处就是，这一路读上去，他基本都是班里的老大哥，虽然纯粹是因为年纪大，但好歹也是哥不是。







“爷爷吃肉，肉丸应该符合他的预期，医生说要清淡的，那个金陵菜肯定清淡，豆腐比较营养，我的选择真是完美。”刘建安看着6续端上来的菜，很是期待的念叨。







几道菜的香味缓缓在刘建安面前飘动，勾的他食指大动，拿起筷子就开吃，根本忘了点主食。







沉浸在美味中，刘建安很快就吃完了面前的美食。







“呼，太好吃了，就是有点少。”刘建安一边心满意足的摸着自己的肚子，一边遗憾的说道。







“点餐，点餐，好饿。”







“佳佳，清汤面一碗。”







“老规矩，蛋炒饭一份。”







“牛肉，灯影牛肉一份，我今天可是自己带酒了。”







从美味的食物中挣脱出来，店里的喧闹就在耳边响起了。







这让刘建安一下子想起他的目的，他可是来请人的，不是来尝美味的。







“哗”的一声从椅子上站起来，一下子就投入到了工作的热情当中。







“哎，小伙子你怎么回事，挡着我了。”







“等等，我还没给钱呢。”







“慢着，找钱给我。”







一下子店里更加热闹起来了，不过几乎都是因为刘建安的热心帮忙。







而周佳则是连忙的跟着，几乎都是在收拾乱摊子，但还好，总还是帮到一些忙的。







何况刘建安这人很勇于道歉，样子也诚恳，弄的周佳也就没了脾气。







忙碌的两个小时过去，店里又恢复了安静。







就只剩下袁州和刘建安。







刘建安一脸热切的看着袁州，袁州却视若无睹，根本不开口。







“袁老板，您考虑的怎么样？”刘健安问道。







“不去。”袁州拒绝。







然后看那边的乌饭泡的如何了。







“哦，那我继续等着，您慢慢考虑。”刘建安蔫了。







“本店午餐营业时间已经结束，晚餐请早。”袁州倒是转头对着刘建安说道。







“那我门外等着，袁老板你要是有什么事情就叫我。”刘建安热心的说道。







“不用。”袁州干脆拒绝。







刘建安这招就是在麻先生那里学会的，不过麻先生那里是被指使，而这里是刘建安主动求指使，袁州还不指使。







不过，刘建安相信他是可以成功的，毕竟麻先生的成功案例在前。







下午时分，袁州除了看着正在浸泡的乌饭外，剩下的时间就是雕刻了。







坐在门口，小店里的温暖还是感染到了这里，倒是不怎么冷，是以刘建安又咋袁州面前乖乖站了一下午。







等到三点半幼儿园下课的时候，刘建安终于完美做对了一件事情。







那就是他很受小孩子的欢迎，还引导着小朋友们叫了袁州哥哥。







“你要是想要这个小兔子，就要自己告诉那边的哥哥哦。”刘建安扶着一个扎小辫的圆脸小姑娘，认真的说道。







“哦，可是那是叔叔。”小姑娘大眼睛咕噜噜的一转，调皮的说道。







“不对，人家袁老板很年轻的，叫哥哥就可以拿到小兔子了。”刘建安严肃的摇头，然后说道。







而袁州则是站在一旁，并不说话，心里还是很满意的。







“没错，我这么年轻，就应该叫哥哥。”袁州心里暗想。







“好吧，哥哥，我想要那个小兔子，可以吗？”小姑娘睁着大眼睛，萌萌的看着袁州。







“嗯。”袁州绷着脸，拿起小兔子，动作轻柔的递给小姑娘。







“谢谢哥哥。”小姑娘拿到小兔子，道完谢，立刻跑去了自己家人身旁。







而袁州心里也总算满意了，对刘建安的看法都好了些。







从笨，变成了普通有眼光。







晚间十分，刘建安照例的吃饭前在店里充当服务员，吃完后继续做服务员，不过总比中午做的好了。







“踏踏踏”随着高跟鞋敲击地面的声音，姜嫦曦来到店里。







“哟，袁老板乌饭准备好了吗？”姜嫦曦眨了眨眼，促狭的问道。







“请坐。”袁州并没回答，而是示意她坐下。







“你叫我坐，那我肯定坐的了。”姜嫦曦点头，然后坐到空位上。







“稍等。”袁州的话简单而直接。







“要是袁老板你拿不出来，可以用肉偿来代替哦。”姜嫦曦一手抚着脸，一手轻敲桌面。







“你点的是饭，并没有肉。”袁州下意识的皱眉回道。







“哈哈，袁老板果然还是那么可爱。”姜嫦曦笑眯眯的说道。







“你的乌饭。”袁州这次直接端上了乌饭。







“看样子还挺像那么回事，不过是不是用那个乌饭叶做的啊，我可是查过的。”姜嫦曦怀疑的看着眼前的饭。







“嗯。”袁州点头。







“居然真能做？”姜嫦曦将信将疑的拿起筷子尝了一口。







乌饭本身就很简单，袁州做的这份糖都是另配的，并没有撒在饭上，是以姜嫦曦吃的这一口就是光饭。







但是温热的饭粒一入口，那属于乌饭叶独有的清香，就在嘴里弥漫开来。







软糯具有弹性的米粒，被咀嚼的时候还有浓浓的饭香，但是浸润彻底的米饭在咬开的时候，独属于草本的清香也席卷而来。







“好香。”姜嫦曦忍不住说道。







直到咽下一口饭，味道当真是助理形容的哪个味道，姜嫦曦这才放下筷子，看着袁州不可置信的说道“这不科学！”







ps:日常求票这里几天早晚温差大，大家要注意增减衣服，别感冒咯




