
第一百七十三章 口味问题









“袁老板，来一份缠丝兔。”陈维大声的喊道，就怕袁州听不见。







“还有五分钟营业时间结束。”陈维这样一喊，结合前面陈维问的那些问题，袁州心里也有了答案。







“对啊，所以还可以点餐。”陈维脸上露出笑容。







“你想配酒？”袁州直言不讳的说出陈维的目的。







“我可没有破坏袁老板的规矩。”陈维一咧嘴，这次直接露出一口大白牙。







“啧，真刺眼。”袁州突然嫌弃的说道。







“袁老板你刚刚怎么了？”陈维不敢置信的说道。







要知道袁州虽有圆规之称，死守规矩，对客人的礼貌却一直是很足的，这样明显的嫌弃是从未有过的。







“错觉，一份缠丝兔？”袁州一本正经的说道。







“不会吧，我明明看见，袁老板你……”陈维话还没说完，就被袁州打断。







“还有四分钟，营业时间马上结束。”袁州的口气淡定自若。







“对对，缠丝兔一份。”陈维立刻改口，确认餐点，天大地大美酒配美食最重要。







“好的，后天这个时间过来，请先付钱。”袁州应下。







“马上，我转账。”陈维早就有了袁州的网上账户。







“谢谢，慢走。”袁州看了一眼手机提示，然后果断的送客。







“等等，我还没点。”这时候自觉反应迅速的乌海也反应过来了，立刻出声。







“不好意思，现在不接受点餐。”袁州指了指时间，刚刚好营业时间结束。







“这陈维，有好事不告诉大家。”乌海气的两撇小胡子都翘了起来，很是不满。







“本店营业时间已经结束，下回请早。”袁州说完结束语，外面排队的人也慢慢散去。







而乌海则“哒哒哒”汲着拖鞋快步向外面走，这架势应该是去找陈维的麻烦了，袁州表示乐见其成、喜闻乐见。







“老板，你刚刚真的说了什么？”暮小云见客人走光，也好奇的问道。







“没说话，你错觉。”袁州一脸肯定的说道。







“哦。”暮小云是没有看见的，但是听见了一些声音，不过老板说了没有，那应该是没有吧？一边走暮小云一边不确定的想着。







“嗯，路上注意安全。”袁州严肃的点头。







“好的，再见老板。”暮小云打完招呼，就离开了。







晚间，袁州照例下了一碗清汤面，吃完后剩下面汤，准备端给那只杂毛泰迪喝。







“吱呀”一声拧开后门，袁州端着碗走了出去。







后门的小巷子一如既往的清冷，明亮的月光照在青石板的地上，显得幽冷寂静。







“哒、哒、哒”袁州听着自己的脚步声，不一会走到尽头的垃圾桶边上，杂毛泰迪依然侧卧在塑料袋上。







不过现在的生活环境好了很多，上面有女孩子不穿的旧衣服，粉嫩嫩的颜色，看起来挺厚实的垫在身下，周围还有两只碗，看起来一只在用来喝水，一只比较干的应该吃饭的，不过里面居然还有一些棕色的狗粮。







“你这家伙过的不错嘛。”袁州看了看果断把面汤倒在汤碗里。







泰迪的反应很是直接，还是没有反应，葡萄般乌溜溜的眼睛就这么静静的看着袁州，也不动弹，和每次袁州来的时候一样。







“那天我看见你在讨好别人要吃的，你要不要讨好我一下，毕竟我的面汤救了你的命。”袁州蹲下一脸认真的看着泰迪。







是的既上次之后袁州再次见过泰迪的撒娇功夫，在一个女孩子脚下打滚，露出柔软的肚子，那副样子和现在的爱答不理简直天差地别。







然而泰迪对于袁州的一长串话语表示，“本狗并听不懂，”毫无反应的样子。







“好吧，有时候看你聪明的不像狗，现在又觉得你就是条受伤的狗。”袁州站起身，嘟囔了一句，然后慢慢悠悠的回了自己店里，准备酒馆营业。







而杂毛泰迪照例等到袁州看不见，才直立起身悠闲的喝面汤。







袁州每天的生活平淡而充实。







第二天中午，袁州再次让熟客震惊了一下。







有位新客来到店内，穿着普通，带着圆形眼镜，留着络腮胡子，看起来很是粗狂的一个男人，操着一口口音浓重的普通话。







“老板，来份牛肉，来碗饭。”男子，进来一看价目表就点了两样菜。







“牛肉是辣的，你吃不了，换个清淡的。”没等暮小云应声，袁州突然插话。







“耶？老板怎么知道我吃不了辣？”络腮胡子的男人很是惊奇。







“一个厨师的秘密，吃点什么。”袁州并没有回答他的问题，而是直接问道。







“奇怪，这老板难道认识我不成。”络腮胡子上上下下的打量袁州。







“先生，您重新点什么？”暮小云在一旁问道。







“那就虾子和饭。”络腮胡子匆匆点完餐，还在纠结。







一旁的来吃炒饭的伍洲热心的猜测道“是不是你的口音让袁老板猜出来了。”







“不可能，知道我哪疙瘩的口音。”络腮胡子直接否认。







“我不知道，但是袁老板知道，这很正常吧。”伍洲并不生气，而是觉得袁州听个口音肯定没问题。







“嘿，我这口音是楚地的，那地方就没个不吃辣的，什么口味虾简直了。”络腮胡子一脸后怕的说道。







“这样说来也是，是不是袁老板见过你，正好记得你不吃辣？”伍洲好奇的继续猜测。







“我今天刚到这里。”络腮胡子觉得这年轻人实在蠢，一脸鄙视的说道。







不过在满是络腮胡子的脸上，伍洲并看不出鄙视的意思，继续在那里不着边际的胡乱猜测。







这时候袁州端上餐点，络腮胡子才很是好奇的问道“你咋知道我吃不辣？”







“猜的。”袁州的回答简洁明了，好似在逗人。







“这么容易猜？”络腮胡子一脸疑问，倒是没有再次发问。







好奇的伍洲还想发问，袁州却根本没给他机会，直接回了厨房。







巧合的是，在午餐时间快要结束的时候，袁州碰到了一个爱吃辣的，而这次袁州也很是顺利的‘猜’出了他的口味。







这下伍洲抓耳挠腮更加好奇了，不过袁州的解释还是猜测，依然没有给伍洲发问的机会。







学聪明的伍洲，直接把这事发到了群里。







群里瞬间开始了热烈的讨论……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-07

09::07　　 




