
第一千一百九十七章 被驳回的请假









天色渐明，但桃溪路还是异常的热闹，连维持秩序一晚上的乌海、凌宏和姜嫦曦也毫不见困意，反而精神满满的。







当然，姜嫦曦期间已经补过妆了，再忙也得做一个精致的女人，何况一会还会看到晨跑的袁州。







大约五点的时候，来来往往的人不见少，反而多了起来，是以等到袁州五点半起床洗漱完毕出门跑步后，桃溪路已经有了他开店时候的热闹了。







“今天大家还起的真早。”袁州看了看手表，确认了时间后，心里暗暗嘀咕。







袁州手上的手表自然是上次他看偶像剧买的，平时做菜不能带，但袁州终究还是发现了它的用途，可以跑步带着看时间。







可不是早，平时这个时间桃溪路还是安安静静的，来往的行人很少，但现在却是来来往往的人挺多的。







这让刚刚跑出后巷的袁州一个怔愣，还以为自己弄错了起床时间，现在已经已经八点了。







只是这样的疑惑在经过自己小店门前的时候，就打消了，并且内心严重震惊了。







没办法不震惊，现在袁州小店已经和昨晚的完全不一样了。







[本店新出饮品为鲜牛奶，需要亲自去取，来回需要一天时间，故此需要每隔一天请假早餐与午餐和下午时间准备鲜奶，而晚餐时间可正常营业。]







从袁州贴着告知书的柱子开始，那空着大半的a4纸上面密密麻麻的写着不同意三个字，那字体分布之严密，不同意三个字之整齐，看得人密集恐惧症都快犯了。







还没等袁州数过来这上面有多少个不同意，下面接着告知书的还有一大堆的纸。







并且这纸张贴满了柱子就算了，还贴满了整个袁州小店的大门。







这贴纸的也不是不一般，他用的会计贴报销单的贴法，一张接着一张的贴，务必使得有限的地方能贴无限的纸，一层层的白纸上只写满了三个字，那就是不同意。







袁州不着痕迹的咽了咽口水，然后站定没动。







“袁老板，怎么样对这个回答还满意吗。”姜嫦曦点了点刚刚补好的口红，双目一眯，认真的看着袁州问道。







“你这上面可是说了要征求我们意见的，这就是我们的意见。”乌海着急上前一指那贴满的白纸的卷帘门说道。







就在乌海说的时候还不知道哪里吹来一阵风，那纸张都摩擦的发出飒飒的响声，犹如秋风中的落叶一般。







“对对对，袁老板这取奶这么辛苦的事情以后招个人去做就行了，您还是认真的专研厨艺。”







“袁老板我是做人事的，很有经验，可以负责招聘。”开店初期来过的洁癖人事部洁癖美女站出来接话道。







“牛奶我是最不爱喝的，真的不用。”说话的是殷雅，显然她的时候已经忘记了家里刚刚买了睡前喝的纯牛奶。







“袁老板其他都好说，这隔天请假什么的怕是要饿死我……我们乌海乌大画家。”这人本来想说会饿死自己，但一想自己并没有天天来吃饭，临时改口说了乌海。







毕竟乌海可是天天顿顿来吃饭的人。







而乌海的反应就是连连点头表示他肯定会饿死。







门口的人都是食客，而这些食客都是早上一看到姜嫦曦的召集令直接过来的人。







算起来还是来的晚的，有昨晚就过了签下了不同意的人，他们这都是第六批人了。







忘记说，这不同意后面都跟着各自签名人的名字，显然这是为了证明这些不同意不是一个人写的。







“袁老板我很不同意你做法，牛奶不重要，开店重要。”乌海摸着小胡子认真的说道。







说完还不忘指着自己写的不同意给袁州看。







袁州顺着乌海的手看过去，那边贴一排的白纸，上面用篆书、隶书、草书、楷书、行书以及美术体写了许许多多的不同意。







“不愧是画画的，一句话居然能写这么多种类出来。”袁州心里感慨，面上淡然的点头表示看见了。







“袁老板怎么样，现在这个事情的表决结果可以说出来了吗。”姜嫦曦认真的问答。







这一问，顿时让在场所有人都停住了议论，等着袁州回答。







“可以，新品取消。”袁州点头，倒是没多说。







“太好了，可以天天看到袁老板开店了。”







“可不是，感觉好幸福。”







“我决定早餐犒劳自己一下，就吃袁老板做的。”







“我决定一整天在袁老板这里吃。”







最后凌宏一脸陶醉的开口道：“我又相信爱情了。”







就在大家欢呼的时候，袁州突然出声道：“贴纸太多，卷帘门拉不上去。”







“这个袁老板不用担心。”姜嫦曦笑着道。







“对，这个我们早就弄好了。”殷雅也笑着说道。







“凌宏你来揭下来。”姜嫦曦的声音打断了凌宏的臆想。







“没问题，表演开始。”凌宏骚包的一捋头发，然后才伸手拉住一个麻绳，直接一拉，然后门上的白纸纷纷被揭下。







揭下的白纸洋洋洒洒的全部散落在地上，这时候有人开始捡起来堆在一起。







袁州看了看那堆满一堆的白纸上满篇的不同意心里除了震惊还有触动，忍不住开口道：“这个给我，我收起来。”







“啊？老板你要这个做什么？”帮着收拾的周佳疑惑道。







“顾客的意见，自然要保留。”袁州理所当然的说道。







袁州这话让清早赶来的食客心里纷纷一暖，忍不住露出笑容，还是姜嫦曦最先反应过来。







“没问题，你先跑步去，一会等你开店我们拿进去。”姜嫦曦道。







“好，谢谢。”袁州这声谢谢的时候是面对在场所有人的，谢谢他们那么在乎他和他的店。







说完，袁州就跑步离开了，因为中间耽误的这一会，袁州比平时少跑了两圈，还是和往常一样的时间回到了店里。







洗完澡，换好衣服的袁州走下楼梯来到厨房，看着关着的大门想起了门外的食客，袁州也忍不住露出了一个笑容，上前几步准备打开大门。







只是这个时间手机突然响了起来：“叮铃铃，叮铃铃。”







“这个时间打过来？楚枭？”袁州转头拿手机的时候猜测起来。







但一拿到手机却发现上面的来电显示为周世杰。







“周会长？”袁州接起电话，声音里透出疑问。







毕竟这还是周世杰第一次这么一大清早的给袁州打电话。







“小袁啊，我有个好消息要告诉你。”周世杰略带兴奋的声音从电话里传来。







……　　 




