
第二十五章 醉鹅

　　就冲袁州的名声都该尝尝，更何况仇海是了解邱新元的，别看长得一副忠厚老实相，其实心里一肚子坏水，这会跳出来准没好事。　　被毫不犹豫拒绝，邱新元也不生气，他就是努把力要是能够摩托变汽车，搏一搏也是好的，即使没有，那也没事，不亏。　　在仇海想要再次开口问问到底是什么酒的时候，一股浓郁的酒香味席卷而来。　　“好香，好醇厚的酒香，虽然还有肉香在里面，但是这股酒的香味实在是太香，很像粤省那边的红米酒的味道，但是跟我以前喝过的不太像呀。”仇海忍不住顺着香味的方向噏动鼻子，努力分辨其中的味道。　　作为出名的酿酒大师，除了有一个敏锐的舌头和灵活的双手以外还得要有一个较为敏锐的鼻子，这既是可以先天存在的也是可以后天练成的，到底谁更好，那就得看努力的程度了，伤仲永又不是没有过。　　仇海是属于后天努力型，别看他现在年纪大了，年轻的时候绝对是数拼命三郎的，为了能够脱颖而出，做出成就，他是没少苦练，这不即使到了这把年纪还是可以轻易就闻出这股酒香味的不同。　　红米酒是源自于客家人的酿酒工艺和技术，所以几乎每一个客家人的家庭都会酿制红米酒，每一个都会酿，但是味道自然是千差万别的，每一家都有属于自己的秘方，如同川省家家都会做泡菜，没有一家的味道是相同。　　很多厨师就说，最能代表川省的是泡菜。　　红米酒也有许多种类，味道略有差别，仇海能够一闻就闻出是粤省那边的味道就很是厉害了。　　“老仇的鼻子还是一如既往的灵。”邱新元夸奖道。　　“那是自然。”仇海对于自己的鼻子还是很引以为傲的，即使觉得邱新元的夸奖哪里没对，也不妨碍他自得。　　“袁老板这里的醉鹅就是用正宗的红米酒做的，酒是袁老板自己酿制的，你尝尝就知道了，那味道绝了，就是可惜袁主厨没有往酿酒界发展的计划，不然也没有畲林那小子的事情了。”裘三山忍不住感慨道。　　他说的畲林是最近两年才凸显出来的，号称酿酒界五十年难遇的酿酒天才，要裘三山说那是袁州没有志向去酒界，不然畲林肯定很喜剧。　　袁州做菜也超级好吃的，所以裘三山就非常纠结，自从发现了醉鹅系列以后，就不再左右为难了，又可以吃又可以喝，十分满足，做人知足才能常乐。　　“闻起来味道是真的不错，就是不知道喝起来怎么样了？”仇海兴致提到了最高点。　　四个大碗被苏若燕一一端上了桌，每人面前一大碗，那是真的大汤碗，都有普通的脸盆那么大了可见得是真的很大了。　　每一次几个人来都是只点一样菜的，怕吃不完上黑名单这绝对是得不偿失的事情。　　红亮油润的鹅肉，放眼望过去，不管是什么部位几乎都是同等大小，一块块的颜色漂亮的码在一起，因为是地道的南乳焖制的，因此颜色略微带着点点红色，不是很显眼，但是就是看着十分舒服，当然整碗菜最引人瞩目的是一些芹菜叶子和香葱碎了，绿绿的与深色的鹅肉形成鲜明的对比。　　“这肉看起来真不错。”仇海看了看颜色漂亮的肉以及浅浅漫过肉的浓稠汤汁，勾人的肉香和酒味直往人鼻孔里钻。　　像是长了手的小恶魔一样，不引人堕落不罢休。　　至少仇海是这么觉得的，因此他不再迟疑，直接拿起旁边的一把勺子先舀了一口汤吹了吹感觉没有那么多热气散出来以后就直接喝进了嘴里。　　虽然肉看着也是非常不错的，但是作为酿酒大师自然是希望能够第一时间尝到红米酒的味道，更何况这还是袁州自己酿造的，仇海早就对袁州很是好奇了。　　热汤才一入口，香浓的滋味就在唇齿间流动开来，鹅肉浓郁的香味，加上醇厚的酒香，让人仿佛置身于硕果累累的稻田中。　　一阵微风拂过，沉甸甸的稻穗沙沙作响，每一次声响都是一次丰收的喜悦。　　红米酒特有的甜意成了点睛之笔，在浓烈过后，带着点点回甜，一下子从热烈的都市过渡到清新的小山村，欣赏完了油画的浓墨重彩，水墨画的清新淡雅让人觉得刚刚合适。　　“酒香绵长醇厚，地道的香味将谷物的清香尽数包裹在里面，味道层次分明与肉香味搭配完美，这是最适合这道醉鹅的红米酒了，袁主厨真是不容小觑。”仇海满脸都是钦佩。　　他是真的努力才克制住了大块吃肉的冲动，将这一勺汤仔仔细细的品味了一番才得出了这个结论。　　没有喝过完整的红米酒，不知道具体的品质到底如何，但是就这道菜中所表现出来的，就知道没有比这种味道的红米酒更适合这道醉鹅的了，从中就可以窥见袁州的酿酒实力绝对不同寻常。　　反正仇海自己是做不到专门酿制一种酒来配一道菜，还是如此相得映彰，既不会相互掩盖，又不会喧宾夺主，别看说起来好像比较简单，实际上难度系数极大。　　在仇海忙着品酒的时候，邱新元三个人已经熟门熟路的开始吃菜了，他们对于这道醉鹅已经是十分熟悉了，因此并不急着先喝汤，而是先吃肉。　　用酒点火促进了鹅肉的熟成，鹅肉都带着点点酒味，表皮略微有些硬，很有韧劲，里面的肉质软嫩，一咬下去酒香四溢，汁水极多，其中的点点甜味勾出了鹅肉的香软，吃起来十分浓香。　　不止是酒香的缘故，还有特殊秘酱的味道，真的是吃了一块马上就要吃第二块，根本停不下来。　　别说初次吃的仇海，就裘三山三个明明已经吃了不少回了，动作还是慢不下来，就跟许久没有吃过饭一样，必须得尽快吃进肚子里才觉得保险。　　袁州所选的鹅都是精心挑选过的，不管是鹅的体重还是肉的分布，那都是几乎一样的，因此四个人的份量经过袁州的拿捏，即使加入了一些其他的调料烹饪，也几乎都是一样的。　　但是份量一样，吃的速度就成为了关键，先吃完的就可以帮助后吃完的光盘，以免浪费食物，这是四个人的默契，就是第一次来的仇海都莫名地跟着感觉走。　　……




