
第一千六百一十一章 马蹄的绝佳搭配

　　外层的油面筋被夹开露出里面的內馅，因为包裹的很紧实，肉馅夹开还是半圆的形状。　　肉馅看起来就是纯肉馅的样子，但因为外层有油面筋的阻挡，所以肉馅的颜色比起汤汁微微偏浅。　　夹开之后散发着温热的白气，香味也顺着白气慢慢的飘进鼻子里。　　“真是好浓郁的肉香味。”郝诚赞叹的说了一句，然后就直接拿起筷子夹起一小块肉馅准备吃。　　郝诚这次只夹了肉馅，并没有和着外层的油面筋皮一起夹。　　夹的时候郝诚就发现这肉馅软嫩无比，几乎是筷子轻轻一合上，肉馅就分出一小块来。　　肉粉色带着半边油亮的红棕色汤汁的肉馅被郝诚直接喂进嘴里。　　一入口，那本来还完整的一小块直接仿佛化开了一般在嘴里弥漫出惊人的肉香味以及汤汁的咸鲜。　　“好绵软。”吃到这个口感郝诚心里一惊。　　但紧接着郝诚就开始咀嚼起来，嘴里发出嚓嚓的声音。　　有一种脆脆的口感混合在绵软柔嫩的肉馅里，咀嚼的同时还有一股清新鲜甜的汁液迸发出来混合到肉馅里。　　让纯肉的肉馅多了是清爽的感觉，完全不会觉得油腻。　　“这事水栗子的味道，真清甜。”郝诚一下子就吃出了这脆嫩的口感是水栗子，也就是马蹄的味道。　　马蹄加入肉馅这个做法并不特殊，在江南一带甚是常见，但像袁州做的如此融洽自然的却是没有一人可以办到。　　因为加入脆嫩的马蹄，要么马蹄的脆嫩的口感会太突出，要么切的小些配合肉馅又会让马蹄失去那种咀嚼起来嚓嚓流出清甜汁水的感觉。　　这种微妙的平衡说起来很小，但就是这一点让连着空口吃了好几口肉馅的郝诚觉得佩服之至。　　脆嫩的马蹄搭配柔嫩的肉馅，最后加上油面筋煮的软烂又带着嚼劲的皮，这样吃起来又是另一种口感，另一种味道。　　“一个油面筋塞肉这样的家常菜都能做的口味如此丰富，不愧是袁老板。”发出这句感慨的郝诚这时候碗里的油面筋塞肉已经只剩小半了。　　家常菜，就是平日家里都会做的菜品，这种菜品因为吃得太多，反而不容易做出自己的风格。　　但袁州不同，有人说在小店吃到了家的味道，也有人说，袁州小店的菜肴是技艺的巅峰。　　一千个读者，就有一千个哈姆雷特，同样一千个食客，就有一千种味道。　　说白了，好的东西，都是经得住得人推敲的。　　在说话的同时，郝诚盯住了边上他刚刚分出去的那个圆滚滚的肉圆子。　　这时候警觉地黄飞道：“我们先把肉圆子分一分吧。”　　“好的。”刘理本想说其他的菜还没吃完，但看边上眼冒绿光的郝诚，立刻点头同意。　　而一旁的汪强就直接多了：“你们先夹，剩下的我来，到时候我直接把饭倒这里面。”　　“狡猾！”这是郝诚、黄飞还有刘理三个人心里同时闪过的想法。　　但话都被汪强先说出口，剩下的两人也不好反对，只能点头认了。　　倒是一旁的郝诚立刻就把小碗里剩下的半碗白米饭直接倒进了中品汤碗里。　　瞬间白莹莹的米饭就沾染上了油滋滋的汤汁。　　“铛铛”这是筷子碰触瓷碗的声音，因为郝诚在把米饭轻轻的和汤汁混合在一起。　　等到米饭完全染上棕红色后，郝诚这才满意的端起碗直接开吃。　　“呼呼”郝诚吃的很快，但每口也都精细的咀嚼了的。　　毕竟这样的美味囫囵吞枣就太不好了。　　等到吃完碗里的饭后，郝诚才开始慢条斯理的品尝最后的小半个肉圆子。　　“哎呦，居然忘记还有盘素菜了。”郝诚这才看向一旁的清炒茭白。　　空口吃完下饭菜半个油面筋塞肉，这时候来几口清爽的茭白实在是让郝诚满意的眯起了眼睛。　　边吃郝诚还不忘在心里边小声的说着：“网上说，无论你饭量有多小，总会感觉太少了，分量太少了。”　　至于为什么不敢说出来，这就很简单了，因为他们还在店里而面前就是正在做菜的袁州。　　这样的情况下自然是不敢说的，也就只能心里这样想想。　　四人的午餐时间很快结束，这次也是几乎同时吃完，同时起身的。　　起身后，四人照例冲着袁州深深的鞠了一躬，然后才转身离开店里。　　而他们四人也不是第一批离开店里的人，第一批离开店的是凌宏和阮小青。　　这两人今日吃的比较快，所以快四人一步先行离开。　　并且这时候两人已经走到桃溪路的路口了。　　“真的不用我去找吗？”凌宏握着阮小青纤细的手侧头问道。　　“不用，我只是想谢谢他，就算找不到也没关系的。”阮小青笑着摇了摇头道。　　“其实我也想谢谢他，要不然哪能让我捡到便宜。”说着凌宏握起阮小青的手，在手指上轻轻落下一吻。　　“嗯，找到就谢。”阮小青点了点头，白皙的脸微红。　　“那走吧。”说着凌宏拉着阮小青开始缓步往她家的方向走去。　　那个方向也是曾经阮小青第一个打车，然后阴差阳错来到袁州小店的地方。　　就是那个昏暗的路灯那里，很快两人就走到了路灯下。　　当然，这时候的路灯并没有亮起，毕竟现在还阳光明媚着呢。　　“我觉得这里好像变了很多。”阮小青四处环顾观察出租车的同时，也看到了周围的变化。　　“是啊，因为这里有了袁老板，变成了香饽饽，然后这些人就都来了，就是姜姐都在这里标了块地，就是那里。”说着凌宏指了指不远处打围的地方道。　　凌宏道：“你是不知道，圆规在政府规划那些人心中的地位，说句不好听的，如果谁要难为圆规，那后果啧啧。”　　“那你有没有标一块下来呢？商业精英先生？”阮小青调侃道。　　“我这个商业精英现在正忙着给我女朋友找他的出租车司机大叔。”凌宏道。　　“好吧，这件事确实重要，不过我并不强求。”阮小青再次道。　　“嗯，我想那位师傅会收到我们的感谢的。”凌宏点头。　　这次阮小青没说话，只是认真的看着过往的出租车。　　偶尔遇到停车询问需要坐车不的出租车司机阮小青都会笑着说他们在等另一个师傅。　　凌宏陪着阮小青在路灯下站了一个小时，就那么认真的看着来来往往的车辆开走，但始终没有那个阮小青熟悉的车牌号路过。　　期间为了怕阮小青累着，凌宏还去买了一把折叠椅让阮小青坐着等。　　但就是这样也没等到那位晚上载了阮小青一程的司机。　　“走吧，我们该去医院拿报告，然后就得准备排队吃袁老板的晚餐了。”阮小青站起身主动开口道。　　“嗯，走吧。”凌宏蹲下身收起折叠椅，点头道。　　收起椅子后，凌宏一手牵着阮小青一手拿着折叠椅子带着阮小青往停车场走，车流从凌宏的左边川流而过，而阮小青站在右边。　　……　　 




