
第七百一十二章 蚊子

　　嘀咕的不是别人，正是难得来的陈维，他说的小声，但还是被当事人听见了。

　　“我们可不是双胞胎。”两个妹子一起回头对着陈维一脸认真的说道。

“额，不好意思不好意思。”陈维老脸一红，立刻道歉。

“没关系。”两个妹子异口同声的道。

说完，两人就转了回去，找了个相邻的位置坐下，准备点餐。

见两人转回去，陈维这才松了口气，被两个萌妹子盯着的压力对于他来说不亚于一头狮子或者老虎。

而且至少那东西他打得过，而萌妹子就只能认输。

“怂。”倒是一旁的凌宏一脸鄙视的说道。

对此陈维置若罔闻，根本不理会，认真的吃起了饭。

“怎么样，这里不错吧。”暖黄色斗篷的妹子一脸得意的说道。

“暂时是不错，就不知道一会怎么样了。”红色斗篷的女孩一脸忧虑的四处看了看。

“肯定没问题，你就放心吧。”红色斗篷的女孩拍胸脯肯定的说道。

两人讨论的也不知道是什么事情，很是认真，就连周佳到了边上都没注意。

周佳站在一旁等了一会，眼见客人多起来了，这才开口“不好意思，请问两位吃点什么？”

“不好意思，两份蛋炒饭，谢谢。”两人一下子脸红起来，立刻说道。

“没事，付现还是转账呢？”周佳笑着摇头，然后说道。

“转账，已经转了。”黄色斗篷的女孩拿起手机给周佳看了看。

“好的，请稍等。”周佳点头，然后离开去了其他食客的位置。

“这里的小姐姐好温柔。”黄斗篷的女孩一脸幸福的说道。

“金小玉，不要在这个时候发花痴好不好。”红色斗篷女孩一脸无奈的说道。

“好啦，你看我们从进来到现在已经两分三十五秒咯。”被叫金小玉的黄色斗篷女孩看了看时间，装着一脸严肃的说道。

“确实挺久的，看来真的有用。”红斗篷女孩一脸惊喜的说道。

“我说有用就有用吧。”金小玉一脸骄傲的说道。

“对对对，小玉说的都对，但是下次别穿黄色了。”红斗篷女孩一脸怨念的说道。

“知道了。”金小玉满不在乎的点头。

“反正你和出来不准穿黄色的，黄色的最招蚊子了。”红斗篷女孩坚定的说道。

“知道了，冬天都被蚊子追着咬的蚊子头老大。”金小玉吐槽。

是的，金小玉提议来这里吃饭是有原因的，那就是这里没有蚊子，而红斗篷女孩是最最招蚊子的。

基本属于和她一起出去蚊子就不带搭理你的，全程专心致志的围攻红斗篷女孩，就连蚊香都不用带，而且一年四季都是如此。

足可见红斗篷女孩多么受蚊子的青睐，她经常说，活了二十年，最喜欢她的就是蚊子，无论任何时刻都特别“照顾”她。

　　而金小玉觉得袁州小店既然这么出名会不会对蚊子也有奇效，是以这才有了这次出行。

所以两人是为了避开蚊子

　　“没想到其他在高级的地方都办不到的，这里却可以，看来我的出门时间以后得在袁州小店度过了。”红斗篷女孩感慨的说道。

“哈哈，好的呀，听说这里的甜品也超级好吃的，就是袁老板不常做。”金小玉立刻赞同的点头。

“就知道吃。”红斗篷女孩一脸无奈。

两人聊着天，不一会炒饭就送来了。

“两位请慢用。”周佳端上炒饭，然后道。

“谢谢。”红斗篷女孩一脸笑意的道谢。

“踏踏踏”周佳走远，这时候看着盘子里金黄诱人的炒饭，红斗篷女孩这才发出感慨。

“终于可以认认真真的吃个饭了。”

“最主要的是没有蚊子的打扰。”金小玉特别贴心的接话。

说完两人相视一笑，然后动作一致的开始埋头享受美味。

“招蚊子的女孩。”袁州放下餐点，下意识的看了两人一眼，然后继续回去做菜了。

而那边吵架的两人也开始找上了袁州。

“袁师傅您觉得是哪一个理论是正确的。”程技师首先开口问道。　　当然，程技师开口的时候是袁州端菜的时候，并没有在炒菜的时候问，这点分寸他还是有的。

“对对对，圆规你说说看，哪个对。”乌海也转头盯着袁州。

被两人这样一叫，袁州并没有停下，而是认真的放下餐盘后，这才抬头看了看两人。

“不学了？”袁州云淡风轻的看着程技师说道。

紧接着又看向乌海，袁州还没开口，乌海就立刻坐下“我可还是要吃饭的，点餐点餐，周小佳点餐了。”

被问住的程技师立刻一僵，站直身体看着袁州，憨厚的脸上很有些不好意思。

“我会努力的，要学。”程技师深吸一口气，认真的说道。

“嗯。”袁州点头，然后做菜去了。

　　袁州可不会劝解，毕竟他没有这个技能，也没有这样的情商，是以他就只能直接镇压。

不过这招还是挺有用的。

这不，剩下的午餐时间就非常的安静了。

“今天的午餐营业时间已经结束，下次再见。”袁州擦干手，对着食客说道。

这话一出，代表着午餐的正式结束。

“踏踏踏”的脚步声远去，店里一下子又只剩下袁州一个人。

打开水龙头，袁州再次洗了洗手。

“看来最近确实是辛苦自己了，怎么觉得又困了？”袁州忍不住打了个哈欠。

洗完手，袁州打开后门，决定和面汤交流一下感情，以此来驱赶困意。

但是那里空落落的狗盆告诉袁州，面汤也不在。

“居然忘了这家伙肯定是去找他的女朋友去了。”袁州腹诽。

“春天到了，就连面汤都有了女朋友，我却还在为了春困烦恼。”袁州大声的感慨了一句，然后话锋一转，问向了系统。

“系统我觉得你应该提供我茶叶。”袁州语气肯定的说道。

对于袁州间歇性的发傻，系统毫无反应。

“是我没说清楚，我需要新鲜的茶叶。”袁州心里的小算盘打的噼里啪啦响。

“你看作为一个未来的厨神不能如此堕落，茶叶应该自己炒制，而不是依靠系统，对吧。”袁州义正言辞的继续道。

“为了厨神的最高目标，系统请提供我新鲜的茶叶，由我自行炒制。”袁州一脸坚决。

系统现字：“已提供，请注意查收。”

袁州露出奸计得逞的笑容。　　……




