
第一千四百七十章 咕咾肉

　　袁州冲着何政红点了点头，然后往圈子的中心站了一步，这才开口：“此次准备了八道主菜，这第一道就是咕咾肉。”　　“此菜始于我国的清代，当时来到广州的各位外国朋友们非常喜欢本国菜，尤其以糖醋味的糖醋排骨为甚，但却因为饮食习惯问题不习惯吐骨头，故此有了此菜的诞生。”袁州慢条斯理，口齿清晰的说着菜品的由来。　　袁州一边介绍，这些政要皇室身边的人就开始给这些人同声翻译给他们听。　　但这些翻译的声音很轻，基本只有他们边上的人才能听清，是以也不影响袁州讲话。　　何政红对于袁州的介绍还是很满意的，毕竟美食背后故事也是增加趣味的一种，何况袁州说的很好。　　有人觉得满意，自然就有人觉得不满意了，其中尤以印度和泰国的政要觉得不满。　　泰国皇室的皇子人到中年但身材保持的不错，蓄着黑色的大胡子，轻声对着翻译问道：“又是那个华夏上次招待的鲁菜？”　　“不是的，听说这次是川菜和粤菜，并不是鲁菜。”翻译趁着袁州说话的空档，认真的回答道。　　“哦，反正看起来也没什么差别。”泰国皇子不着痕迹的耸肩，一脸的无趣。　　是的，泰国皇子对于中国食物实在兴趣不大，因为口味差异问题，他吃不惯华夏菜，清淡的要命简直等于没味。　　嗯……别说什么川菜和湘菜，你还能指望泰国皇子吃过？　　“华夏菜系号称有八个，所以这次的口味应该和上次的不同。”翻译认真的说道。　　这翻译虽然不是华夏人，但因为翻译的缘故对于华夏还是比较了解的，稍稍给泰国皇子解释了一番两个菜系的口味区别。　　“好吧，但我还是比较期待我们自己的菜系。”泰国皇子低低的回应了一声，接着又装作全神贯注的听话去了。　　而一旁印度的政要则是抱着和泰国皇子一样的心情，颇为煎熬的听着袁州的讲话。　　作为同华夏西南面国土相邻的国家之一，印度对于华夏还是很了解的，而这位外交政要也不是第一次到华夏来，但不论来几次他都吃不惯华夏菜。　　是以，每到饭局对于他来说都是一种煎熬，毕竟没有印度特色味道的咖喱，对他来说不用手抓的料理是没有灵魂的……好吧开玩笑，对他们来说重口味才是美食。　　大辣，大酸，大咸都是重口味。　　对于不常来华夏的外国人，基本上第一次吃到什么味道，心中就下定义了。　　“哦，天哪，看起来这次又是清淡口味的，还不如那什么辣的川菜。”印度政要心里禁不住翻了个白眼。　　是的，印度政要根本没用心听袁州的话，只是表面附喝而已，自然他根本没听清袁州说的这次的菜是什么。　　这印度政要只等着一会吃的时候，装出一副不错的样子。　　而这里面听的最认真的就是大石秀杰了，毕竟他的目标就是打败袁州，听得非常认真。　　其实这些人的表现都在袁州的眼里，毕竟他的耳力早就非比寻常，但他却不动声色。　　毕竟这样的怀疑他厨艺的人，他在开店前期遇到过不少，他根本不在意这些。　　就在袁州认真的介绍这道菜的时候，乌海不知什么时候已经站在了圈子外。　　并且穿着一身高定的纯黑色西装，一本正经的站在那里，举着一个高脚杯，冲着袁州点了点头示意。　　而一旁的郑家伟则对袁州露出一丝不好意思的笑容。　　这时候的袁州正好讲解完，伸手示意道：“那就请各位品尝此次的新品咕咾肉。”　　说完后，袁州就冲着大家点了点头，然后站了回去。　　袁州一站回去，何政红就继续上前说话，笑着开口道：“品尝美食之前，再给各位介绍一下。”　　何政红冲着乌海点了点头，然后才开口：“这位是我国著名青年画家乌海。”　　“哦，是那个在世界青年画展上创造了门檐这幅画的画家？”何政红这么一介绍，瞬间就有日方的政要出声问道。　　“是的，就是那位。”何政红点头。　　有了这两人的介绍，在场的人都把目光投向乌海，再听着身边翻译所说的话，心里不禁对华夏的艺术方面有了一些认知。　　而一旁被介绍的乌海则是没说话，只是矜持的冲着大家点头，很有一派画家的样子。　　在穿西装，并且不趴门上的情况下，乌海还得挺有艺术家气质。　　“好了，那么咱们继续品尝美食。”何政红介绍完了乌海，再次笑眯眯的开口道。　　“多谢，那么我就先动筷子了。”何政红说着，直接侧身拿过助理准备的筷子夹了一个咕咾肉进小碟子里。　　这盘咕咾肉，袁州盛装在一个超大的盘子里，盘子有三种颜色，白、青、绿，盘子被做成了窗的样式。　　而咕咾肉则装在开放式的船舱里，呈现出一个个晶莹剔透的圆形，远远看去外壳好似包裹着一层水晶，亮晶晶的橙红色，排列整齐的摆在船底。　　何政红夹了一个后就缺了一角，但很快随着圈子里的人一个个夹走，船舱里就剩几个晶莹剔透的橙红小球了。　　“那我就不客气了。”看大家都夹完了，何政红拿起小碟子准备开吃。　　这话刚刚一说完，第一个把咕咾肉塞进嘴里的不是何政红而是乌海。　　只见乌海听到这句可以吃的信号后，只见一口把小圆子塞进嘴里咀嚼起来。　　而剩下的人速度则很正常，最慢的就是对华夏菜始终吃不惯的泰国皇子和印度政要。　　泰国皇子的筷子用的不错，他本来的打算是稍稍尝个味道做做样子就吐出来的，是以他夹起小球放在嘴边轻轻一咬。　　但还没等他吐出来，那外层晶莹剔透像是冰晶般冒着白气的外壳就碎裂开来。　　瞬间里面流出橙红的汁水，一股冰凉酸甜的味道直接冲入口腔。　　“唔？味道好像和以前吃的不同？”泰国皇子的脑海里闪过这句话，手里下意识的就把手上的咕咾肉塞进了嘴里。　　“咔嚓咔嚓”咀嚼声响起，随着外层的破碎，泰国皇子这里发现开始他们看到的那层淡淡的以为是热气的白气，其实不是热气而是冰晶遇热产生的冷气。　　这咕咾肉的外层晶亮亮的外壳是真的薄冰，但意外的，咬破冰层后里层酸甜的汁液非常好吃带着冰冰凉的味道，但咀嚼到里层的时候那酥嫩的肉又是热的，并且随着咀嚼还迸发出了香甜的肉汁。　　味道酸中带着清甜，就好似水果一般有着清新的香气，但又有肉香味。　　“这真是华夏菜？”　　“没想到华夏菜也能这么好吃。”现在泰国皇子的脑海中只有这句话。　　……




