
第九百二十章 评选开始

　　袁州这里因为要选择跟随评委的人选而有些头疼，而其他饭店就没有这个问题了。　　他们早早的就选好了人选，其中蜀楼的一个跟随评委还是袁州的老熟人，赵信。　　说起来，曹知蜀虽然知道了赵信并没有跟着袁州学习过，并且上次还因为冒犯袁州而被程技师追砍了半条街，但这次却是他主动提起要去的。　　蜀楼往年跟着评委的就是二厨和一个曹知蜀的徒弟，这样显得郑重。　　但身为曹知蜀的徒弟自然希望在没出师的时候多呆在师傅边上，这样能学更多的东西。　　是以，这个名额对于曹知蜀的徒弟来说是没有多说吸引力的，是以在赵信拜访了有可能想去的人选之后，这个位置就落到了赵信的头上。　　“看来这小子还没死心，真是不到黄河心不，可惜没有那么大的实力。”曹知蜀看到送上来的名单上赵信的名字，摇了摇头评价道。　　曹知蜀一眼就看出赵信这么做的目的，只是徒弟那么多，他可顾不过来那么对。　　是以，曹知蜀也没多看，直接就批了，然后上报给了制作活动的单位。　　另一边，袁州小店里，忙碌的午餐时间结束了。　　因为俞矗进来的时候已经是第四批进门用餐的了，是以他吃完后，并没有等多久，食客就基本离开了。　　中午的时候，食客立刻的速度还要更快一些，毕竟下午还得上班。　　食客一走，袁州径直来到俞矗面前。　　边上的凌宏和乌海，袁州点了点头算是招呼，然后直接开口。　　“俞矗，是这样的……”袁州说的话和对乌海说的是一样的。　　解释完原因后，俞矗根本没考虑什么直接就一口答应了。　　至于请假问题，俞矗更是说道：“我还有年假没休，正好当做收集数据。”　　俞矗一脸认真，袁州则是认真的道谢，边上的乌海摸着小胡子一脸得意。　　毕竟这人可是他向袁州推荐的，难得办成事情的乌海自然得意。　　时间过得很快，转眼三天就过去了，今天所有的评选前期准备就结束了，而袁州也圆满的准备完毕。　　一大早，袁州刚刚醒过来，系统就出来刷了一波存在感。　　系统现字：“川菜示范店评选，今日开始，请宿主努力获得示范店锦旗。”　　“嗯？今天就开始了？”袁州疑惑道。　　确实官网上只有初选结束的时间，并没有说是那一天开始评选，这自然也是为了那个所谓的突然性和突发性。　　系统现字：“是的宿主，今日正式开始。”　　“那什么时候会到我这里来？”袁州好奇的问道。　　系统现字：“此活动并无书面或口述流程传出，本系统没办法测算人心的变化。”　　“说白了就是不知道是吧。”袁州无语的翻了个白眼。　　系统现字：“是的。”　　“连这个都不知道，还要你何用。”袁州吐槽。　　系统现字：“本系统的作用是帮助宿主您学贯中西，成为世界第一厨神。”　　“咳咳咳，好的，你赢了。”袁州竖起拇指，表示佩服。　　“算了，不知道就不知道，反正厨神小店，无懈可击。”袁州看了看镜子，很是自我催眠的感觉又帅了两分。　　然后就下楼跑步去了。　　另一边，制作方也开始行动起来。　　示范店选择这个流程，制作方发给店铺的是一份，而发给评委的则是另一份，是以评委是知道今天就正式开始的。　　不过今天去哪家店，带哪两个店铺的人，还得见面商量。　　“小郭，摄影团队出发没有？”顾总监打开办公室门问道。　　“总监，摄影团队还有五分钟出发。”小郭起身，看了一眼行程，立刻说道。　　“你收拾收拾，我们今天在后面跟车。”顾总监直接走出办公室道。　　“好的。”小郭利落的点头，然后收拾了一下桌面的物品。　　小郭虽然在认真快速的收拾，但她心里是有些疑问的，毕竟前三次顾总监也重视这个活动，但没到要跟车的地步，毕竟他手上可不是只有这一个活动在进行。　　要忙的事情太多，顾总监不可能每个都照顾到，但现在却要跟车，显得这么郑重，小郭自然好奇。　　“走吧。”顾总监只站定了一分钟，就开口说道。　　“那是小王开车，还是我开车。”小郭边走边问道。　　“小王开，你记录。”顾总监走路雷厉风行的。　　小郭点了点头，脚步不停的跟着顾总监，把手上的文件换了个手，然后拿起手机开始打电话给小王，让他开车。　　几人刚刚到车里，前面摄影团队的车就正好出发。　　“跟车前面的拍摄。”顾总监吩咐了一声，然后坐定。　　“好的，总监。”小王点头，车子平稳的驶出。　　车子慢慢悠悠的跟上前面的车后，顾总监这才转头看向身边的小郭。　　“你打给电话给摄影，我有事说。”顾总监道。　　“好的。”小郭再次摸出手机，开始打电话。　　电话一接通，小郭就把手机递给了顾总监。　　“小郭美女，什么事啊？”电话那头传来一个稍显油腔滑调的男音。　　这声音让车里的小郭瞬间脸红，看起来应该是气的。　　“嗯哼。”顾总监咳嗽了一声。　　“咳咳咳，顾总监，什么事情？”顾总监是假咳，而对面则是真咳了，明显是被自己口水呛的。　　“今天市委宣传的回来人，你们注意一点。”顾总监嘱咐道。　　“知道，不过宣传部的不是每次都来吗？”电话那头的人，先是干脆的应下，然后又疑惑的问道。　　“这次特意知会了一声，来人有别的省的。”顾总监道。　　“好的，明白，肯定拍的漂亮有爆点。”电话那头的摄影主事的立刻秒懂。　　车上的小郭心里也懂了，这就难怪顾总监这次会亲自跟车了，别的省来看这个节目上面肯定重视。　　这就是绝对不能在外面砸自己省会面子的意思。　　“小郭这次李研一请的好。”挂了电话，顾总监看了一眼小郭，然后道。　　车子继续行驶，小郭点头，不敢多说，毕竟刚刚的尴尬还在。　　川省厨艺界，最大的评选开始了。　　……




