
第五百九十一章 一句话的杀伤力

　　厨师们就在刘同各种夸奖袁州做鱼本事中，慢慢的走向交流会场。

交流会场就在世纪凯悦酒店的宴会厅。　　这次的宴会厅和平常的布局完全不同，宴会厅中央的位置摆出了一个椭圆形，用的是一张张料理台隔开的。　　料理台后面站着的都是穿着整洁簇新厨师服的厨师，每张料理台的对面都摆着一张桌子。　　食材则是在厨师们的后面，这样方便取用。

桌子是实木的，颜色就是自然的木头颜色，上面现在摆放着品尝用的东西。　　筷子、筷架、漱口杯、五个蘸料碟子等一系列的用具，椅子就是配套的木质椅子。　　这样的布置显然是方便各位厨师的品尝。

除了这样一圈椭圆形的琉璃台和餐台外，四周还摆放了一圈的椅子，看起来像是给人临时休息的地方。

“摆放的还真整齐。”袁州眼力很好，看着桌上的摆设和桌椅之间的距离，不由嘀咕一句。　　“啧啧，今年这个桌椅，肯定是强迫症摆的，感觉每一张桌椅，除了厨师以外都是复制粘贴的，真是整齐。”乌骏摸着下巴，饶有兴趣的说道。　　然而他的话被人直接无视了，还好这时候日方负责接待的人到了，这次来的是厨人协会的会长。　　“各位好，辛苦各位远道而来，请多见谅。”日方的会长年纪看起来和周世杰差不多，穿着传统的日式和服，上面绣着的浮世绘很是精致，说话的时候微微点头，表示歉意，一副很是诚恳的模样。　　当然，这位会长说的是中文，只是不像接机的成田一郎那么标准。　　“麻生会长客气了，周会长让我代他向您问好。”这种场合出面的肯定是周世杰的大徒弟，李明辉。　　“李先生真是年轻有为，周会长客气了，下次去华夏的时候还希望能够切磋切磋。”日方的麻生会长笑眯眯的说道。　　“当然，您的想法也正是周会长的想法。”李明辉自然的应道。　　“好了，既然招呼完了，我也就不打扰你们了，由成田君带你们转转。”麻生会长达到目的，立刻说道。　　“好的，麻烦了。”李明辉点头应下。　　紧接着，又是一阵寒暄，但袁州却没有心思看了，他根据好奇这些厨师的厨艺。　　“不知道这些厨师都擅长什么。”袁州抬脚就准备往厨师那里去。　　他可是看见每张桌子上都有一个小卡片类的东西，上面写着什么，正准备去看看。　　“几位先生，您要是试吃完了记得回到那边的椅子休息。”钟丽丽最先发现袁州和其他人的意动。　　“嗯。”袁州随口嗯了一声，至于其他不爱交流的厨师早就往那边去了。　　是的，不止是袁州一个人不喜欢那些寒暄，还有好几个都不喜欢，包括话痨的乌骏，还有脾气不小的灰色头发中年男人等。　　在钟丽丽说完这句话后，这边的人就剩下李明辉、刘同、钟丽丽和日方代表。　　“果然是介绍。”袁州走到桌子前，拿起桌上的卡片，这才确定了自己的想法。　　小小的卡片上面只写着四样信息，比如袁州眼前这张。　　姓名：松本清

年龄：39　　厨龄：19　　擅长：料理河豚　　“这厨龄还真是吓人。”袁州小声嘀咕一句。　　“这有什么吓人的，要知道今天能踏进这个会场的厨师，都是两国顶尖级别的，这个厨龄只算一般。”乌骏神出鬼没的出现在袁州身后。　　“嗯，你快去试吃。”袁州不咸不淡的应道。　　“知道知道，一会说评价简短点就行了。”乌骏说完，这次没在缠着袁州，而是直奔吃的去了。　　袁州并没有一开始就试吃，而若是没坐下，厨师也不会开始做菜，因为这次交流会做的过程也是需要厨师看着的。　　绕着椭圆形的桌子整个儿转了一圈，每一张卡片，袁州都拿起来看来看。　　卡片上的内容大同小异，其中一个厨龄最大的有35年，擅长的却只有一道料理，就是三田牛料理。　　这个三田牛，袁州还是了解是什么的，其实就是普通意义上所说的神户牛肉。　　但神户其实是个都市，根本不养牛，那些牛是来自于神户周边的农村，其中最好的就是三田牛。　　这里的牛看质量好不好是看一张证书，一张名为子牛登记证明书的东西。　　这纸张上会追溯牛的三代，包括其饲养人、和其人工受精师的姓名电话都有记载。　　这样一头牛，在证书颁发的十四个月到二十九个月后还需要再检查一次。　　颁发子牛登记证明的协会每年还会举行比赛，这样到时候得到头奖的牛，一颗精子都得数万日元。　　“啧啧，真是命不同，下辈子做牛去算了。”这是袁州刚刚了解这个牛的时候，发出的感慨。

“居然还有拉面，这个不是咱们的兰州拉面才有名吗。”袁州拿起最后一张桌子上的卡片，心里吐槽。　　是的，这张卡片上记录的这位厨师擅长的是拉面。　　袁州第一个试吃的不是拉面，不是牛肉，而是鳗鱼，蒲烧鳗鱼。　　做菜的师傅是一个中年男人，厨龄有二十年，擅长蒲烧鳗鱼、和鳗鱼手握。　　“您好，吃什么。”厨师见袁州坐下，立刻问道，他的中午非常别扭，还好袁州能听懂。　　“这个，吃这个。”袁州拿起介绍牌，指着蒲烧鳗鱼说道。　　“请稍等。”这人这次说的是日语，但袁州理解的意思应该是稍等，也就安心坐下了。　　然而从这位厨师开始处理开始，袁州的眉头就皱了起来没松开过。　　鳗鱼身体无鳞片，身体滑腻，不好拿捏，此人用一张干净白布擦拭一把剖鱼刀，然后左手抓住鳗鱼，直接生剖。　　滑腻不好拿捏的鳗鱼就好似黄瓜，被人任人宰割，动作也流畅自然。　　然而，袁州心里却一直在否定这样的做法。　　“铁器破坏了鱼鲜味，动作粗鲁，刚刚刀都歪了。”别人流畅自然，犹如行云流水，看在袁州眼里却处处是破绽。　　异于常人的五感给予袁州的是挑剔到极点的严苛。　　是以，等到吃完厨师准备的两片蒲烧鳗鱼后，袁州直接回到了休息区的椅子上。　　而这时候，也刚好开始说起了自己品尝的食物。　　“这位先生觉得怎么样？”成田一郎笑着开口问刚刚回来的袁州。　　这样问，其实成田一郎就是等着夸奖，毕竟蒲烤鳗鱼他是专业的！　　袁州则想起了钟丽丽所说的，不是自己主场不能说太多，要低调，是以袁州把刚才发现的不足总结了一番，点评:　　“除了做的不好吃，其他都挺好的。”　　……

ps:菜猫的亲身经历告诉大家，这种天气，大家开空调的时候注意温度，别太低，不然一冷一热很容易感冒的。　　 




