
第一千两百九十章 浪漫用心！

　　袁州边洗漱边想着一会给连木匠做菜的菜单，这样下来倒是比平时洗的慢了些。

毕竟中午的时候，连木匠和马晓为了省时直接吃的马晓带的面包，就着袁州放在后院的温水就对付了一顿。

晚上袁州自然是想两人吃好点的，毕竟都忙碌一天了，而且木工是个很累人的活儿。

“会的拿手菜太多也不是什么好事。”袁州走下楼梯的暗暗自夸了一句，这才敲定了几个菜。

只是现在自得的袁州没想到，一会他就笑不出来了。

晚餐时间照例六点开始，这时候的袁州已经准备好了需要用到的晚餐食材。

不过今天第一个进店的除了乌海这个固定人选外，还有人和他同时进门。

这人就是凌宏，只见凌宏穿着一身骚包的全白休闲服，头发毛刺刺的精神立着，一进门就冲着袁州大步走来，完全不像乌海直接找到隔壁边上的位置坐下。

大步走来的同时，凌宏嘴里还没闲着：“袁老板告诉你一个不好的消息。”

“你要破产了？”袁州顺口接道。

“破产是不可能会破产的。”凌宏立刻摇头道。

“哦，那是想吃打折的，把腿打折也不吃打折的凌不打折外号换了？”袁州淡淡的说道。

“什么乱七八糟的，不是这个，是殷雅的事情。”凌宏摆手，眼神炯炯的盯着袁州道。

但现在的袁州早就带上了口罩，只露出一双墨色的眼睛，凌宏看过去只能看见袁州镇定的眼神，毫无表情就和往常一样，没有任何变化。

“你不好奇？”凌宏好奇的问道。

“好奇。”出乎意料的，袁州点头道。

因为两人的说话声音并不大，只有边上的几人听见，是以袁州这么一说，乌海、凌宏和一旁的周佳以及程璎都忍不住看了过来，但袁州明明还是眼神镇定，毫无变化。

“看不出来。”凌宏直接耸肩道。

“什么事。”然而袁州没有满足凌宏看戏的欲望，而是直接问道。

　　因为没得到预想中的反应，凌宏蔫蔫的道：“今天殷雅不是一个人来的，喏，现在那两人就在外面排队呢。”

袁州眉头微微隆起，顺着凌宏的话看出去，确实因为排在前面的十四人已经进店，一下子就露出排在后面的人。

而首当其冲的就是排在第二轮第一位的殷雅，她的身后果然站着一个高大的穿着银灰色西装的男士，那人正低着头和殷雅说着什么。

“看到了吧，那人今天和殷雅一起来的。”凌宏脸上露出了明显的期待的表情。

凌宏这是期待看袁州怎么做呢，然而不等袁州反应，一旁的乌海就开口了：“不是一起来的，殷雅先到，然后那人跟着来的，和殷雅看起来不是很熟但肯定认识，关系不明。”

“乌不要脸你怎么拆台。”凌宏不满道。

“实话实说，”乌海一脸冷漠的看向凌宏，然后就抬头认真的看着袁州道：“做饭吧，我饿了。”

这次袁州没说话，而是点了点头就直接回了厨房。

“别走啊，我还没说完呢。”凌宏伸出尔康手，身体前倾道。

然而没人理会，除了捂嘴偷笑的程璎，就连周佳都认真的给食客点餐去了。

　　“真是的，我可是调查了的，事情才不像乌海说的那么简单。”凌宏嘟嘟囔囔的说道。

“凌大哥，那雅姐姐和那人什么情况？”程璎连袁州做菜都没看，直接蹦到凌宏身边问道。

“你想知道？”见有人问，凌宏立刻摆出一脸高深莫测的表情道。

“嗯嗯。”程璎点头。

程璎可是很想撮合自己师公和殷雅的，她自然关心。

“今天我来的早，在前面排着的时候就看见殷雅当先走了过来，但身后一直跟着一个男的，还时不时的和殷雅搭话。”凌宏首先道。

“然后呢？”程璎很给面子的问道。

“我知道事情肯定不简单，然后我就让人去查了查这人是谁。”凌宏得意的说道。

“那那个男的是谁？”程璎道。

“那人是殷雅公司从杭市新调来才三个月的总监，叫王家栋今年刚刚三十，年薪百万也算得上是年轻有为了。”凌宏直接说出自己查到的资料。

“那人在追雅姐姐吗？”程璎嘴上说着，又往外看了一眼。

殷雅今天穿着丝质衬衣，下身半身包臀裙，黑色丝袜，长发披肩，打扮很是白领丽人，看起来漂亮又干练，确实很引人注意。

就在程璎往外看的时候，那个叫王家栋的男人正低头满脸笑意的和殷雅说话。

而殷雅则神色冷淡，距离那人保持了安全距离的轻点头，两人相处绝对不暧昧，但能明显看出男人对殷雅的在意和小意讨好。

“难得你这个小丫头都能看得出来。”凌宏笑眯眯的点头。

“我觉得那个难得配不上雅姐姐。”程璎认真的道。

“那是自然，年纪这么大了，当然配不上。”凌宏赞同的点头。

就在两人说话的时候，袁州已经做好一份餐点正端着托盘放在隔壁上，耳聪目明的袁州自然把刚刚两人的对话尽收耳中。

是以，等凌宏再次拦着袁州开口问话的时候，袁州没直接转身。

“袁州，你知道还有三天就是殷雅生日吧？”凌宏小声问道。

“知道。”袁州道。

“那你礼物准备好没有，准备送什么。”凌宏接着道。

“准备好了，一个木匣子。”袁州淡然的回道。

是的，袁州早在看见黄花梨木的那时候就准备送殷雅一个黄花梨木的小盒子，女孩子不都喜欢精致小巧的东西吗，袁州觉得榫卯做的好似机关盒的小匣子就很合适。

而下午袁州亲自做好的小匣子中的其中一个就是给殷雅准备的，他准备在里面装满黄花梨木屑。

那木屑香气怡人，芬芳，对风湿、腰痛、吐血、心胃气痛、以及高血压这些病症还有缓解作用，是个很实用的好东西。

“木盒子？那有什么用，女孩子喜欢浪漫用心的东西，并不一定要多贵，但一定要用心。”凌宏一脸严肃的科普道。

“那怎么用心？”程璎好奇道。

“用一下午的时间陪她们逛街，然后买买买，喜欢什么买什么，不喜欢的也买。”凌宏严肃道。

“……”程璎。

“……”袁州。

……　　 




