
第一千六百三十六章 暂不领取奖励

　　面对自己女盆友殷雅来自于灵魂的拷问，袁州良久无语，然后还是殷雅看出了木头的尴尬连忙转移了话题。　　“木头，今晚我们提前下班，而且我想你了，所以过来看看。”殷雅笑着道。　　一句想你了，把袁州所有的尴尬都化除，然后两人又歪腻了一会。　　“小雅你有没有什么想去的国家，或者是城市？”袁州问。　　“想去的国家？”殷雅想了想道：“倒也没有特别想去的，如果要说的话，想去维也纳看多瑙河。”　　“维也纳。”袁州默念了一遍然后认真的记下。　　殷雅道：“怎么啦，突然问起这个。”　　“你喜欢吃什么，喜欢喝什么，喜欢什么颜色，喜欢什么风格的衣服，喜欢看什么电影，等等这些你喜欢的东西，我都要知道。”袁州很认真的说。　　认真的情话最撩人，殷雅白皙的脸上微微泛起了红色。　　两人这顿歪腻到一直腻歪到小酒馆结束，袁州和殷雅一齐，把申敏送上了最后一班公交车。　　然后袁州才把殷雅送回了家，以前是送到单元门口，现在是已经可以送到家门口了，时不时还可以进去坐会，袁州觉得，他的进展已经很快了。　　但今晚袁州磨磨蹭蹭的，就是不走。　　“小雅你今晚是不是忘了什么。”袁州道。　　殷雅想了又想，想不到袁州所指是什么，所以问道：“嗯？木头我忘了什么。”　　“我给你说，我特别喜欢听张学友的歌。”袁州牛头不对马嘴的突然来了一句。　　“我也挺喜欢的，歌神张学友，只想一生跟着走。”殷雅疑惑之余还是回答了。　　“嗯嗯没错，我最喜欢就是那首‘你笑的越无邪，我就会爱你爱得更狂野’，不过这首歌叫什么名字来着，话到嘴边我突然忘了。”袁州好像一脸疑惑的模样。　　“吻别啊，这是张学友最出名的一首歌。”殷雅张口就来。　　然后话一出口，殷雅就知道刚才袁州所说的忘记是什么了。　　“木头你现在都会拐弯抹角了。”说着殷雅给了袁州的额头一个亲亲。　　殷雅道：“好啦好啦，回家睡觉了，明天你还要早起的。”　　心满意足的袁州这次才转身离开下楼，叫了一个出租车，在车上还小声唱着：“我和你吻别，在无人的街，让风痴笑我不能拒绝……”　　“等等这首歌好像是一首比较悲伤的情歌，嗯还是少唱一点好。”袁州心中琢磨。　　“请问是袁州，袁主厨吗？”开车的的哥师傅，用车前视镜确定了好几遍，才敢开口询问。　　“如果师傅你问的是厨神小店主厨的话，那就是我。”袁州道。　　“一上车我就认出来了，毕竟我看袁主厨的照片看了很多次，一直记在心里。”的哥师傅挺年轻的，年龄应该不超过三十岁。　　看照片看好多次，一直记心里，袁州觉得这话听着怎么这么怪。　　“运气真好，没想到今晚能拉到袁主厨。”的哥师傅脸上挂着笑容，不由分说的道：“袁主厨我早就想感谢你了，一直没机会，今天我可不能收你钱。”　　这么客气？袁州还真不知道自己进入了刷脸的阶段。　　“袁主厨别奇怪，您之前举办的西南三省乡厨，我爸进入了前十，嘿嘿现在在我们那乡嘎达，一下子就出名了，生意好得很，现在我们家在县里、镇子上还开了分店。”的哥师傅道：“所以这件事必须谢谢袁主厨你。”　　“能够进入前十那是叔叔自己有本事，所以不用谢我，大晚上开车不容易，车费还是要收的。”袁州道。　　“夜班白班都是上班有什么不容易的。”的哥师傅道：“我爸有本事是一回事，但有本事的人多了，袁主厨你能提供了这个机会展示那必须要谢。”　　袁州还想说什么，但被的哥师傅打断了。　　“袁主厨就别推辞了，这开回桃溪路也就二十多块钱的事。”的哥师傅如此说，袁州也就没有再推辞。　　云贵川三省乡厨大会，袁州一年多前举办的活动，没曾想到现在还有人心怀感激。　　一路上，的哥师傅还把自己的事说了个遍，早前他也是在乡里的小饭店，但年轻人就想往大城市里钻，所以就跑到蓉城来了。　　一开始在双林路上的烧烤摊做事，但的哥师傅发现这老板用冻肉就算了，还是用的坏肉，然后的哥师傅就把摊主举报了，然后就来开出租车了。　　这时间点，车都不多了，所以是不存在堵车什么的，十几分钟后就到了街口。　　“袁主厨我就只能停到这里，桃溪路里面进不去。”的哥师傅道。　　“我知道，谢谢师傅。”袁州道谢。　　即使是这么晚了，桃溪路上还是有烧烤和一些小店开着门，所以一路上还是能遇到食客，以及外卖骑手。　　以前是袁州小店还没红的时候，到了晚上九点后，桃溪路上别说热闹了，连路灯都没有，黑漆漆的。　　哪像现在，灯火通明，还有很多夜猫子、修仙的、入魔的，都会跑来这边吃夜宵。　　袁州回到二楼小屋，洗漱完询问系统真香水的事，之前殷雅来，就暂时把这件事放下了。　　“小统同学，我用藏佐料的做法，算不算还原了真香水。”袁州问。　　系统现字：“宿主用特殊手法，达到了《广公游记》中的描述，恭喜宿主完成任务是否领取奖励。”　　任务栏瞬间有了变化：　　【任务】还原真香水（已完成）　　【任务奖励】街头小吃大礼包（未领取）　　袁州呆住了，直到系统再次询问，是否领取奖励才回神。　　“先暂时不领取。”袁州道。　　如同之前所说，真香水已经是一两百年前的事，就连系统也只能说是符合古籍中描述，都不能判断是否正确。　　任何想法以及思路，都是一条路，袁州自然也是明白这一点，但就目前，真香水就不是厨艺上的问题了，更类似于一门手法，再进一步的说，组成真香水更进一步的不是厨艺，而是手速。　　“难道就没有用厨艺完成真香水的办法？”袁州抱着这个思路暂时睡下。　　当然在睡前袁州还问了系统一个很严肃的问题：如果暂时不领取奖励，能够保存几天。　　系统回答能够保存五天。　　由此，袁州决定再给自己五天的思考时间。　　其实这一周内，为了真香水的事情，袁州已经绞尽脑汁了，而且能请教的人，都请教完了，之所以还想再挣扎挣扎，一方面因为袁州他自己是厨师，另一方面是还有一个人可以请教请教。　　翌日。　　早餐，午餐照常进行，在空隙时，袁州都会往外看看店外。　　“老板是在等人吗？”周佳注意到了袁州频频看外面，不由问道。　　袁州点头：“嗯。”　　“没来的话，老板可以打电话啊。”周佳出主意。　　“你觉得我是不是傻。”袁州道。　　“呃……”周佳吐了吐舌头，也是如果能打电话，或者是说知道电话肯定会打，也不会干等。　　“对了，实习的事情怎么样了。”袁州问。　　周佳道：“姜姐很好，桃子姐也很好，我现在暂时在秘书处工作。”　　“嗯那就好。”袁州对于桃子还是有点印象，挺可爱一小姑娘，虽然没有他家殷雅可爱。　　袁州继续一边雕刻一边等着，观摩团每期不漏，赵纶择表示，一百单八将的水浒人物全部完成之后，可以搞一个专门的雕刻展，一定会震惊世界。　　其实震惊世界没那么夸张，但震惊全国是没问题的，毕竟每个雕像所含的技巧，无论是外行还得内行，都能看得出来。　　雕刻结束，秦凯丽没有像往常一样马上告别，而是留了下来似乎有什么事情要说。　　“有事就直说。”袁州道。　　秦凯丽道：“会长刚刚才雕刻完，要不先休息一下吧。”　　“雕刻就算是休息。”袁州道：“说吧，一会我就要准备晚餐食材，就没时间了。”　　“好的会长，截止至上个月，报名时间结束，青年厨师交流会一共有七百多位厨师通过海选，这是名单，请会长过目。”　　没有错，因为报名的厨师实在太多，多到根本就不可能有那么大的场地，所以秦凯丽等人商量，举办一个海选。　　这个提议也是第一时间询问了袁州会长，是得到袁州同意的。海选方法很简单，先定一个主题，参赛者需要在三天之内，录制好。　　就好比主题是鱼，就要录制关于鱼的视频，麻辣鱼、酸菜鱼甚至于纸包鱼都可以，视频直接发送到邮箱。　　然后通过卖相、刀工还有处理手法等三方面来共同审核。　　这绝对是一个庞大的工程，所以动用了许多理事以及会员，也亏得是青厨会人多，但也直到昨天才复审完成，确定好名单。　　会有复审，是因为有可能拍摄角度问题，导致厨艺展现出现问题，所以就需要再次拍摄。　　“我看看。”袁州接过名单，名单写得非常详细。　　[田克宏，33岁，津门龙凤酒店主厨，擅长津菜，招牌菜：笃羊三样与扒整鸡，曾获“全国游刃有余第一名”、“津门厨艺联赛前三”、“高校厨艺见解赛第一”。]　　从擅长到曾获得的奖项都写的一清二楚，袁州对津菜其实兴趣很大，津菜虽说落选了八大菜系，但也是很厉害的，比如扒和笃这两种技法，都是津菜独有。　　“这七百八十位厨师，有三十一位日本厨师，十三位韩国厨师，七位越南厨师，二十位泰国厨师……外国厨师共有三百一十九位。”秦凯丽在旁边介绍道。　　这基本上是，叫得出名字的亚洲国家都来了厨师，当然欧美那边还是有几个，但不多。　　看来，袁州的影响力，要跨到欧美去，还是要经过一番努力。　　言归正传，袁州大概扫了一眼，然后道：“通过海选的厨师这么多吗？”　　“我们审核标准已经定得够高了，但基数实在太大了。”秦凯丽苦笑，她也很无奈啊。　　“七百多人的话，我们定下的赛制也要改一改，否则我们租赁的场地，根本容纳不下这么多人。”袁州道。　　本来是计划，参赛者大约一百多人，所以青厨会租赁了一个大广场，摆上道具以及器械，完全足够，但现在……　　“没错会长，今天来还有一件事就是重新商量我们的赛制问题。”秦凯丽道。　　“信科广场地方很好，交通也非常便利，而且即使要换，也难以找到能够容纳七百多位厨师展现厨艺的地方。”袁州道。　　如果光是七百人，那很多大广场都没问题，可这七百多人还要施展厨艺，厨房用具什么的，就算再简单，也需要很大的位置才能放下。　　袁州道：“所以问问信科广场负责人，能不能租七天，连续比赛一周。”　　“我们和会长的想法不谋而合，一周时间，刚好是一个比赛周。”秦凯丽道。　　“嗯，参赛顺序一定要安排好，而且关于活动，也一定要配合官方部门的安排，做好安全设施。”袁州道。　　“放心吧会长，我们这个青厨会的活动，蓉城官方也是很支持我们的。”秦凯丽道。　　想想上次的个人展，为蓉城带来的游客以及产值，不欢迎才怪。　　接着，秦凯丽又和袁州商量了排序的事情。　　大概就是中外厨师，是安排到一起比，还是分开比，最终是袁州拍板决定一起比。　　和食、川菜、粤菜、越南菜、泰国料理等等，的确很难评分，但第一场实行塔尖制，也就是一场比赛中，评分靠前的那部分晋级。　　袁州始终坚持一点，好吃的美食就是美食，哪怕这种美食不符合你的口味，但也不能否认它是美食。　　反正到时候出的题目，也是很公平的。　　就像是含有“牛肉”的美食，西餐有牛排，中餐可以是尖椒炒肉，越南菜可以是生牛河，泰菜有牛油果饼，和食有牛肉刺身，娘惹菜有叻沙牛肉米线，菲律宾菜系有梅查多等等，袁州相信同等条件下，中餐不会输。　　讨论完后，秦凯丽风风火火的离开，她真的是很忙，忙到都没时间来吃袁州小店了。　　收回心思，袁州的目光又在人来人往的人群中搜索了一番。　　“看来今天是不来了。”袁州叹了一口气。　　他等的人，曾经就帮袁州解决过一个难题，虽然完全不是厨艺圈的人，但非常聪明。　　……　　Ps:推荐隐为者，民国大作《老胡同》，喜欢的去看看，嘿嘿。　　PS2：大家猜猜袁州是要去问谁，不过没有提示哟~　　 




