
第一千两百零七章 曹知蜀的疑惑

　　袁州这话有些像吐槽，但系统还是认真回答了。　　系统现字：“是的宿主，此时间的河豚处于毒素最高峰时段，请小心处理。”　　“谢谢。”袁州不置可否的说道。　　系统现字：“不客气。”　　“你那河豚已经提供了吗？”袁州突然问道。　　系统现字：“是的宿主，已经提供。”　　“奖励是河豚做法大全，我记得河豚的售卖和处理都需要证书。”袁州摸着额角，狐疑的说道。　　系统现字：“河豚购买证书齐全，宿主无需担心。”　　“只有购买证书？也就是说没有售卖证书对吧。”袁州这话虽是问句，但语气却很肯定。　　系统现字：“是的。”　　“那也就是说需要我自己去考。”袁州道。　　系统现字：“是的。”　　“我知道了。”袁州点点头表示知道，然后就没再问了。　　顾头不顾尾的系统，袁州已经看穿了。　　好一会后，袁州才开口：“虽然我了解一定的河豚知识，但还是太少了，应该多学习才开始动手。”　　说完，袁州就拿起手机开始在网上购买书籍。　　“河豚的养殖与病害防治？也可以了解一下。”袁州手上不停的翻找着，然后唰唰唰的连续点着屏幕。　　这么一会功夫下来，袁州就买了超过三十本的书籍。　　从河豚的习性研究到能买到的关于可食用三十七种河豚的书籍，还有其中养殖的防治，以及最常见河豚种类虎豚的个体生长研究都有。　　“这样应该够了。”袁州暗自点头，然后付款下单。　　这些书籍袁州找的尽量都是同城的，这样货运速度比较快能更快的拿到。　　“说起来这两年除了厨艺和我与日俱增的帅气外，也就这网购的技能越发熟练了。”袁州叹气道。　　“哎，要是什么时候我帅气再外显一点就好了。”袁州心里叹息，他一直觉得自己单身，在帅得比较收敛。　　这时候街上走过一个长腿妹子，袁州下意识的挺直本来就笔直的脊背，顺便放下手机拿起手边的木头专注的看了起来。　　本来准备装一波深沉，但看着看着袁州就被木头吸引，脑海里开始刻画起了木头的纹理以及雕刻的注意事项。　　认真的袁州没发现刚刚走过的妹子转头看了他三次。　　袁州这里沉浸在雕刻里不可自拔，而另一边却有人喜事盈门开心的很。　　原因无他，只是因为今天是米其林新的小红书发布的日子，也是曹知蜀的蜀楼获得米其林三星评价的日子。　　蜀楼里，颁发证书的布鲁身后跟着几个穿西装打理带看起来很严谨的人，而布鲁则面带笑容的开始递证书。　　“恭喜曹主厨。”布鲁开口，用中文别扭的说道。　　“谢谢。”曹知蜀穿着纯白的唐装，摸了摸自己的大光头，笑着接过。　　“不客气。”布鲁的中文还是一样的生硬。　　说起来就是因为布鲁会两句别扭的中午，这才由他来颁发这个证书，所以其他的人都没来。　　曹知蜀点了点头，然后把手上的证书交给自己的徒弟，然后回头用流利的英文问道：“布鲁先生，不知道这次在蓉城有几家获得三星的店铺。”　　虽然曹知蜀一直以礼仪标榜自己，但说起话来他一向是直接的很，是以也就直接开口问了。　　布鲁听到英文，心情放松了下，眨了眨眼温和的说道：“别开玩笑了，这次就曹主厨你的店铺获得的荣誉最高。”　　“你的意思是蓉城没有评选出三星的店铺？”曹知蜀惊讶的问道。　　可不是惊讶，曹知蜀作为一个厨师自然知道米其林的评选是现今最知名的评选，并且在欧美那里还是最权威的评选之一。　　米其林的评选标准，也有一些明文讲过，米其林指南国际总监米高·艾利斯曾明言。　　在接受采访的时说过，米其林的评选标准在华夏是全国统一的，一星的标准就是盘中食材、技巧和口味的融合，厨师的创新水平，烹饪水准的一致性，餐厅出品保持稳定，物有所值，一星要晋升到二星的话，需要看精致度和纯熟的烹饪技法，三星标准就要让食客有毕生难忘的体验，有别具一格的体验。　　在曹知蜀看来袁州小店的服务那自然是不能和自己店铺比的，但就凭那征服一切，所向无敌的味道，就以为完完全全的抵消了这些附加条件了，这样的店不可能没有三星。　　是以，曹知蜀看向布鲁的眼神有些怀疑。　　布鲁很是干脆的点头道：“是的，没有，二星只有曹主厨您一家店铺获得这样的荣誉。”　　“哦谢谢，那我就不远送了。”曹知蜀点了点头，然后开始送客。　　“好的，那我们也不打扰了。”布鲁点头，也带着人就开始往外走。　　曹知蜀送人走到门口，布鲁还下意识的回头看了一眼，发现那些人就那么站着，没有挂牌的意思，布鲁还调侃道：“其实曹主厨的牌子可以挂起来了，您值得这个评价。”　　“谢谢。”曹知蜀客气的点头，没多说，直接送人。　　“希望下次有机会再来曹主厨的店铺，希望您保持不变的同时又充满创新。”布鲁祝福了一句，然后走远上车离开。　　曹知蜀全程保持笑脸，直到人走了，后面的徒弟才一脸兴奋的上前来：“师傅，您看这个牌子咱们挂哪里？”　　这徒弟拿着的自然就是那块有着两颗星的米其林两星标志，上面还有一句标准的英文，翻译过来就是说菜肴出色，呈现了厨师的用心和过人的技艺，值得在途中绕道前往。　　然而现在的曹知蜀看着这块牌子却有些皱眉：“袁主厨都没有获得三星？太不寻常了。”　　“师傅？”徒弟疑惑的出声。　　“没事，先放着，一会再说，我要研究研究。”曹知蜀挥手道。　　“那那个米其林的人形立牌要摆出来吗？”徒弟再次问道。　　“没听清楚？我说一会再说，还要问重复几次。”曹知蜀训斥，挂牌哪里有查袁州为何没三星重要。　　徒弟消停了。　　曹知蜀摸出自己的手机就打电话去了。　　……

ps:菜猫还在发烧，明天好些会多更些的，谢谢大家的关心，我会好好保重的……




