
第一千两百六十五章 更进一步









袁州停留在楼梯口，没立刻上去，微闭着眼睛查看起来。







【两周年大礼包】云贵两省完整菜系（已发放，可领取）







（奖励说明：云省和贵省的两省全部菜系，包括配套小吃，本系统知道宿主很感激本系统的大方，不用谢。）







袁州看了看括弧里的奖励说明，摸了摸额角没说话，毕竟这个礼包丰厚确实出乎了他的预料。







说句实话，做梦都没想过。







“没想到系统你还有这么大方的一天，既然你说不用谢那我也就不谢了。”袁州顺着说道。







系统现字：“……”







系统没回话，袁州粗略接收了一下菜品和小吃确认了奖励的真假，这才再次开口：“不过系统你突然这么大方我有点不习惯。”







是的，袁州先接收菜品确认了真假才开口，毕竟距离前不久系统坑他还没过去多久呢，不得不谨慎一些。







系统现字：“本奖励是两周年礼包。”







“嗯，我现在很期待三周年礼包了。”袁州点头道。







说完后，袁州就顺着楼梯拾级而上了，奖励也没有认真的查看，毕竟楼上还有食客在呢。







袁州上楼后酒客们一一和袁州打了个招呼，然后又各自喝酒说话了。







等到酒馆时间结束，酒客们很是守时的离开了。







收拾一番后，袁州也回到了楼上自己的房间，几步来到窗前，下意识的掀开窗帘。







往楼下一看，袁州这才扶额：“这申敏脚还没好呢。”







是的，袁州这是习惯性的准备目送申敏上公交车，毕竟以前每晚袁州都是这么做的。







正当袁州反应过来要放下手里的窗帘时，却看到申敏常常坐的那路末班车停留在站台的位置没有开动。







“车还在？”袁州嘀咕了一声，没有立刻放下窗帘。







袁州这是准备看公交车离开，毕竟作为一个资深强迫症知道那车会开走，那自然是必须要看着车开走了才会好受的。







两三分钟后那辆灯火通明，却空无一人的公交车还是没走，静静的停留在站台的位置。







“唔。”袁州摸了摸光滑的下巴，然后放下窗帘，转身快步下楼了。







袁州这次走路的速度很快，不一会就直接打开门，走了出去。







出去的时候趴在门口的面汤抬头看了看袁州，看袁州脚步不停的往前走去，面汤也起身脚步轻盈的跟在了袁州身后。







桃溪路的街道上红色的灯笼照亮了地面，袁州脚步飞快的往前走着，面汤跟在身后一溜小跑，好似在保护袁州似得。







因为走得快，袁州不一会就走出了桃溪路，直接来到站台前，那辆末班车还停留在原地，发动机发出轰隆隆的声响在安静的街道格外明显。







袁州直接走到公交车前门上客的位置，往里看去，车里确实是空无一人，除了一个胖胖的穿着公交公司制服的中年男人正坐在驾驶座坐上，许是听见了脚步声，正往外看来。







但看见是袁州后，神色有着明显的失望、担忧和不解，但还是对着袁州和善的点了点头。







而袁州也没上车的意思，就站在上客的门口，而面汤站在阴影处没出声。







就在公交师傅有些奇怪的时候，袁州开口了：“申敏，那个上晚班的小女孩是我员工，最近她受伤了没上班。”







袁州本打算直接说申敏的名字，但想起也许这师傅根本不知道申敏的名字也就用小姑娘来代称，说是自己的员工也是表明身份，不让人担心。







“原来是这样。”公交师傅一脸恍然大悟的表情，放下了脸上的担忧，但很快又眉头皱起，显然在担心伤势。







“她在住院治疗，只是崴脚有些骨裂，应该快好了。”袁州不等公交师傅开口问，就直接说道。







“好咧，谢谢小哥。”公交师傅点点头表示知道了。







而袁州则点了点头，直接转身离开。







等袁州刚刚走下站台，那辆末班车就开走了。







袁州转头看了一眼，然后继续回过头来往店里走去，而面汤则跟在身后亦步亦趋。







“你也跟来了，大晚上的可没有吃的。”袁州低头道。







面汤抬头，黑黝黝圆溜溜的眼睛看了袁州一眼，那眼神明显带着鄙视，然后低头继续走路。







“啧，你简直就是个狗精，说了建国后不能成精的。”袁州正确的get到了面汤的鄙视，再次不满的说道。







面汤听若未闻继续走路，袁州耸肩道：“好吧，我大人不记小人过，不和你计较。”







说完，袁州走进店里，然后关门。







在门关上的一刹那轻声道：“面汤晚安。”







狗的听力很是灵敏，好似听见、听懂了袁州的话，面汤盯着关上的门，轻轻呜咽了两声，这才重新趴下，一副守卫者的姿态。







上了楼，袁州才松了口气。







“现在可以来查看我的菜系奖励了。”袁州暗道。







因为要查看奖励，袁州都没立刻去洗漱，就那么坐在窗边的书桌边，闭眼查看了起来。







“两个省的全部菜品，看来最近又要忙起来了。”袁州既苦恼又觉得幸福。







现在能学更多的菜品对袁州来说就是幸福的。







“这两省的菜系应该能学很多东西，毕竟两省的少数民族很多。”袁州首先从云省菜系开始看了起来。







云菜也称之为滇菜，因为地理环境多样，少数民族众多的原因，其菜系选菜广泛风味很多，但尤以烹制山珍、水鲜见长，其口味特点是鲜嫩、清香回甜，酸辣适中，偏酸辣微麻，讲究本味和原汁原味，酥脆、糯、重油醇厚，熟而不烂，嫩而不生，点缀得当而闻名于世。







而滇菜也包括了其省内各个少数民族的著名菜系，合称为滇菜。







袁州细细的看了一遍滇菜后感慨：“要不是系统一次性给了全部的滇菜，要是碎片化的抽不知道要抽多久，或者学习多久才能全部学完。”







“系统偶尔还是很大方的。”袁州粗略的看完滇菜的介绍还没来得及看小吃就看贵菜也就是黔菜去了。







黔菜的解释也很多，甚至其中大家普遍认为是川菜的宫保鸡丁，其实也是黔菜中的名菜。







袁州一一细读着这些介绍。







……




