
第一千一百五十一章 程璎的无奈









袁州说话的声音很轻，轻到边上的程璎都没听清。







“师公，您今天雕什么？”程璎好奇的看着桌面摆着的东西，很有些奇怪。







程璎是陪袁州去买过菜的，一般买的都是根茎类或者是瓜类的菜，这样的菜才能雕刻。







而现在袁州平时摆放雕刻食材的桌面上却摆着一截青绿的竹筒，一块手掌大小，但却深厚的石块，还有一截看不出是什么树木的木头，甚至那木头的外皮都还在上面呢。







“非食材类的雕刻。”袁州道。







“咱们做厨师还要会这个吗？”程璎表示吓住了。







“我需要会。”袁州道。







“可是，这个和厨艺好像没什么关系？”程璎小心翼翼的说道。







“这些可以练习手腕力量，手腕的灵活度，以及对各种软硬不同食材的掌握，并且可以当做美食的器皿。”袁州难得说出这么一整段的长句子。







“可是师公你的雕刻已经非常非常厉害了。”程璎真心实意的说道。







“不，还差得远。”袁州摇头，想起了那还没着落的雕工下篇。







“师公，你对自己的要求真是太高的。”程璎佩服又感慨的说道。







“这样才能进步。”袁州开始一手拿刀一手拿起一只竹节，准备雕刻。







“师公加油，师公是最厉害的。”作为一个只差袁州三岁但却只会一点西点的咸鱼，程璎果断的开始喊起了666来帮袁州加油。







袁州点了点头，然后开始观察手里的竹节。







这竹节想来是竹子中间的位置，粗细约有袁州的手腕大小，一共是两个竹筒，中间有一个明显的略带浅黄色的竹节。







切割处很是平整没有木屑，外层的绿色也鲜艳的很，摸起来还略带水润的触感，应该是刚刚切割下来的。







袁州用手捏了捏试探了一下竹筒的软硬程度，然后就在手上把竹节翻转了个个，再次仔细的看了起来。







每次面对新的食材，或者是雕刻材料的时候，袁州都会仔细的观察，做到心里有数这才会开始雕刻。







而现在袁州观察这个竹节的时间就比平时久一些，毕竟这是他第一次雕刻竹子。







“用浮雕的手法做成一个两头可用的容器。”袁州心里的想法渐渐成熟。







“我千年前的同乡苏轼可是说过可使食无肉，不可居无竹。无肉令人瘦，无竹令人俗。那就雕些雅的。”袁州拿起竹子第一个浮现的就是这句诗，心里也就决定了雕刻什么样的图案。







袁州右手握紧神迹菜刀，左手虚虚的握住竹筒，毫不犹豫的直接开始下刀。







锋利的菜刀切割在竹子表面的时候一点声音都没有发出来，顺利的隔开表层的绿色竹皮。







其实竹刻也称竹雕，这项技艺主要流行于我国南方各地，并且在明朝的时候发展到鼎盛，也由此诞生了两个派别。







一派是以金陵竹刻为代表的金陵竹刻，另一派则是以魔都为代表的嘉定派。







当然在这两大派别之下还有许多的派别，但以这两派为代表，而系统给袁州的可不光光是竹刻，还有木雕、石雕、骨刻等等这些。







是以袁州吸收这些技艺的时候是选择了最适合自己的来首先练习，那就是留青的雕刻手法。







留青的雕刻手法是平雕，这个手法是袁州常用也最熟悉的，而留青的意思就是用竹子表面一层青皮雕刻图案，把图案之外的青皮铲去，露出竹肌，这样的雕刻手法称之为留青。







因为使用了对于袁州来说简单熟悉的雕刻手法，是以袁州在选择雕刻图案的时候选的就是难的人物雕刻。







是的，袁州准备雕刻苏东坡吟诗图。







“唰唰唰”竹子的青皮随着袁州的手起刀落而慢慢的堆在了他的脚下。







而身后的程璎则瞪大眼睛，认真的看着袁州动作。







雕刻是个枯燥的事情，或者说练习任何技艺的时候都是很枯燥的，但袁州却耐得下心，认真的练习。







就这样两个小时的时间一晃而过，程璎都脚麻的换了十几个站姿了，而袁州却还是维持着刚开始的姿势，就连笔挺的脊背都没弯下一点，手上的菜刀还在有力的挥舞着。







只是挥舞的幅度越来越小了，因为雕刻已经开始进入尾声了。







“师公真是太厉害了，随随便便一坐就是几个小时还不带换姿势的。”程璎再次换了个姿势，心里感慨。







“唉。”突然袁州轻叹了口气，然后刚刚的竹筒就直接被扔进了脚下的垃圾桶。







“师公！”程璎瞪着垃圾桶里精美的竹雕一脸不可置信。







“哦，时间到了该准备午餐了。”袁州倒是才反应过来，开始收拾了起来。







“不是，师公这，这竹雕……”程璎指着垃圾桶里露出一面精美图案的竹筒，激动的话都说不全了。







“雕坏了，不能要。”袁州淡淡道。







“额。”程璎表示噎住了。







程璎以自己五点五的绝好视力保证，那竹雕完美的很，那上面一个穿着飘逸长袍的男人正站在一片青翠的竹林中仰头望天，手举酒杯，一手背在身后。







这时候好似一阵风吹来，长袍飘起，竹叶落到青石板的地上，竹林掩映之间甚至还能看到一弯明月的半个影子。







整个画面漂亮的简直就像是乌海的画作一般，而这样的完美的雕刻袁州却说雕坏了。







“你该回去吃午饭了。”袁州搬动桌子的提醒道。







“哦对，午饭，不对！师公现在不是说午餐的时候，这竹雕我看到了的，这么漂亮这么精致，这么完美，根本没有瑕疵啊！”程璎先是愣愣的点头，然后立刻追着袁州说道。







要知道这竹雕在程璎看来不光没有瑕疵很完美，就是有一丁点瑕疵但这可是自己师公在那里坐了两个小时的成果，怎么能说丢就丢呢。







“那头发有一捋断了。”袁州放下桌子，然后道。







“只是一点头发……”程璎下意识的就要反驳，但看袁州认真的脸色，又吞回了嘴里的话。







程璎想起来自己师公是个强迫症了，并且还是究极进化的强迫症。







如何程璎记得没错，袁州在开始雕刻没多久，那儒士巾帽外的头发就断了一捋，但他还是把竹雕雕完了才扔的。







强迫症就是这么执着，就是错了也要雕完一整个画面再扔。







“难道这个世界，真的只有强迫症，才能够这么厉害？！”程璎发出来这样的疑问。







……




