
第一千零一十二章 幸运物诞生

　　乌海想的很美好，决心也下定了，但等到晚餐的时候，照样被袁州一问吃什么就忘记了下午下好的决心。　　乌金鱼不愧是乌金鱼。　　然后就是他吃完后惯常的离开。　　“圆规变精明了，居然知道用吃的引诱我忘记本来的目的。”乌海站在袁州的门前，摸着小胡子一脸的沉思。　　“这个做法实在是太坏了。”乌海严肃的说道。　　“看来今天是问不到了，还好只有一晚上就能到明天了，我明天跑步的时候问。”乌海决定明早再继续问。　　乌海今晚要喝酒，是以他直接回了画室。　　他倒不是不想在喝酒的时候问，但现在他们喝酒的来后基本看不到袁州，好像现在每天袁州都会在那个时间去扔垃圾。　　作为一个有原则的画家，乌海从不在袁州做事的时候打扰他。　　今天袁州照例炒了炒饭，然后拎着一碗汤走去了垃圾站，放下手上的袋子后又回到了店里。　　不过，袁州很快又再次出门，这次他的手上端着一个碗。　　碗里的面汤散发着清新的香味。　　“面汤你今天的面汤。”袁州走到面前的窝前，直接把汤倒进狗碗里。　　面汤站起身，抖了抖身上灰色的长毛，抬眼看了看袁州。　　“你问这味道为什么不一样？”袁州很是自然的开始和面汤说起话来。　　“因为今天我加了螃蟹壳的粉在里面，喝起来应该比较鲜美。”袁州解释道。　　“我听说这些壳可以壮骨，你喝了会不会长高？”袁州仔仔细细的打量了一番面汤的身高。　　“你说说你应该已经成年了吧，但才不到我小腿高。”袁州站起身比划了一番。　　“嗯，这么看来我还是大长腿。”袁州突然说道。　　这下面汤直接别过头，开始盯着冒热气的碗，明显是一副不理人的样子了。　　“好吧，你吃饭，我先走了。”袁州心满意足的迈着自己的大长腿回小店了。　　袁州脚步匆匆的回到店里后，又开始马不停蹄的忙碌起来，毕竟螃蟹鲜还没攻克。　　是以，认真而努力的袁州就直接折腾了一晚上的螃蟹。　　不过幸运的是这次睡觉的时候没在梦里变成螃蟹被人追杀。　　“嗯，果然螃蟹们是在催促我把他们做成美食。”袁州一起床就喃喃自语道。　　嘟囔完后，袁州掀开被子起身，眯着眼睛去洗漱了。　　洗漱完的袁州换好运动服，直接下楼开始跑步锻炼了。　　从后门的小巷出来后，乌海已经换好运动衣等在了楼下。　　“袁州。”乌海挥手招呼了一声。　　“嗯。”袁州点头，然后继续跑。　　期间有早起的人和袁州打招呼，现在这条街上的人全部都认识袁州。　　对他的态度也非常好。　　自从袁州小店开业以来，这条萧条的街道热闹起来了不说，还变得更有活力，并且一直保持着干净。　　就连房价都长了一些，街道两旁的小区环境也好了许多，周围不管是买菜或者逛街都方便了很多。　　是以，打招呼的人挺多的，但都是很有分寸的，只是问候一下，不过就是这样也一直持续到了两人跑了很长一段，到了安静一点的地方乌海才有机会开口说话。　　“圆规，圆规，今天的早饭是什么？”乌海跑到袁州的边上，一脸热切的问道。　　“运动的时候少说话，好好调整呼吸。”袁州气息均匀的说道。　　“可是……”乌海还要继续说，但被袁州严肃的看了他一眼，并开口道。　　“调整呼吸，和脚步同步。”袁州说完，自己认真的跑了起来。　　“好吧。”乌海无奈的摸了下自己的小胡子，然后继续跟着袁州跑了起来。　　乌海是个很会安慰自己的人，他想着等跑完步，洗完澡就能吃到早饭，算算时间也没多久，这才愿意安静下来。　　是以，跑步的后半段，两人全程都很安静，只能听见袁州的呼吸声以及乌海的喘气声。　　毕竟乌海可是个战五渣，不像袁州他可是有腹肌的男人。　　早上的时间特别短，这不又到了袁州小店的早餐营业时间。　　这时候的街道两旁已经摆满了各种各样的小摊贩了，这些是卖早饭的摊子。　　而卖豆浆馒头的老婆婆也赫然在列，脸上带着笑容，笑眯眯的叫卖起来。　　街道热闹而充满市井的气息。　　“哗啦”一声，袁州小店的大门打开，这意味着早餐正式开始了。　　“袁老板袁老板，今天是什么早餐？”乌海第一个窜进店内，出声问道。　　“龙眼包子，价格在菜单或者背后的墙上。”袁州一脸淡然的说道。　　“居然真的是龙眼包子。”乌海喃喃说完这句话，突然立刻跑了出去。　　关键乌海边跑还边喊着：“给我来一笼，钱转了，马上回来。”　　“这么风风火火的，乌不要脸赶着上厕所？”凌宏悠然坐下，诧异的说道。　　袁州一脸木然，显然他也有点被乌海突如其来的反应惊到，当然袁州脸上的表情没变。　　看起来就像很习惯乌海的抽风，一脸的淡定。　　“就是厕所也不能阻止他吃饭。”倒是边上的漫漫摇头，肯定的说，就算再憋，乌海也能吃完后再去。　　这就是作为乌海的尊严！　　“说的也是。”凌宏点头，然后往门外看去。　　凌宏第一个看到的不是乌海，而是老大爷和他的老伴以及她牵着的一个虎头虎脑的小男孩，三人和谐的站在第二队列里。　　这老大爷还真是说到办到，真找来了老伴和孙子。　　几人点了点头算是打了招呼，凌宏这才往前倾了倾，然后就看到了乌海，他在队伍后半段的位置，正站在一个男人的边上说着话。　　“这是昨天见过？那个来蓉城出差的男人。”凌宏是个记忆很好的人，一下子认出了乌海面前的人。　　“这家伙难不成是去道谢的？”凌宏惊讶出声。　　“道什么谢？”边上的漫漫好奇的问道。　　凌宏稍稍解释了一下昨天发生的事情，然后漫漫也惊讶了。　　“我觉得不像是去道谢，道谢可以吃完再去。”漫漫一副名侦探附体的模样说道。　　“那是做什么？”凌宏好奇道。　　就连边上的袁州都好奇的、悄悄的竖起耳朵准备听听漫漫的说法。　　“肯定是去许愿去了，许明天早晨要吃什么的愿望。”漫漫一脸肯定的说道。　　毕竟从不连续做相同早饭的袁州，这第一次破例。　　……　　 




