
第一百七十四章 理解









群里对于袁州能瞬间分辨人吃不吃辣这一点产生了分歧。







一方认为是巧合，袁州正好见过之类的，虽然络腮胡子已经证实自己是第一次来到这个地方，但保不齐袁州在别的地方见过他呢。







另一方认为袁州肯定有特殊的辨认技巧，毕竟袁州的厨艺是有目共睹的，有这样的技巧也无可厚非。







这两方争论不休，伍洲当然是觉得袁州有特殊的辨识技巧。







争论到最后两方一致认为伍洲应该直截了当的问袁州。







伍洲坐在位置上思考一番后，拿着手机站起身，大声的叫住袁州“袁老板等一下。”







“什么事。”袁州转头，看着伍洲问道。







“为什么袁老板你知道他和他不吃辣，而那个人吃辣？”伍洲指着刚刚进来的几个人问道。







沉吟了一秒钟袁州这才一脸肯定的说道“猜的。”







袁州这个答案，明显是逗伍洲玩。







“不会吧，老板我也很想知道。”刚刚一进来点错清淡实际爱吃辣的人，也好奇的开口。







“对对，我也想知道。”这下店内所有人都好奇了。







“因为我是厨师。”袁州环视一圈，一脸淡定的说道。







“呃……”这下店内的食客都被噎住了。







这尼玛还不如说是猜的，什么厨师能在客人第一次来，不说口味偏好的情况下，直接说出别人喜辣还是不喜辣的。







这是有特殊判断技巧？







见大家都接受了自己的这个解释，不再发问，袁州满意的回到厨房开始做自己的事情。







至于是不是真的满意袁州的解释，看食客一脸你在逗我的表情就知一二了。







某一天一大早，乌海照例穿着花裤衩大背心，一副退休老干部的样子，汲着拖鞋“啪嗒啪嗒”的从楼上下来。







袁州小店门前已经排上了队伍，乌海走到最后排着。







双手百无聊赖的插在口袋里，小胡子都没精神的耷拉着，这是突然开口了“喂，你过来。”







乌海一副理所当然的口气对着袁州小店门口的一个年轻男子喊道。







年轻男子是李奕，穿着得体的黑色西装，看起来很是贴合身材，显得整个人挺拔阳光，眉目英气，此时正看着袁州小店里面。







“叫我吗?”李奕听见有人叫喊，疑惑的转头，看乌海看着自己，就纳闷的问道，这个人他并不认识。







“不是你是谁。”乌海对待外人一向没什么耐心。







“请问什么事情。”李奕的脾气还算不错，走过来，脸上带着温和的微笑。







“我说你以前都往那里走，怎么现在都往这转一圈，跑步锻炼身体？”乌海直接问道。







“嗯，跑步锻炼。”李奕点头，笑着说完，然后绕过乌海离开。







乌海也没再开口问。







李奕的公司在袁州小店另一边，家也住在另一边，最近他习惯于每日向着公司和家的反方向走，直到围着袁州小店转一圈，这才赶到公司。







公司是主营医疗保健，非常专业，李奕是其中一个部门的小组长，对待三个手下的员工也算亲切，基本不怎么发火，除非犯错。







这一日，李奕坐在自己的办公桌前，皱着眉头翻看着工作报表，一手不自觉的在桌上敲击，发出轻微的“笃笃笃”的响声，很焦灼。







“奕哥怎么了，看起来不太高兴？”李奕手下一个跟着好几年的老员工，不解的问道。







“这工作报告是你的？”三人组另一人问着边上的女孩子。







“对啊，那个报告就是昨天我们一起弄的，应该没问题吧。”女孩子不确定的说道。







“那就没问题了，就只不知道奕哥怎么了。”三人组另一人说道。







“可是我没觉得奕哥不高兴啊，明明还是一样。”另一个女孩子伸头看了一眼李奕。







“你不懂，时间久了你就知道了。”老员工没有解释的意思，转头做自己的工作去了。







老员工的话，女孩子还是放到了心里，这一整天都小心翼翼的，生怕出错，直到晚上下班，李奕也还和平常一样，既没发火，也没借题发挥。







“什么乱七八糟的，肯定是胡说八道。”女孩子一边抱怨一边快步走出公司，这一天可是压的难受了。







而李奕下班再次绕行到袁州小店，上面还挂着装修中，看了一眼，脸色如常的转身离开。







两天后，袁州小店再次开门营业，李奕再次一大早路过，向里面望了望转身离开。







装修完，开店了。







进到公司，李奕面色如常的和大家打招呼。







过了一会那个号称跟了李奕好几年的老员工，很是神棍的说道“奕哥今天心情不错。”







“我都不信你了，上次说奕哥心情不好，害我担心了一整天。”女孩子一脸不信的说道。







“小丫头不懂。”老员工煞有介事的说道。







“可是我也没觉得奕哥心情好。”三人组中，他刚刚被叫进去骂了一顿，因为文件出错的问题。







这才是最有利的证明，这下两人都觉得老员工的猜测没有根据。







见两人都不信任自己的话，老员工也就无趣的散了。







等乌海再次碰到李奕的时候，乌海更加不客气了，连“喂”都没有了，直接上前盘问。







这时，李奕正站在袁州小店不远处，朝着里面张望。







“你看什么，想吃？”乌海走到李奕旁边，说道。







“没有，只是看看。”李奕笑着说道，并没有否认自己看袁州小店的事情。







“我觉得以你的条件，不说天天吃，偶尔吃一次应该没问题。”乌海上下打量李奕一番后说道。







“谢谢，但我只想看看。”李奕虽然笑着，但眼神认真。







“看有什么用，只是过眼瘾，吃一次才是圆满。”乌海不了解李奕的这种想法，直接说了自己的看法。







李奕摆手，道:“真不用，在外面看看就好了。”







“是工资卡上交给了女票？”乌海再次猜测。







这次李奕没有再回答乌海，而是笑了笑，转身走开，这一大早的还要上班，必须快点赶去公司打卡。







今天李奕心情也不错。







有些东西，不一定要吃到就知道它是好东西。







有时候，能给天天路过看见同一件东西，也是一道安慰，跟何况这东西还是袁州小店，是好东西。







ps:菜猫建立了一个了微信公众号，里面菜猫会写一点番外，和推理悬疑小故事，欢迎大家关注！







在微信里搜索：会做菜的猫，或者是微信号：ylbd24，就能够添加。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-08

05:34:03　　 




