
第二百二十八章 玫瑰糕团









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







制作枣泥关键的就是剥枣皮，枣泥里哪怕只是混入一点点的枣皮也非常?33??响枣泥本身细嫩，甘甜，腻滑的口感。







而这个时候若是那个常常叫袁州刘老板的小姑娘见到，他这样剥枣皮，必定不会改口，这简直就是非神乎其技不能形容。







右手拿刀，刀尖对着枣子，左手拿着煮到软熟的红枣，小头朝上，左手轻轻的那么一转，顺着刀尖一丝丝的枣皮就好似美人的衣服，顺着腻滑的肌肤脱落一般诱人。







剥去硬硬的枣皮，剩下完整的枣肉，放进碗里的同时，袁州利用刀尖直接把枣核顶出去，没有伤到一点点枣泥。







完整的取出枣泥后再捣烂加入一些蔗糖，开始熬煮一下。







“系统，我觉得这个时候应该加入蜂蜜，口感和味道可以更上一个台阶。”袁州一边小火熬煮，一边说道。







系统现字：“关于厨艺，宿主可自行领会。”







“你搞错了，我的意思是我需要蜂蜜。”袁州面无表情的吐槽。







开玩笑袁州倒也想自己买，但是系统觉得外面的食材不是精心侍弄过的，口感和材质都达不到厨神的选择要求。







袁州的话语说完，系统沉默了很久，久到袁州的枣泥都熬煮好了。







系统现字：“恭喜宿主自身厨艺进步，特此颁发特殊奖励一份。”







【特殊奖励】岩蜂蜂王浆（可领取）







“看起来很不错。”袁州看着眼前的奖励，并没有马上领取。







看了看成品的枣泥，颜色棕红亮丽，枣味清香自然。







“蔗糖也不错，下次再用蜂蜜。”袁州自言自语的说道。







出于男人的第七感，袁州觉得系统这个时候发放奖励有些诡异，未免影响自己做美食的心情，他决定暂缓领取。







前车可鉴，每次不是完成任务得来的奖励，基本没有不坑的。







内馅做好，袁州就准备包裹糕团了，包法自然以快速为目的，糕团整个在手上呆的时间不足两秒，这样短短的时间做好的糕团，自然就没有别的味道，只剩下最纯粹的糯米香气和枣香气。







袁州第二个做的就是玫瑰糕团，这样的名字就很浪漫了，最近几十年以来，玫瑰一直和爱情有关，它气味芬芳，颜色可艳丽可清纯，基本能俘虏大部分的女性。







玫瑰糕团自然是先行萃取出玫瑰的颜色，用来染红糯米粉，这样做出来的玫瑰糕团从里到外都是香喷喷的玫瑰味了。







“吱呀”一声，袁州打开一个柜子，从里面拿出新鲜的玫瑰的整朵玫瑰。







打开柜子的一瞬间玫瑰的香气就扑鼻而来，不过一点也不刺激，非常香甜，沁人心脾的感觉。







“果然新鲜。”袁州拿起一朵玫瑰，稍稍一抖，里面的露水就洒落出来，以袁州的鼻子自然闻到了上面携带的玫瑰香味。







系统现字：“食用玫瑰中突厥蔷薇，此花为保加利亚国花，花为重瓣，成伞房花序，单瓣或半重瓣，花梗萼筒密被腺毛，香味甚浓，利用价值极高。”







“野生蔷薇基本不受虫害，此为自然规律，本系统采用的是食用型突厥蔷薇。”







“知道你厉害，每次都是只用最好。”袁州一边清洗花瓣，一边吐槽，只不过声音都被压在了口罩里，听的不甚清晰。







玫瑰酱的制作最是简单，只需要糖和玫瑰即可，是以袁州先行制作了玫瑰酱大多时候，人们习惯把它放置两个月后食用，但是袁州却喜欢新鲜的玫瑰酱，颜色亮丽，香味浓烈。







这样包裹起来就好像包住了一整片的玫瑰花园。







一个半小时，按照袁州的速度也不过制作了二十五个五色糕团，每样五个，摆放在系统提供的保鲜柜里。







“哗啦。”袁州拉开大门，这次门外围着的女孩子居多，前十的基本都是女孩子，连童老板都赫然在列。







“袁老板晚上好，做玫瑰花饼了？”打头阵的自然是蛋糕店的漫漫，开口就迫不及待的问道。







“没有。”袁州点头，算是应下招呼，却否定了漫漫的问话。







“怎么可能，我们都闻到了玫瑰的香气，虽然后来也有别的香气，枣子之类的，但是有玫瑰味肯定没错。”漫漫一边跟着袁州进门，一边肯定的说道。







“小袁老板你做什么好吃的了，味道实在是太香了，老太婆都没忍住。”童老板也在后面发问。







“糕团，新品糕团，一共二十五个。”袁州站回自己的位置，这才回答。







“原来是冷点心，袁老板我要一个玫瑰味的。”漫漫坚持认为有玫瑰。







“味道是随即的，暂时有五种口味。”袁州再次说道。







“每次袁老板你这样说的时候，我就觉得你肯定找不到女朋友。”漫漫咬牙切齿的说道。







“不会……”袁州正准备回答那句话，就被漫漫抢白。







“你会做菜是吧，但是也找不到女朋友，低情商。”漫漫的抢白告诉了袁州一个事实，那就是他的魅力没有迷倒漫漫。







“请点餐。”袁州决定做正事，噎人这种事情还是噎乌海比较有趣。







“一个糕团。”漫漫看了看后面乌泱泱的人群，女孩子还占大多数，果断选择了糕团。







“一共五十六，谢谢。”袁州报出价格。







“给你，正好。”漫漫递钱过去，袁州拿出一个餐盘接好，直接倒进抽屉，中途没有用手接。







钱这个东西最脏了，不过也最受人喜爱，数不清的人为它累死累活，包括袁州。







袁州随意端出一份糕团，巧合的是正是漫漫期待的玫瑰糕团。







“你的玫瑰糕团。”袁州轻轻放下餐点，这下再次帮后面的人点餐。







没有服务员，袁州的点餐方式就回到了以前，按照先后等待询问餐点，然后端出。







“好漂亮。”漫漫对着玫瑰糕团开始流口水，但还是很克制的拿出手机先全方位的拍摄了一遍，这才拿起一个透明的好像水晶一样的勺子开吃。







糕团是漂亮的玫瑰红色，保险柜里刚刚出来带着一丝凉气，冒着飘散的白岩，透明晶莹的外皮，里面包裹这清晰可见的玫瑰酱。







整个大小就只有女孩子半个拳头那么大，盛在一个浅棕色的碟子里，上面垫着一片新鲜的叶子，仔细一看原来是玫瑰叶。







颜值、味道、浪漫指数满分的作品……(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




