
第二千二百九十七章 尴尬一家四口

　　“袁主厨不愧是袁主厨，说的话太有水平了。”张海森道。　　同一句话，不同的人说出来效果是不同的。　　“而且对于乡厨我也有些想法，您提供的消息对于我来说也很重要。”袁州直接道。　　“是吗，袁主厨是不是要在粤省开展乡厨活动？”张海森眼睛大亮。　　之前就遗憾袁州只在云贵川三省搞活动，后来就没有搞了，作为粤省的乡厨，其实也很想露脸的，但是现在袁州说要搞活动，张海森自然很激动了。　　“这次活动要大搞，到时候可能还需要您老帮点忙才是。”袁州想了想道。　　“没问题，有事袁主厨直说就好，我能帮上的忙绝不推辞。”张海森就差拍胸脯保证了。　　说完了正事以后，张海森就拿着袁州给的咸青柠告辞了，他才下飞机就直接过来了，年纪大了，精力有限，又说了一下午的话，现在没下雨了，他想要抓紧时间回酒店休息休息。　　而送走张海森以后，袁州先给张龙全打了一个电话说了他父亲的事情以后，就顺势抽查了一下功课。　　本来张龙全接到电话还挺高兴的，师傅主动打电话，可是很少的，但是接下来就被整懵了，他爹去蓉城见师傅了？　　年纪一大把了，这么能跑，张龙全也是无语了，最近忙，他是有两个月没回去看过人了，只是偶尔打个电话，还真不知道他爹干的事。　　跟师傅聊完以后，张龙全立即给他那不省心的爹拨了电话，至于说了做了什么，袁州是不知道的。　　已经到点准备了，洗漱完以后袁州就进了厨房开始准备晚餐食材，今天有人点了烧鹅和烤鸭，需要做的事还不少。　　烤鸭不是片皮的京城烤鸭，而是苏菜里的烤鸭，做法自然也是有所不同的，需要提前准备是肯定的。　　系统提供的鸭子，肯定是刚刚杀好的那种，毛拔得十分干净，白白净净的，好像根本没有长毛似的，入手还有点温热的感觉，很新鲜。

“作为牛王的我，我觉得这水平，当个鸭王也没问题。”袁州琢磨，说起来樊少皇是不是有部电影叫鸭王？不对似乎是叫力王。　　袁州思想抛锚，但是手底下的动作不慢，洗好以后直接扔到一边的冰水盆里泡着，又开始处理早上就泡好的一些海产干货，不光是湘菜需要用到的，其他的粤菜，苏菜也有不少需要用到的，因此数量不少，清理起来也是一个大工程。　　但是袁州就喜欢亲力亲为，这样才能感受每一个食材的程度，以最好最适合的烹饪方式进行烹饪。　　今天是吴云贵夫人游雪的生日，吴总是早早就定好了全鱼宴的，因此他们也是全家出动来吃饭的。　　讲真，游雪是个贤惠的性子，经济独立、思想独立，也有自己的事业，对吴家安和吴家康的管教也井井有条。　　但游雪是真没有来过小店吃饭，倒不是吴云贵不带她来，而是她喜欢吃自己做的美食。　　即使儿子和丈夫不在，游雪也不会敷衍，会给自己做上美美一顿饭，十分有仪式感。　　但事情发生后，这两天都没有去厨房，脸色也明显不佳，即使出门化了美美的妆容，但目光的疲态还是掩盖不了。　　以前生日宴，吴夫人游雪自己下厨，这次想着换换环境，换换口味才答应出来的，这也是她第一次来厨神小店。　　“原来传说中的袁老板开的就是这家店呀。”游雪的声音很好听。　　仿佛是大珠小珠落玉盘般，既有吴侬软语的软糯，又有股子冰沁玉染般的清脆。　　虽然年纪大了，但是光听声音就知道是个美人，柳眉桃腮，风韵犹存，韵味十足的模样。　　“那是，别看开在这里，人那是真的多。”吴云贵附和了一句。　　而两个儿子表情都不是太好，吴家安一直嘀咕些什么，而吴家康站在一家人的最后面，似乎不太敢抬头看吴云贵和游雪。　　“嘿，吴总你今天也来吃饭呀。”乔洪涛那是来得巧了。　　刚好站在吴云贵他们身后，那是看清楚了吴云贵带了家眷来才打招呼的，不用一起吃饭，菜够吃。　　“乔总还没有回去？”吴云贵问道。　　三家的合作当天就弄好了，毕竟只是第一次的试探性合作，比较简单，事情少，因此不麻烦，他倒是没有想到这都好两天了乔洪涛还呆在这里。　　倒不是不相信袁州的厨艺有这么厉害可以留下人，而是他知道乔洪涛是真的忙，就像他一样为了今天能够给夫人庆生，前段时间就一直忙着了，就为了空出时间。　　大家地位差不多，乔洪涛自然也是忙的。　　“我本来是想要跟袁老板合作一下海鲜生意的，谁知道昨晚吃了店里的上汤焗龙虾以后就不敢提了，这品质就是我那里也是没有的，不过我打算多呆两天考察一下袁老板这里的海鲜品种以及品质，好给公司做一些其他的规划。”乔洪涛说得那是一个义正言辞。　　反正就是一句话他呆在这里是有正经事的，绝对不是为了想要多吃几天袁州做的菜！　　“袁老板这里的食材一向都是最顶级的。”吴云贵道。　　虽然是知道乔洪涛醉翁之意不在酒的，但是作为华夏好合伙人，基本操守还是有的，不拆穿。　　没过多久，晚餐时间就开始了，吴云贵他们排在第二梯队前列，等到第一批次进去吃完了以后才轮到了他们。　　“吃次饭真不容易。”吴家安道　　“这么多人排队，麻烦！”吴家康道，心情不好的时候，什么事都感觉不对。　　两个儿子都在上学，这也是第一次来厨神小店吃饭。　　先是被排队的人数惊到了，现在又被排队的时间折磨到了，终于可以进去吃了，都不由自主地松了口气。　　“到时候吃到的时候，就觉得值了。”吴云贵略带点神秘道。　　四个人三个大男人，全鱼宴肯定是不够吃的，得再点其他的菜，吴老板十分豪爽地让大家自己点了，之后就是等待菜上来了。　　以前四人吃饭，气氛是非常好，吴云贵和游雪都会安安静静听家康和家安说学校的事。　　但现在家康低着头，都不抬头，吴家安如坐针毡，气氛很尴尬。　　……




