
第一千五百二十九章 雕豆腐

　　整理完场地的事情，一行三人并没有立刻分开或者回去，要知道这里距离袁州的小店走路也不过十分钟的事情。　　是以，三人都有致一同的往袁州小店而去。　　往常的这个时间都是殷雅来找袁州喝酒的时候，但自从殷雅暂时休假后这个时间就挪到了晚上。　　因为这样，袁州这几天还多了把殷雅送回她家，增加了两人更多相处的时间。　　但下午的时间袁州则是全力的练习着厨艺，这不，等三人到的时候袁州正一手拿着菜刀一手虚虚握着一块白嫩的豆腐正在练习呢。　　最近袁州正在练习软物的雕刻，毕竟硬物雕刻袁州算是告一段落了，自然这软物雕刻也就该练习起来了。　　袁州练习豆腐雕花和别人不同，别的厨师都是放在水里练习，而袁州则直接是握在手上练习的，并且一开始用的就是菜刀雕刻。　　手自然不如水那般好借力不说，还得时时注意握着豆腐的力道不能让它碎裂。　　开始一整块的时候还是很容易握住的，但随着雕刻的进行，这豆腐有些地方被雕的细小，这时候简直不能碰，一碰就会碎，但袁州却也要在这样的情况下握住。　　这时候就需要考验袁州对细微力量以及眼力，触觉等等一系列的把控了。　　要在手上握着豆腐雕刻出一朵立体的花来，这难度是非常困难的。　　等到三人一到就看到袁州正雕着豆腐，殷雅直接上前一步微微拦住吴云贵和钟丽丽道：“我们稍微等等吧。”　　“他最近正练豆腐雕，不能分心。”殷雅解释了一句。　　因为殷雅说话的声音都刻意放轻了，是以吴云贵和钟丽丽也都没说话，只是点了点头就站定了。　　按说吴云贵这样的大佬，按小说里的说法那也是分分钟上百万的人，但却就这么认真的站在原地等袁州十五分钟。　　十五分钟后，袁州收刀，然后凝神把手里的豆腐轻轻一翻，手上半个巴掌大的豆腐直接滑进一旁的木盆里。　　豆腐滑落的时候，有些小小的碎屑滑到木盆的边缘，剩下的则是整块滑进木盆里。　　本来看不出模样的豆腐一进入盛满清水的木盆里，瞬间就好像开了一朵花般，嫩白色的豆腐舒展开来，明显能看出这是一朵洁白的水莲花。　　细嫩白皙的花瓣，中间小小的软嫩的花心，看起来漂亮可爱，看着这样漂亮的水莲花，边上围观的人群都忍不住发出一声小小的惊呼。　　但袁州却眉头拧了拧了，直接捞起看也没多看的扔进一旁的缸子里，瞬间那漂亮的水莲花就摔碎了。　　“嘶，好可惜。”围观的人群忍不住出声道。　　“嘘，别说话，估计袁老板这是觉得那水莲花没雕好。”立刻有人制止围观的人道。　　“我看着这水莲花漂亮的很，比真花还漂亮呢，在水里那么柔柔的开着，那么好看哪里有什么瑕疵。”这人不服气道。　　“你懂什么，袁老板对自己要求高着呢，你看着觉得好，但袁老板哪怕是觉得自己还能做好零点零五都会重做的。”一个带黑框眼镜的男人严肃的说道。　　“反正我是看不出来，这都这么好看了，还丢，正可惜。”这人摇头叹息道。　　“所以说你不是袁老板这样的匠人，这样的大师。”戴黑框眼镜的男人回道。　　这话一说哀叹可惜的人非但没有反驳，反而点头道：“那是，我可做不到像袁老板这样苦行僧一般的生活，天天都开店，然后练习厨艺。”　　“可不是，我妈说我要是有这毅力，清华北大随便上。”　　“对对对，我老婆也这么说的，说要是我要袁老板这么有自制力，我的财富早就堪比二马了。”　　这样的声音此起彼伏的，大家都开始讨论起袁州的毅力来。　　袁州的日程表在前段时间在网上传开了，随之而来的是佩服和仰望。　　要知道一直保持这样的行程和毅力，这不是非常难的问题，而是基本办不到的事实。　　因为袁州的行程几乎是透明的，是以这次是难得没有杠精出来挑事怀疑事情的真假。　　“袁州。”袁州雕刻完，扔下水莲花后，殷雅就首先出声道。　　“嗯？你来了。”袁州立刻起身放下手里的菜刀，温和道。　　“嗯，我和吴总还有钟丽丽一起去看场地，然后顺路就过来了。”殷雅道。　　“麻烦两位了。”袁州轻轻点头致谢道。　　“不客气，这是我应该做的。”钟丽丽道。　　“说了别和我客气，我这是美食城可是全靠袁老板你呢。”吴云贵笑眯眯的说道。　　“要不是你不愿意，我都想把袁老板你供起来，这可是正宗的招财进宝。”吴云贵接着道。　　“……”袁州不禁顺着吴云贵的话想象了一下被供起来的自己，瞬间无语了。　　看袁州一脸无奈的样子，吴云贵也没多开玩笑，而是脸色微微认真的问道：“袁老板你什么时候多出些下酒菜，我这就靠着时不时的一顿酒撑着呢。”　　“最近没有这个打算。”袁州立刻道。　　“好吧，看来还得过好久没口福的日子。”这下轮到吴云贵无奈了。　　“你酒喝的不少。”袁州实事求是的说道。　　“但是酒也不能喝饱啊。”吴云贵道：“行了不说这个，我过来一趟就是谢谢袁老板你愿意在我那里办厨艺展的。”　　“不用，应该我谢谢你。”袁州道。　　“哪里用你谢，这可是难得的好机会，比人争取都争取不来呢。”吴云贵摇头道。　　“许多人都想和厨联合作来举办袁先生您的厨艺展。”不等袁州回答，边上的钟丽丽出声道。　　“嗯，那就麻烦了。”袁州这次没在谦虚，而是认真的道了谢。　　“好了，知道袁老板你不爱客气，那我们就先走了，你们小两口慢慢聊。”吴云贵揶揄的说了一句，然后冲边上的钟丽丽侧了侧头，示意两人一起走。　　钟丽丽自然是很有自知之明的，立刻跟着吴云贵离开了。　　这下子就剩下袁州和殷雅两人站在门口了。　　……　　 




