
第一千六百二十一章 自己定价

　　系统现字：“手稿在楼下厨房，厨案上的小箱子中。”　　是的，严格来说奖励可以分为两部分，“十二道古方菜方发明者手稿”一个是没有标出来，已经存到袁州脑袋里的经验、笔记，另外是实体的手稿。　　经验笔记是成功之后的东西，而要完成一道菜，或者是写成一本厨艺类的书，是需要很多实践的，就好比找食材，这些都是记录到手稿中的。　　“咚咚咚”袁州即刻下楼，目光望去，厨案上放着个医疗箱大小的盒子，盒子外观是标准的系统风格。　　抱着盒子上楼，袁州边走还边说：“为什么奖励非要放在楼下，还要我跑一趟。”　　系统现字：“因为二楼是宿主的私人领地，本统没有权利将奖励放入。”　　“你说得好有道理，我竟无言以对。”袁州道。　　今时今日这么遵守规矩的系统真的是少了，袁州琢磨着是不是应该颁一朵大红花给系统以资鼓励。　　“是该做一个专门存放古籍的书柜了。”袁州想到。　　现在只能暂时放在架子上，袁州将其分为两摞，一摞是十二本以外，一摞是刚才选中，获得手稿奖励的古籍古方。　　接下来的一小时，袁州都在整理吸收脑中的知识，先将其整个过一遍，然后再详细的来。　　即使是大概过一遍，受到的震撼也不少，袁州长舒了一口气，说出了内心最直接的感受：“呼……中华饮食果然博大精深。”　　袁州看了看表，嗯，没错就是那块他花好几万买来一直没机会带的手表，被他挂在房间中，当钟表使，没办法有钱任性。　　“时间还早，再看半小时。”　　接下来就是详细阅读，袁州首先接触的是《调香记》，看书名有点像十八禁读物，实际不然，这是一本正儿八经研究厨艺的书。　　只不过这位叫做李天祺的厨师，有些跑偏，他研究的是，怎么让菜更香，正所谓“色香味俱全，色居首位。”而这位李厨则想把香这一项做到极限。　　书中，李天祺总结了香味：咸香引津，甜香注目，麻辣之香不可分，酸香最开胃，苦香难尝，鲜香继辅，其余香味不成统。　　李天祺将食物香味分成了五味七种，其中麻和辣的香味不能分开，后面有说明分开会辣，单麻单辣都会呛鼻，而苦香很难做出让人有胃口的，鲜香只能做辅助。　　当然除此之外，还有其他香味，但太杂，所以分不了一列，但李天祺都有记录。　　“这位李厨，稍微有点太偏执，有时候会为了香味，破坏食材本身的味道。”　　比如书中就说，炒肉多加酸菜，有酸香开胃，话没错酸菜炒肉是开胃，但并非所有。　　“虽说有些偏激，但里面有些想法还是很值得我去学习借鉴的。”袁州认真的思考着。　　袁州一直以来最注重的是食材的本味，然后是色，至于香，食材好烹饪技巧绝佳，自然香气扑鼻。　　厨神系统估计也是如此认为，所以也没再专门留意。　　不得不佩服古人的脑洞，还真有专门钻研香这一道的，仔细想想，既然能够为了色学习摆盘和雕花，那为什么厚此薄彼冷落“色”呢？　　袁州不会像李厨那般偏执，但在绝对不影响味和色的前提下，加以控制香，以现在袁州的厨艺来看完全没问题。　　“三人行，必有我师焉，无论什么时候，都能从书里学到新东西。”袁州还想继续看，但时间不早了，无奈只能放下书，洗漱睡下。　　《非食论》非食是指不是正餐，它是一部明末南方街头小吃的记录。　　《不饮》是解酒菜和解酒茶的做法，《培禽纲目》是目前最适合袁州的古籍，纲目在古文指“拟定调查的名单”，这本古籍是关于培育家禽的习性观察，袁州本来有解牛刀，有牛的了解，现在加上家禽，正好补充。　　这五本古籍，有一本比较特殊，也就是《广公游记》。　　看名就知道，是清初一位名为广理的大吃货逛吃逛吃的记录，但这书并非广理所写，是他的伴读书童负责记录这一路上的逛吃。　　关于古方，就不用多解释了，是没有流传下来的菜方，自古就有“教会徒弟，饿死师傅”的说法，虽然这说法来自于武师，但在厨界一样通用，很多大厨都会留一手自己的拿手好菜不教给徒弟，但又怕没有传承，所以就会记录下来，传给后人。　　这几道：活水鱼、开地菜、白炀药膳、天仙汤、火山鱼、饿死龙、山泉观素斋，皆是袁州完全没听过的菜肴。　　要说，收集的三十一道中，除了这七张古方，还有四张菜方，袁州没选的原因很简单，这四道菜有的已经被还原，有的技术含量并不是太大。　　所选的七道古方中，袁州最有兴趣的是饿死龙。　　俗话有云“天上龙肉，地下驴肉”，饿死龙就是能够将驴肉做得让龙都嘴馋。　　这十二道古方古籍，袁州有信心能够在一两个月之内消化完，然后厨艺会有一个小步提升。　　“我也会好几道失传的菜了，等我把这七道学会了，是不是可以弄一个失传之宴？”袁州觉得这是可行的，作为一个成功的饭馆，不止要有硬菜，还要有硬核宴。　　袁州能够如此快吸收并掌握，是因为系统奖励的手稿和经验，如果单拿到古方，是很难这么快研制成功的。　　现在在网上搜做菜教程很多都说的是：盐少许，酱油一勺之类。　　少许是多少？勺有多大？这些基本都是自己研究。　　用文言文纂写的古方更是如此，有时候一个字都能让你绞尽脑汁。　　要把配料比例，以及火候，食材比例研究出来，没有小几年的功夫是拿不下来的。　　再涉及到古代和现代材料的变化那就更是一番苦工。　　所以这才是，为什么古方很难还原，一来是现代人们很难静下心研究，二来就是你研究成功，你的付出也不一定能得到足够的回报。　　说句直白的，许多大厨家中保存了不少古菜方，但估计一个也没有还原出来，也就是空闲的时候看看。　　袁州依旧自律，时间也自然的流逝着，但最近由于殷雅工作繁忙，袁州撒狗粮的机会都变少了。　　早餐、午餐、晚餐都很平静，唯一要说的就是乌海，随着时间推移越来越狂躁。　　不知道的人，还以为是乌兽进入了发情期。　　也就是在一周后的午餐。　　“圆规，我下午就要走了，你真的不去意大利玩吗？！”乌海吃完后并没有马上走，而是等到午餐时间结束后，一脸期待的询问。　　“这几天，你天天都问我这个问题，我每天的答案都一样。”袁州面无表情：“不去。”　　“意大利真的老好玩了，有古罗马斗兽场，还有米兰大教堂，叹息桥，真的不了解一下吗？还有意大利菜，它源于古罗马宫廷菜，可是作为西餐之母的存在。”　　乌海绞尽脑汁，准备最后的“殊死一搏”，劝服袁州，能够看出私下查了不少资料。　　他继续道：“俗话说读万卷书不如行万里路，当厨师也是要见识各国风土人情的。”　　“你说的有道理。”袁州点头，一副意动的样子，不说其他欧洲烹饪之母也值得他一去。　　乌海很高兴，点头如捣蒜，连忙道：“是的是的，没错的。”　　“等我这边举办完青年厨师交流会，抽时间再去。”袁州道。　　川剧变脸绝活，乌海瞬间变成苦瓜脸，听袁州言下之意是，不但这趟不去，还要另找时间再去。　　什么叫搬起石头砸自己的脚，这就叫搬起石头砸自己的脚。　　“那什么，圆规我细想了一下，其实意大利也没什么好玩的。”乌海话锋一转，劝说道。　　“古罗马斗兽场就是残垣断壁，还有米兰大教堂装修是很漂亮，但圆规你又不是天主教徒，叹息桥就不评价了，以前羁押死刑犯的，至于意大利菜其实也只有面条和鸡肉，只是名头大，完全不如你，就不要耽误时间特意跑一趟了。”乌海言辞诚恳，说得袁州差点就信了。　　“哦，我再想想。”也看不出来袁州到底有没有信乌海的话。　　“一定要好好想想，圆规你不要自误啊。”乌海道。　　不过这一弄，倒是让袁州小店的人都知道乌海要出国一周。　　“小海该走了。”郑家伟第五次提醒。　　乌海道：“我还要再闻闻味。”　　郑家伟无奈道：“可午餐时间都结束了，哪还有什么味啊。”　　又蹦又跳，连拉带拽的，乌海是真不想走，就差在地上打滚了。　　虽说午餐时间已结束，但还是有不少食客没走，认识乌海的人纷纷过来勉励一句。　　郑娴小姐姐道：“一周而已，勒勒裤腰带，一晃眼就过去了。”　　作为小酒馆的常客，郑娴自然是和乌海挺熟悉的。　　唐茜道：“乌大哥要不然这几天就少活动，这样可以不那么饿。”　　孙明道：“有一句话乌兽你听没听过，生活就是个小婊子，你越生气，它越刷你，说不定你一周还回不来。”　　这一句一句的，每一句都好像一把刀插进乌海心中。　　后面还有更狠的。　　“海哥你就放心的去吧，你想吃什么告诉我们，我们一定帮你吃。”说这话的是有头脑覃小易。　　“不能太对，因为我们是真没有你壕，只能轮着来给你发图。”接话的是很高兴高凡。　　这样一来，乌海更不乐意走了。　　“不行我不去了，家伟你去把票退了。”乌海嚷嚷。　　乌海话音刚落，背后就响起一道冷冽的女声。　　“哥你刚刚说什么？”　　这声音干净，这声音还很清亮这声音还蕴含着强烈的煞气，反正乌海被这声音吓得一哆嗦。　　“啊那什么，怎么还不走，没看时间吗？都要赶不上飞机了。”乌海头也没回，然后拖着郑家伟往街口走去。　　“从小到大就欺负我，凶得狠。”乌海边走一边口中嘟囔。　　街头叫了车等着。　　不用说，打兽女英雄乌琳回来了，乌琳就目送着乌海扯着郑家伟离开。　　“小琳，好久没看见你了。”唐茜道。　　郑娴询问：“小琳出任务回来了？”　　两人和乌琳打招呼。　　“嗯刚结束训练，明天再报道，然后就有五天假期。”乌琳道。　　“假期准备安排什么？我正好最近有计划旅游，要不要一起。”郑娴道。　　乌琳道：“谢谢郑姐，不过我已经订好机票，准备去意大利了。”　　郑娴问：“是去看着乌海？”　　“看着他干什么，把他往酒店一扔，然后门反锁，我和家伟哥出去玩，我倒是一直挺想去古罗马斗兽场和米兰大教堂的。”乌琳道。　　又是斗兽场和大教堂，不知道为什么听着这两个熟悉的景点，袁州有种想笑的感觉。　　乌琳和郑娴也没有寒暄多久就各自离开，而袁州的忠实小迷妹唐茜，留下来看袁州的雕刻。　　“袁老板的刀工越来越强了，而且感觉好多变。”唐茜星星眼。　　要说任何有创造性的行业，都是要看一点天赋的，青厨会观摩团，收获最大的是康虎。　　雕刻。　　牧场观察牛。　　练习解牛刀。　　观阅古籍。　　尝试烹饪古菜方。　　这是接下来的一周，袁州空闲时间主要忙活的事情，非常充实，并且很开心，对于袁州来说，能够学到切实的东西是最好的。　　《调香记》和《不饮》，袁州都学习完了。　　当学完《不饮》，结合当下系统提供的食材，袁州能够做出8道解酒小点心，和两种醒酒茶，绝对都是顶尖的。　　“虽然，我的酒好，喝多了也不会出现头疼什么的，但我是不是可以考虑做一个醒酒套餐。”袁州摸着下巴考虑。　　系统突然现字：“醒酒套餐由宿主自主添加，所以价格自拟。”　　“哟，这么说我可以自己定价了。”说着袁州还有些小激动。　　醒酒套餐袁州要再琢磨琢磨。　　用餐时间，由于乌海没在，感觉小店气氛都有点不同。　　如同覃小易和高凡所说，没有乌兽在旁边虎视眈眈的抢东西，感觉抢饭都没那么有动力了。　　这估计是被乌海虐得都斯德哥尔摩了。　　又是一晚，袁州从牧场回来。　　“谢谢梁师傅，每晚都麻烦您了。”袁州付完钱，然后下车。　　“袁老板这就太见外了，谢什么。”梁师傅摆手，然后问道：“明天还是照旧吗？”　　“嗯……我暂时应该不会去牧场了，所以不用麻烦梁师傅了。”袁州道。　　梁师傅道：“好的，如果袁老板又要去了随时打我电话，二十四小时开机。”　　在说话时，梁师傅又接到一单。　　“袁老板那我就先走了。”梁师傅道。　　“慢点，注意安全。”袁州嘱咐了一句。　　梁师傅高声答应，驱车往订单地址赶去。　　从桃溪路街头，回到小店。　　“我觉得差不多了。”袁州坐在床上自言自语。　　没有错，在获得了《丁式解牛刀》半个月后，也就是去牧场实地观察已经十几天了，袁州觉得自己已经能够第一次使出庖丁解牛了！　　准备要搞个大事了。　　……




