
第二千二百五十一章 熟人

　　“好，那我期待一下。”宣萌点头道。　　主要是她就算是不相信基友家学渊源养成的刁钻舌头，也得相信那些官方背书的报导。　　“耗子？”宣萌在排队时，遇到个熟人，准确说是以前的病人。　　宣萌两年前在蓉城当心理咨询师，耗子就被家人带来咨询过，二十多岁的人，像个小孩样怕生。　　家人带耗子来做心理咨询是偷偷摸摸的，言语间透露着觉得耗子给他们家丢了脸，然后会带着耗子来，也是因为觉得在亲戚面前丢了脸。　　宣萌经过了解，耗子是有严重的抑郁型自闭症，最大的特点就是惧生，这个生并非是生人，包括陌生环境。　　“怎么了？”丁韶注意到姬友脸色突然凝重了。　　“没什么。”宣萌摇头，尽量的不出声了，因为耗子会出来排队，并且这么多人，在她看来已是很神奇的事，她怕破坏了这个氛围。　　时间一分一秒的过去，也是丁韶她们今天运气爆表了，虽来得比较晚，但还是拿到了最后的几个名额，可以吃上饭。　　拿到号码牌以后，丁韶明显松了一口气，虽然在最后面，但是有的吃就很好了。　　说实话，等待美食的时间真的挺难熬的，尤其是空着肚子等待好吃的，连口水都得管住的时候，简直就是锻炼意志力的绝佳方式。　　时间再难熬也是有尽头的，很快随着午餐时间接近尾声，也轮到了丁韶和宣萌一起进去。　　要说丁韶的身高是不错，再加上高跟鞋，在南方有点鹤立鸡群的模样，不过跟她差不多高的，队伍里排队的也不是没有，之前就在她们前面十几个的位置就有三五个跟她差不多高，甚至还要高一点的妹纸。　　那些是小慧、筱筱一群人，她们以前可是模特，身材没得说，厨神小店已经成为了她们小联盟的聚点了，就没有来店里胃口还不好的。　　丁韶和宣萌走进小店的时候，宣萌眉毛一扬，之前没注意现在才发现这个小店是真小。　　正好两人桌空了下来，两个人就径直走了过去，正好离耗子距离挺远。　　“这菜单有点厚。”宣萌一眼就注意到桌上的两本存在感超强的菜单。　　“袁老板擅长七，八个菜系，这么厚很正常，你打算吃点什么？”丁韶淡定道。　　她虽然驻扎小店的日子还不长，但是已经自诩是老人了，自然得带带新人了。　　“我你还不了解吗，当然还是吃那些菜了。”宣萌直接道。　　宣萌有一个不为人知，也跟她的形象和性格不符，但是跟她名字符合的喜好，喜欢荔枝。　　作为土生土长的粤省人，宣萌喜欢荔枝的程度，已到了丁韶都无力吐槽的地步了。　　水果只吃荔枝，其他的也会尝试，但是一般都是一锤子买卖不会有第二回，荔枝永远占据她水果榜的榜首，而且吃菜也非要吃荔枝做的菜，荔枝做的甜品，荔枝做的点心，不然都觉得没滋味，只要是有条件，必须得有荔枝做的菜才可以下饭。　　丁韶经常嘲笑宣萌说她是荔枝成精了，不然就是上辈子是一颗荔枝。　　一听宣萌的话，丁韶就直接无语了，但是自家的好基友还能说什么呢。　　想了想丁韶道：“那你可以看看粤菜以及滇菜，这两个菜系用水果做菜的比较多，你可以看看荔枝类的菜。”　　宣萌想了想觉得很有道理，伸出手指就翻开菜单看了起来，说起来仿佛过了很久，实际上，从她们进来坐下到现在不过是两三分钟的时间罢了。　　苏若燕已经点完前面进来的食客的菜，到了丁韶她们面前。　　看到丁韶就觉得有点眼熟，毕竟是最近基本天天来刷存在感的人，面熟也是正常的。　　“我要一份红烧寒菌，一份板栗烧菜心，一份酸肉再来一个米饭就好。”丁韶是个跟着时代走的人。　　最近上湘菜她自然吃的是湘菜了。　　而宣萌也是速度极快地翻了翻菜单，找到自己想吃的几个菜就没再看了，先点菜才是最重要的。　　“荔枝酿虾球，荔枝炖羊肉，香酥荔枝丸子，再来一个荔枝银耳甜汤。”宣萌很开心，一口气报了几个菜都是跟荔枝有关的，很少有饭店有这么多关于荔枝的菜。　　这下子苏若燕在写的同时都看了几眼宣萌，这还是第一次遇到全点跟水果有关的菜品的人，还是一个漂亮而又野性十足的妹纸，这么漂亮是吃水果吃的？她有点开小差。　　不过专业素养过硬，很快苏若燕就写好了菜单，走到隔断那边等着递给袁州。　　等到菜单到了袁州手里的时候，袁州突然有了点灵感。　　“上回给小雅做了一个鲜花宴，现在正是水果当季的时候，正好等小雅这次出差回来可以给她做个水果全宴，让她高兴高兴。”袁州心里转着念头，手里动作不慢开始准备食材。　　虽然用水果，鲜花这些入菜肴古来就有，但也是直到近现代才开始兴盛发展起来的，很多有名的水果菜都是近代才出名的。　　袁州这些肯定是研究过的，不过小店还没有人点过这么全面的，但是偶尔也是有人会点个一两道来吃的。　　比如粤菜最著名的一道水果做的菜就是菠萝咕咾肉，这是相当受欢迎的一道粤菜，而且从中还延伸出了荔枝咕咾肉这个品种，味道也是相当不错的。　　但荔枝的品种很多，各有各的味道，选用适合的品种来做菜是关键。　　比如袁州现在在做的这道香酥荔枝丸子就是采用的桂味荔枝来做的，他手下的速度很快，不过就是炸几个丸子罢了，因此才不过是五分钟，香酥荔枝丸子就被端到了宣萌面前。　　“这个速度，老板单身？”宣萌琢磨。　　她是真的没见过热菜上这么快的，上菜快的，也有但是上来的是凉菜，那是提前准备好的，一点了就装盘上自然快，但是现在是热菜这个速度就很惊人了。　　眼前的香酥荔枝丸子颜值还相当高，是一个浅白的小盘子，里面整整齐齐摆着五颗焦黄冒着热气的大丸子，比起鲜品的荔枝要大上一圈，中间一颗周围围着四颗，虽然是裹着东西炸过的，但是一看就知道大小惊人的一致。　　冉冉升起的白气伴随着浓烈酥香的气息，不停地往人鼻孔里钻，引诱着人想要吃它的冲动。　　……




