
第五百五十五章 美女“同行”









“让别人说便宜，那么我肯定需要自己问。”袁州喃喃自语的说道。







袁州站起身环视了一圈厨房，看了看那些极品的食材。







“既然是要让别人自内心的说便宜，那我肯定不能太直接了，必须得委婉点。”袁州心里想到。







一下午的时间，反复研究任务后，袁州开始雕刻，就等着食客到来的时候开始他的开场白。







还好，时间这种东西，在人越认真的情况下，那就过的越快。







这不，没多久，晚餐时间就要开始了。







周佳都在门外等候了，至于食客自然也已经开始排队等候了。







至于晚餐的食材，袁州也准备好了，稍稍一抚衣袖后，站定，等着食客进门。







“请前十位食客进店用餐。”周佳温和的声音在门口响起。







“刚刚好饿了。”食客一摸肚子，满意的走进店门。







当然这些第一批吃饭的食客，很是有优越感，顶着后来人的各种羡慕嫉妒恨的目光，从容进门。







毕竟这样的事情也不是一次两次了，比如乌海就经历的多了，完全不在乎。







虽然袁州心里揣着事，但在接到点菜单的时候，他就瞬间放下了任务，一心一意的做菜。







因为这个事情的难度说起来还是很高的，自然是找相熟的人比较容易完成。







这不，袁州第一个找的就是乌海。







“今天的怎么样。”袁州带着口罩一脸严肃，看不出什么表情。







“什么怎么样？”乌海一脸的莫名其妙。







他可不会认为袁州是在问他味道如何，因为这根本不需要问。







“看来我不能太直接，得委婉点。”袁州见乌海没听懂，心里腹诽。







只是他没想过，这句今天怎么样，别人怎么可能听得懂是什么意思。







乌海就那么看着袁州站在那。







“既然这样，我肯定不能直接问我的价格是不是很便宜，得换个委婉的方式问。”袁州看了一眼乌海，心里暗道。







“你是不是觉得我的菜品价格很便宜。”袁州眼神严肃，声音里透出认真，委婉的问。







“哈？”乌海一时之间没明白袁州的意思。







“没关系，你说吧。”袁州觉得乌海既然能吃出那么多极品食材，肯定会觉得便宜的。







“当然不，我在这都吃了一幅画了。”乌海反应过来后，毫不犹豫的说道。







“哦，还白搭给你两幅画。”乌海指的自然是挂在天花板上的那两幅画作。







“呵呵。”袁州听完转身就走，毫不停留。







袁州和乌海这一系列对话被边上的食客看见，都有些莫名其妙，然后讨论了起来。







“袁老板这是怎么了？”食客之一问道。







“不知道，谁又说袁老板的餐点贵了？”食客好奇的转头看着乌海。







“看我做什么？”乌海正摸着小胡子思考袁州的话语，冷不丁被人盯着，一脸莫名。







“看来不是乌大哥。”食客摇头否决了自己的猜想。







另一边，袁州再次做好一份餐点，他端到了凌宏的面前。







“这家伙是富二代，有钱且爱吃，肯定会说便宜的。”袁州乐观的想道。







然后他打好腹稿，直接开口了。







“凌宏，你觉得我菜品的价格便宜吗。”袁州再次换了个说法。







“在我看来倒是不贵。”凌宏一摸头，自信的说道。







“我是问便不便宜。”袁州强调了一下。







“你要涨价？”凌宏不确定的问道。







“不是，就是问问。”袁州肯定的说道。







“哦，还好，不贵不便宜。”凌宏中肯的说道。







“不觉得便宜吗？”袁州再次问道。







“你怎么了？”凌宏严重怀疑袁州问话的目的。







“没事。”袁州摇头。







“便宜，便宜，你可别休息。”凌宏最后几个字的说的很小声。







“嗯。”袁州口罩下的嘴角微微翘起，转身回厨房的时候看了看任务进度。







主线任务自内心







任务进度o1oo







“怎么还是零？”袁州微皱眉头，在心里询问。







系统现字：“任务需食客自内心的回答。”







“难道凌宏那家伙只是怕我关店，然后敷衍的？”袁州一下子想到了凌宏最后的那句话，猜测道。







不过，这次系统没有给出提示。







袁州哪怕看了那些说话的艺术的书，也还是没学会说话的艺术。







这不，他这个问题这么问的话，别人只会考虑表面的价格，单看表面的价格，又怎么会说出这很便宜的话来呢？







只是，失败两次的袁州这个午饭时间没在开口了，准备等着结束后总结总结再开口询问。







是以，袁州这段小插曲被食客们误传成了袁州日常的不正常。







没错，在熟识的食客中，袁州一直有这样的称号，这当然是因为袁州是不是就会问奇怪的问题。







比如他是不是最叼的，或者开不开分店这样的废话问题，一开始食客们觉得袁州会请假休息，后来现袁州是日常抽，也就习惯了，不过为避免袁州请假，他们还是要先说不能请假的。







是以，食客们大多会满足袁州想要的答案。







当然，妹子的结论是这是高冷男神的萌点。







午餐时间刚刚结束，就有一堆人挨挨挤挤的进了门，这时候周佳也下班回去了。







“不好意思，午餐时间已经结束，晚餐请早。”袁州客气的招呼。







“你好，我是玲子，您是袁老板吗？”一行十几个人中站出一个留着俏丽短，看起来活泼可爱的女生开口自我介绍。







“是的。”袁州点头。







“太好了，您好，袁老板久闻大名，我算是您的同行呢。”玲子一边说一边伸出白皙的手想要握手。







“卧槽，居然是美女厨师，看来小说里还是有真的情节存在的。”袁州心里欢快，面上却是不动声色的开口。







“你也是厨师？”一边问话，袁州一边伸出手准备握手，态度很是友好。







“不是，我是吃的，专业吃的，算是半个同行吧。”玲子俏皮的眨眼。







一听玲子的回答，袁州立刻缩回手站好，态度恢复如常，语气淡淡的问道“不是厨师，找我有什么事。”







“额……”这下玲子尴尬了，手处于尴尬的空中，收也不是，继续保持也不是。







……







ps:这是第二章哟菜猫又双不要猫脸的求票咯月票，推荐票都要的　　 




