
第二千七十五章 冷啖杯

　　用一个银白色的小铝锅装的，说是小其实也不小了，起码三人份是足足的，里面花花绿绿的有很多东西，比较常见的就是藕片，土豆片之类的，绿色的就是葱花，芹菜等等，还有沾了酱油和辣椒变得深色的虾仁，和已经不再白嫩的鸡肉片，以及豆腐和一些其他的材料。　　在川渝，外面的饭馆几乎都能看见这道菜，但也没多少人知道，麻辣香锅实际是属于少数民族的菜。　　起源于缙云山的土族，是土族家常菜，菜式随心搭配，除了二荆条辣椒外，没有固定的格式，一般都是将自己喜欢吃的菜放在一起。　　袁州做的麻辣香锅是比较普遍的，这边吕方已经开始埋头吃上了，麻辣香锅并不是太辣，主要是味道香。　　不断地往嘴里塞，吕方已经停不下来了。　　石轩忍不住吞了口水，感觉时间过了很久，其实不过间隔也就四分钟左右，石轩的菜就上来了。　　也是一个锅，但这个锅不是铝制而是铜质的，黄澄澄的颜色，泛着些古铜的色泽，看起来就很好看，更别说里面白莹莹冒着大量热气的饭了。　　晋州拌饭跟其他的拌饭还有个显著的不同，汤汁是不浇在饭里的，而是直接喝。　　一起端来的还有二两的大碗里面蛤子汤，有些微奶白的色泽，散发出海鲜独有的气息，很是好闻。　　其余配的菜和肉都是石轩熟悉的菜色，包括青脯凉粉，生肉片还有芹菜，菠菜，小南瓜等等。　　为了配合拌饭，不管是什么配菜，片都是十分轻薄，就算是切段的，都是一寸长短，很合适的大小。　　“正宗！专业！这种店不火，还有什么店会火？”还没吃，只是样子就征服了石轩。　　石轩手脚快速地将各种菜倒进滚烫的米饭里，然后快速地用筷子搅拌起来，等到拌匀以后，加上点睛之笔，麦芽辣酱，就完美了。　　深吸一口气，一股带着辣酱醇香的味道被吸进了胃里，感觉之前吃的一碗面根本像是没吃一样，好饿。　　拿起勺子舀上一勺放进嘴里，混合着辣椒的米香在舌尖炸开，隐秘的带着股甜，一咬脆生生的菜就被咬断，滑嫩的肉片裹着米饭，丰腴的肉汁浸润米饭，本来稍微有点偏硬的米饭变得圆润饱满，口感层次丰富，相当好吃。　　“越吃越饿啊。”石轩胃口大开。　　已经焯过水断生的蔬菜带着特有的清香，被米饭的热气一激刚刚好到入口的最佳程度，很是鲜甜。　　“以前我吃拌饭都不吃菠菜的。”石轩是个挑食的，蔬菜不好吃一般都不吃的。　　现在面对拌饭里面的蔬菜，不光是拌着饭一起吃，还挑出来单独吃，一点也看不出平常嫌弃的样子。　　风卷残云般的几分钟就将拌饭扫进了嘴里，速度之快，都快赶上食堂抢饭了。　　“啥时候能够跟师傅一样，实现吃饭自由，那就是人生赢家了。”　　吕方不怕烫，麻辣香锅已经全部下肚，就是那些红红绿绿的辣椒都吃完了，打了一个满足的嗝，十分爽快。　　两人吃完肚子胀鼓鼓，石轩和吕方很庆幸来时吃了一碗面，然后厨神小店有吃不完拉黑名单的规矩，否则钱包还真得再瘦瘦。　　晚餐结束后，袁州继续自己的冷啖杯计划。　　也是在郑娴、陈维、老卢等一系列酒友不停的鼓动下，袁州才有这个打算。　　冷啖杯属于川菜，准确的说属于蓉派川菜，它还有个名字叫冷淡杯……当然这是因为蓉城招牌一向错字挺多，冷淡杯是纯属错误写法。　　说白了，冷啖杯在重庆叫也夜啤酒，主要就是在夏天，喝啤酒的下酒菜。　　不单是一个种类，而是一类食物，比如鸭脖子、卤鸡爪、猪尾巴丁、鹅翅，还有田螺等等。　　冷啖杯可不仅是荤菜，素菜有藕丁、毛豆角、凉拌豇豆、盐水胡豆一系列。　　总之一句话，冷啖杯就是最下酒的菜。　　“把冷啖杯弄出来，小酒馆那帮人，不知道得高兴成什么样子。”袁州不由想道。　　时间一晃就过了三天，莫里哀坐的本来是当日凌晨的飞机，但是因为没有赶上直达的线路只能坐转机，辗转好几个地方才来到蓉城。　　“我一定会学到本领打败楚的，我有信心。”莫里哀一下飞机其他的顾不上，先给自己日常打气了一番。　　这次来蓉城莫里哀也算是下定了非常大的决心的，不光给自己取了一个简单易记的中文名字冯马，既希望第一时间得到一些好感，也是希望能够像马一样跑的超快。　　莫里哀专门查过马在华夏算是跑的比较快的品种，他名字里有两个马肯定跑得比普通人更快。　　“迪恩，你到了吗，我已经到了。”莫里哀站在机场大厅给迪恩打电话。　　他知道桃溪路那边的房子好像很难订，住的时间不短，于是打起了在这里开店的迪恩的主意。　　事实证明莫里哀的决定是正确的，原来不知不觉迪恩已经在这里置了房产了，还就在桃溪路旁边，很近，刚刚好方便。　　“嗯，我已经到了，你稍等。”迪恩那边回应了一句，就四处找寻了起来。　　不过是几眼就看到了莫里哀的身影，实在是很好认，莫里哀在厨师里是出了名的高，一米九多的身高简直是让他鹤立鸡群，更何况是棕发碧眼的样子，就更显眼了。　　“莫里哀好久不见。”迪恩上前给了莫里哀一个拥抱。　　作为共同想要打败楚枭的天才厨师，迪恩对于莫里哀还是十分惺惺相惜的，尤其是他常驻蓉城以后，被袁州的食物多多熏陶，觉得自己的脾气变好了很多。　　“好久不见。”莫里哀也很是热情。　　“这次打算呆多久，我那里确实还有房间你可以随便住，不行的话，加布里埃尔也在这里，你也可以考虑他那里。”迪恩一边走一边道。　　“哦，加布里埃尔最近也在华夏吗？”莫里哀倒是不知道这件事。　　“最近都在，所以不用担心。”迪恩肯定道。　　“好的，我知道了。”莫里哀眼神闪了闪道。　　“我想要去yuan的餐厅吃饭，现在可以吗？”莫里哀觉得迪恩就住在附近应该听说过袁州才对，又不是无名小辈。　　“现在不行，午餐时间已经开始了，要想吃饭得提前排队，不过我们可以去吃晚餐，到时候我请你好了。”迪恩盘算着是不是可以用接风的理由吃一顿全鱼宴？　　时间是会改变一个人的，迪恩早就不是当年的迪恩了，厨艺提升了不说，就是在厨神小店都是老油条级别了，各种规矩熟门熟路的，都快成华夏通了。　　……




