
第一千两百三十一章 醪糟红烧肉









点完餐就该付钱了，周达说请客那自然是要请的，他很是积极的问了价格。







“一共是六千四百六十四元整，请问是付现还是转账？”周佳利落的报出价格。







“转账。”周达直接道。







听到转账收款的提示音，周佳立刻笑着说道：“请两位稍等，菜品一会就到。”







周达并不觉得袁州的菜贵，他自己也是厨师，自然清楚好吃菜价格自然高这点。







甚至来说，他觉得袁州这价格还便宜了，毕竟他们可是点了六个菜一个饭的。







当然前提是袁州必须的名副其实才值得更高的价格。







在店里的周达是很安静的，他静静的等着，就等着吃袁州做的其他味型的川菜。







一道咸鲜味的清炖粉蒸肉，一道咸甜味型的醪糟红烧肉，还有一道复合的鱼香味型，只要这三个味型做的好，那自然其他的也不会有问题。







毕竟这三个味型和麻辣可没有一点点相似，甚至说是完全相反。







“还挺会点菜，一会我吃点你点的。”张焱不容拒绝的说道。







“好的，会长。”周达痛快的应下了。







周达应的时候很痛快根本没想别的，倒是张焱一脸满意的点头，丝毫不觉得自己在欺负人。







“不要脸，抢人吃的。”边上的乌海义正言辞的说道。







“去去去，有你什么事，你有什么资格说我？”张焱指着乌海正往凌宏盘子伸的筷子。







“我这是明抢，你那是坑。”乌海自豪道。







“……”张焱再次噎住，挥了挥手懒得理会乌海了。







一旁的周达看着两人突如其来的斗嘴，又突如其来的停歇有些懵逼，但还好他还记得自己的目的，又把眼睛看向袁州去了。







五分钟后，张焱点的菜先来，周佳一一端上菜品，然后道：“请慢用。”







“谢谢佳佳。”张焱点头。







“嗯。”周佳笑着应声，然后招呼其他人去了。







这时候周达下意识的看向张焱的菜品，但张焱立刻出声：“我点的不适合你今天的目的，等会你吃你自己的就行了。”







“好的，会长。”周达愣愣的点头，然后继续看袁州做菜去了。







看袁州做菜的手法和处理菜品的手势，以及炒菜颠勺的速度，周达就明白袁州的厨艺远在他之上。







心里不禁对一会的菜更多了些期待，是的，周达是希望袁州做的好吃的，哪怕他其实算是来找麻烦的。







原因也很简单，就像张焱说的，袁州现在已经是川菜的一块招牌了，就是来找麻烦他也希望袁州做的好吃，当然又有些希望袁州做的不好吃，要是不好吃那才能说明他不是没事找事，而是理直气壮的。







所以现在周达的心情非常复杂。







在周达的心路历程没有拐弯到奇怪地方前，周佳端上了他点的菜，第一个端上来的就是醪糟红烧肉。







这倒不是因为别的，因为醪糟红烧肉太过显眼了。







那醪糟红烧肉是一整块的样子，倒扣在一个浅口的盘子里，盘子里一共呈现三种颜色。







盘子边缘的玉白色，还有围绕方形肉的褐红色，还有油润润的方形红烧肉的晶莹的棕褐色。







为什么一眼注意到到这醪糟红烧肉？因为周佳端的时候是一手端下托盘的，放到桌子上的时候盘子微微倾斜晃动了一下。







就在这时候，那红烧肉也跟着抖动了一下，好似嫩到极致的豆腐被手轻轻推了一下，那么产生了一点颤动，看起来特别美不说还勾人食欲。







周达和周佳道完谢，迫不及待的就拿起筷子准备开吃，一筷子下去本准备夹开连接的肉皮，然后夹下一块的，但只是筷子轻轻那么一碰这肉就完整的分下一块，方方正正的样子，在盘子里颤巍巍的抖动着。







“咦？”周达轻咦一声，有些奇怪。







这醪糟红烧肉是被国评委评定出的五品菜中国名菜中的第一品，其实这红烧肉在各个地方都有，甚至还很出名。







比如一直是红烧肉霸主地位的毛氏红烧肉、杭州东坡肉、山东绉纱肉、客家红烧肉、魔都樱桃肉、以及板栗红烧肉等等。







而这道醪糟红烧肉能脱颖而出正是因为它的制作过程复杂，并且用料严格步骤极多，需要经过选肉，燎皮，浸泡，刮洗，改刀，修整，氽水，除腥，制卤，炒糖，上色，调味，烧，煨，靠，焖，蒸，脱脂，糖化，挂汁等等超过二十道的工序才能成菜。







而周达咦的原因是，这醪糟红烧肉一般都是整块的猪五花在肉的内侧切2厘米×2厘米的十字花刀，花刀的深度是刚好把第三线瘦肉切断却又不伤到皮，这才算是完美。







但现在看来这红烧肉却是分装好了的。







“咕咚。”周达边看边忍不住咽了口口水。







没办法这肉太香了，要说其他红烧肉闻着是有些油腻的，但这醪糟红烧肉却丝毫没有。







闻起来只有一股淡淡的酒香和醪糟本身的味道，其中又夹杂着纯正的肉香，并且还有甜甜的糖味道，这才引得周达下意识的吞了口口水。







“不管了，先尝尝味道再说，毕竟现在卖相都出来了，就看这切好的醪糟红烧肉的味道了。”周达心里暗道，让人一口就把红烧肉整个吞进了嘴里。







“唔。”周达忍不住哼了声，这才闭上嘴认真的吃了起来。







不闭上嘴不行，那红烧肉一入口再那么一抿就化了，那红烧肉浓郁的味道直接充斥口腔。







这块五花肉早就烧的糖化了，那肥肉直接化开变成了浸着酒香的肉汁滑进喉咙，人瘦肉轻轻一抿也化开了，但瘦肉保持这肉本身的肉香味，吃起来很是不错。







而这红烧肉的皮则带着韧性，咀嚼的时候不光有肉汁相伴还有韧性，并且在最上层还能吃到一股焦香味，那是燎皮时候烧的焦黄的最外层。







这醪糟红烧肉选的猪五花，按道理这样空口直接吃一块会有种油腻的感觉，但醪糟本身带着发酵微酸和酒香直接解开了油腻，让周达来不及细细品味就再次伸筷子夹了一块。







“我多吃几块就能品出更多味道了。”吃的时候周达内心安慰自己道。







……




