
第二百二十七章殷雅的礼物

　　一切都在按部就班的进行着，虽说主因是为了完成任务，但对待厨艺袁州一向是十分严肃的，不管目的是什么，学习厨艺必是全力以赴，哪怕以他目前的实力，有东西搭眼一看就知道始末，但他还是会做一遍，确保眼睛，脑子和手都是会的。　　这日午后，阳光正好。　　难得袁州没有在练习厨艺，学习其他各个国家的菜系，而是偷得浮生半日闲，坐在后院里懒洋洋地晒着太阳。　　旁边的石桌上放着几碟子漂亮的糕点，有晶莹剔透的茉莉花糕，也有肆意怒放的玫瑰花糕，以及看着就让人很动心的桂花糕，都是冷吃点心中殷雅最喜欢吃的类型。

此刻袁州正在泡茶，用的是苏菜的弟子王明捷献给袁州的一套紫砂茶具，很是精致漂亮，用来泡出来的碧螺春，别具一格，也是殷雅喜欢的。　　“小雅的飞机还有一个小时就到了，我这边也准备得差不多了，可以出门接人了。”袁州算了算时间发现差不多了。　　此次殷雅又出差了，刚刚好飞机回来的时间是他中午营业时间以后的三点钟，正好方便袁州去接人。　　袁州只要是有时间，殷雅出差都会去接的，作为新好未婚夫这都是他该做的。　　不过殷雅着实忙碌了不少，尤其是再次升职了半级，变得更加忙了，去往各地的时间也比较之前多了起来。　　在袁州的支持下，殷雅一半心思在工作上，一半心思在袁州身上，也算是家庭事业两不耽误。　　这次殷雅出差的时间有点久了，都有一个星期了，因此袁州还是很想念殷雅的。　　正要起身去二楼换衣服去接殷雅，就听到了门外不远处一阵极其细微的脚步声响起，特别熟悉。　　此刻不是营业时间，自然是没有在系统的保护下，加上袁州耳聪目明什么声音都逃不出他的耳朵。　　听到这个脚步声，本来有些急切的袁州又不动声色地坐了回去，慢慢开始斟茶，嘴角的弧度上扬了好几度，周身的气势都缓和了下来，显然是十分高兴的表现了。　　等到袁州刚刚坐下，门就轻声打开了，有人轻手轻脚地朝着他走来，大约是刻意踮起脚走路的，跟猫咪走路也是有得一拼了，此刻要不是袁州而是换一个人，就不会听到什么声音了，来人真的将动作放轻到了极致。　　袁州还是装作没有听到的样子，直接将茶水倒到漂亮小巧的紫砂杯子里，就在此刻一阵香风袭来，是殷雅惯用的淡淡木兰香，两只滑腻酥软的小手捂住了袁州的眼睛，耳边响起了刻意压低的声音：　　“猜猜我是谁？”　　声音里带着笑意，显然来人的心情是非常好的，巧笑倩兮的脸上挂着大大的笑容，眉开眼笑的样子，让人不禁想要跟着她一起笑起来，赫然就是殷雅。　　难得殷雅玩心大起，袁州跟殷雅在一起以后也是学了不少二十四孝老公的语录的，因此格外配合：“猜不出来，不过肯定是个很漂亮的人。”　　“哈哈哈木头，惊不惊喜，意不意外，我到家了。”　　大约是因为袁州的配合，殷雅的笑容瞬间扩大，整个人都笑得直接滚到了袁州怀里，还在继续‘咯咯’笑着，显然真的是很高兴了。　　“小雅回来了，怎么说的时间不对，我都没有去接你。”袁州一边小心扶抱着殷雅，就怕她笑的滚到地上了，一边道。　　“就是不想让你多跑一趟嘛，我自己就能回来。”殷雅扯了扯袁州的袖子道。　　最近一段时间，袁州有多忙，没有人比他的枕边人殷雅更清楚的了，即使出差的时候，殷雅都是每天晚上都要打电话叮嘱袁州不要太累，给自己多留一点时间休息。　　冲着袁州一天恨不得能够掰出48小时的劲头，她觉得这也是收效甚微的，所以今天回来殷雅故意说晚了一个小时，这样就不用担心袁州会跑来接她了，那时候她肯定已经回来了。　　可以说殷雅为了能够让袁州多休息一会也是煞费苦心了。　　“下次还是让我去接你好了，没事，车上照样可以休息的，我给你准备了你爱吃的几样花糕，你看看先吃哪个？”袁州轻轻拍了拍殷雅的脑袋道。　　“出去好几天了，特别想念木头做的食物，我看看。”　　听到这话殷雅收了笑声，在袁州怀里坐直了身体朝着石桌上望去，红色的玫瑰花糕，白色的茉莉花糕，以及淡黄的桂花糕，姿态颜色各异，但是相同的是都是十分漂亮精致，看得人口水直流。　　有一个星期没有吃过袁州做的食物了，殷雅自然想不起平常想要吃东西又怕长胖的罪恶感了，恨不得一口气将糕点全都吃到自己嘴里才好。　　完全忘记了袁州给殷雅带的牛肉干和奶茶包这些，最后一点都是在飞机上吃完了的，可见得袁州到底给她带了多少了。　　而为了不让殷雅带这么多东西出门重，袁州的这些东西是专门托运到殷雅会下榻的酒店，到了那里殷雅直接取用就可以了。　　“唔，甜而不腻，香味隽永，是我最喜欢的甜度，真好吃。”　　殷雅为了方便吃东西，已经从袁州怀里坐到了旁边的石凳上，不过两个人还是相互靠的很近，殷雅吃上一块也会给袁州喂上一口，一时之间气氛倒是十分甜蜜。　　袁州准备的花糕只是给殷雅垫垫肚子解解馋的，自然是没有多少的，一小碟子大约是三四块的量，三碟也没有多少，很快就被吃完了。　　直到吃完了殷雅才想起一个事特意神秘兮兮道：“木头猜猜我这次给你带了什么礼物？”　　每次殷雅出去回来不光是给自己闺蜜带礼物，也会给袁州挑礼物，什么衣服鞋子围巾之类的都是带过的。　　“猜不到是什么，难道是之前你说的那个胸针吗？”袁州问道。　　之前殷雅曾经拍了一个漂亮的男士胸针给他看，很是典雅古朴，说是可以挂在礼服上参加宴会或者颁奖典礼这些。　　“当然不是，我在当地遇到一家特别有名的中药馆，他们有一种护手霜以及手膜相当有效果，我已经试过了，看看是不是看起来比平常细腻，而且是纯天然没有任何味道的，你就放心试试吧。”殷雅很是得意道。　　顺便就将白嫩的小手伸到袁州面前似乎是想要他看个清楚一样。　　……




