
第一千两百零三章 面汤的新朋友









“咔嚓”袁州打开隔板的时候，殷雅已经踩着高跟鞋走远了，那脚步非常快。







“既然不会迟到应该走慢点的，不然扭到脚可不好。”袁州站在门口，远远看着殷雅快步走出桃溪路。







“对了，殷雅最后表情有点不对，难道是急着上厕所？”袁州突然想起最后时刻殷雅难看的脸色，忍不住猜测道。







“这个还是不问了，不然殷雅一个女孩子会尴尬的。”袁州暗暗叮嘱自己，然后回了店里。







回到店里袁州就看到还堆在桌上的两个锁扣，顿时无奈了。







“居然不是厨具，不过单身专用？”袁州摆弄了一下，然后皱起眉头。







“以我的腹肌来说，应该不需要，殷雅自己才应该用上吧，她老是出差的。”袁州抬手摸了摸自己的腹肌，然后若有所思的说道。







“下次问问要不要分一个给她，不对这是她送的礼物，我还是自己重新买一个再问。”袁州给自己的体贴点了个赞，然后就开始收拾起盒子，准备雕刻了。







早晨到中午这段时间袁州也是会出门雕刻的，最近练习那些木雕石雕还是很有难度的。







不一会门口的小桌上就摆好了一段段的木头，今天袁州要雕刻的是木头盛装的菜盘。







袁州手上拿着的这块木头的切面呈现紫色，而暴露在空气的中的表面则变成了巧克力的颜色，明显这是一块黑胡桃的木心材。







黑胡桃的木质均匀，触手细腻，上面的花纹每切开一层都略带不同，并且黑胡桃它没有特殊气味和滋味，纹理也很直，是珍贵的装饰材料。







但在袁州这里就是系统提供用来给袁州练习雕刻的木材，袁州正准备用来做一个餐盘。







“这木雕我应该去找找连木匠连师傅。”袁州拿起木材就想到了那位木匠大师。







“多看看总是好的。”袁州暗暗想着，准备什么时候去找连木匠。







当然，袁州决定这事就不告诉周世杰了，毕竟周世杰已经三令五申的不让他去学习木匠的。







“有时候魅力太大也不是好事。”袁州心里暗自为了自己的魅力忧郁叹气，一点没发现刚刚殷雅是被气走的事实。







就在袁州研究手上木头，准备请教连木匠的时候，对面楼上咚咚咚的跑下一个人来。







这人就是乌海，和平时坐着滑梯下来不同，乌海这次是正正常常走的楼梯，并且手上还抱着一个用毛茸茸的小猫。







乌海踏踏踏的跑到袁州面前献宝似得露出怀里的猫头：“圆规你看我养的猫，是不是很可爱。”







“还好。”袁州瞥了一眼，淡淡的说道。







“养了这么多天这猫才让我抱呢。”乌海一脸高兴，胡子都顾不上摸了。







“那是你养的不好。”袁州直接道。







“怎么可能，我天天去给它买猫鱼炖鱼汤喝的。”乌海立刻反驳。







“你炖的鱼汤？”袁州表情不变，但眼神紧紧的盯着乌海怀里的猫。







“对啊，什么都没放的鱼汤。”乌海强调了一句。







“那还不错。”袁州松了口气，看来是不用为了小猫的小命担心了。







“我现在可是有猫可以撸的人了。”乌海得意的说道。







“我有面汤和米饭，两只。”袁州并不羡慕，直接道。







“然而它们不让摸，不能抱。”乌海得意洋洋的说道。







“你的猫餐点的事情问面汤了吗？”袁州道。







“咳咳，还没有。”乌海摇头。







“我帮你叫面汤来。”说完，袁州直接轻声叫了声面汤，然后就等着面汤过来了。







面汤确实不愧为狗精的称呼，也许还得加上一句千里耳的称呼，因为袁州的声音根本就和平常说话一样，但面汤还是踩着平稳的步子来了。







刚刚走到袁州小店门口，面汤先是冲着袁州看去，那样子就好似在说：“找我什么事。”







看面汤的表面，袁州也是秒懂，立刻道：“是他找你商量事情。”







袁州一指面前的抱着猫的乌海，然后低头看木头去了。







面汤见不是袁州找自己，看向乌海的时候立刻开始龇牙：“呜汪。”







对乌海，面汤是从来不客气的，直接开吼。







“喂喂喂，我是来商量事情的，不是来被你咬的。”乌海立刻下意识的就要跑。







没办法，这都成条件反射了。







倒是乌海怀里的猫好奇的探头，偏头看去，突然：“喵呜”的叫了一声。







奶猫的声音娇嫩而小声，乌海都没注意道，光顾着注意面汤龇着的大白牙了。







而面汤不愧是千里耳，听见了奶猫的叫声瞬间就停了下来，也不恐吓乌海了，踱着步子往侧面走了几步，然后看向乌海的怀里。







这下一狗一猫就看到了对方，都好奇的打量起来。







“喵呜。”奶猫嗷了一嗓子，露出尖尖的小牙齿。







“汪。”面汤也叫唤了一声，声音清脆而好奇。







显然这两个小东西在交流，这下乌海惊讶了。







“不是说猫狗不和吗？”乌海惊讶的看着怀里想下地的奶猫。







“面汤不一样。”袁州抬头说了句。







“也是，这么记仇的狗确实不一样。”乌海立刻吐槽。







“你不天天惦记它的食物，面汤也不会咬你。”袁州淡淡的说道。







“不，我是认真的提议交换的。”乌海严肃的声明。







袁州呵呵一声，没说话。







倒是乌海被怀里的奶猫拱开手，然后奶猫顺着乌海的衣服就要往下爬，乌海无奈只能蹲下等奶猫爬下来。







一到地上，奶猫很是兴奋的喵呜一声就往面汤面前冲。







“喂喂喂，别去面汤会咬人。”乌海立刻紧张的往前跑去想追上奶猫。







然而奶猫很是灵活的直接跃起跳上了面汤小小的背上。







面汤现在是灰色的长毛，虽然体型不大，但奶猫的样子更加娇小，大约就一捧的大小，小小一团趴在面汤的身上，看起来还有种异样的和谐。







“额……”乌海愣住了，伸出的手都顿住了。







倒是面汤，歪头看了看自己的背，然后就不管了，再次掉头冲着乌海叫唤起来。







并且脚下踩着八字，看这样子又是要追着乌海咬的节奏。







厉害了。







……　　 




