
第一百二十七章资料展览馆

　　正事说完了，约定了明天来见面试吃四季炒饭领炒饭标准的时间，林生他们也是想要识趣的告辞离开了，前后已经是耽误了袁州半个多小时的时间了，自然不能厚颜再耽误下去了。　　他们不是经常跟袁州打交道，但是自从受到袁州点拨以后，他们除了心怀感激就是在闲暇之余收集袁州的各种信息了。　　小道消息，官方通报，获得的荣誉，各种都有，甚至在山珍炒饭一条街那里还有一个秘密的房间，里面放置的都是打印出来的关于袁州的各种资料。　　这个房间一般人都是不能去的，除了指定的人也就是各个村寨的族老，有话语权的长辈可以去的。　　每隔一段时间都会组织村寨的年轻一辈，尤其是有希望出去闯荡的人学习瞻仰一下袁州的事迹的，让他们做到心中有数。

林生他们觉得这只是他们感激袁州和激励下一辈的一种方式没必要放到台面上来说，整的他们跟做了多大的事情一样，不知所谓，因此并没有告诉袁州和大肆宣扬。　　当然等到袁州成为厨神以后，云峰山这个村寨联合的袁州资料展览馆自然也是水涨船高，成为了云峰山独一无二的一景，即使后来很多省市效仿，但是最为人津津乐道以及接受的还是云峰山的这个。　　临走了林生突然眉头一动，想起什么似的，从挂在身上的布包里面掏出一个黄褐色油纸包裹着的东西，其实也不过就是三个拳头大小的样子，真的不是很大。　　关键是一看就知道这个油纸绝对不止裹了一层，就是以袁州灵敏的五感一时之间都没有闻到很大的味道，只有一股隐约的香味，似兰非兰，似麝非麝的，一时之间确定不了。　　袁州都闻不到，柯森自然也是不行的，但是看到林生掏出这么个纸包，还是明显要给袁州的，就觉得不好了。　　明明出发之前他就检查过了除了这些麻袋里的山珍野菜之外就没有其他的礼物了，这个纸包到底是怎么冒出来的？　　柯森有点怀疑自己的能力，瞪大了眼睛，想要说些什么，那边林生已经先行开口了。　　“这是我们寨子里面养护的一颗百年茶树摘取的叶子炒制的茶叶，虽然树龄不到千年，但是它有一个十分特殊的地方那就是跟一株兰花相互依存的，颇有些共生的意思，虽然多年研究都没有搞懂是什么情况，但这茶叶有一股天然的兰香，这是今年的新茶，是我们特意带来送给袁主厨的礼物，希望袁主厨不要推辞。”林生双手捧着油纸包一脸郑重道。　　他没说的是这颗茶树因为保护得厉害，几年才能采摘一些茶叶，一次也不过是几斤的量，今年采摘的量最顶尖的都在这里了。　　这些都是不重要的事情，林生觉得没有必要跟袁州说这些，他们就是想要尽点心意。　　说到茶自然就不得不提黔省的都匀毛尖了，林生这次送的自然也是绿茶了，除了茶树树龄长，比起都匀毛尖并不占很多优势，跟特级的都匀毛尖相差不大，但那股仿佛天生的兰花香味就是都匀毛尖比不上的，也是林生敢拿来送礼的原因。　　不然真的光是送一些普通的东西过来，怎么可能表达得了他们村寨的感激之情，自然是想要什么好的都送给袁州了，不过大家收集了袁州那么多的资料，对于袁州的为人自然是了解的，太过贵重的东西肯定是不敢拿到袁州面前的。　　拒绝了是小事，要是引起袁州的不快那就不是他们的本意了。　　被叫做‘云兰毛尖’的极品茶说是珍贵其实也算是很珍贵的，但这也是他们寨子土生土长的东西，对于他们来说真的也不是很贵重，只能说稀有，用来送给袁州也算是刚刚好。　　果不其然，本来袁州在林生拿出纸包的时候就想要拒绝的，但是听说是茶叶以后，就没有拒绝了。　　作为拥有祁门红茶，明前春茶，武夷山大红袍这些贡品极品茶的袁州是真的不觉得茶叶有什么贵重的地方。　　也是幸好袁州这番思想老大爷以及税务局的那位不知道，不然还想打一顿他这种事情大约是克制不了体内的洪荒之力了。　　送完茶叶，告完辞，拉着有些怀疑人生的柯森，林生圆满达成了此次前来的目的，走得很是意气风发。　　送走了林生几人以后，袁州看着还有一点点时间，将几麻袋山珍野菜都翻了翻，打算找出一些来作为四季炒饭的材料。　　要知道之前的山珍炒饭的材料是他问系统要的，这次既然林生他们送来了不少，一看就知道是这一年累积的量大多都是晒干的，也有几袋鲜制的，不过保存的相当完好，看着根系带土的样子，水灵灵的，还挺新鲜的。　　用这些制作出来的四季炒饭才能更加符合云峰山本身的需求，袁州对于这点还是清楚的，因此直接开始寻找需要用到的材料。　　还从其中找到了不少黔省特有的调料，大多晒干收拾得很好，比如苏麻等等调味料，看起来林生他们是十分用心的，也知道袁州的喜好。　　准备的都是一些野生的特产调味料，一味味收拾得干干净净，处理得很恰当，就是以袁州的挑剔也是比较满意的。　　将想要用到的食材选出来以后，袁州看看时间差不多了，就上楼洗漱以后打算进厨房准备午餐食材了。　　“这些山珍野菜可以制作不少的酱菜，到时候可以寄一些给林生他们，让他们尝尝，平常自家也是可以备一点的，还有柯主厨那里也是可以寄一点过去，上次他送过来的酱小黄姜非常不错，这个酱菜可以作为回礼。”袁州脑子转得飞快。　　自从柯森成功拜师袁州以后，柯林作为父亲跟袁州的联系越发紧密了，本来之前就几乎是平辈论交的，现在因为柯森的关系更是如此了。　　从一坛子糟辣椒开始，柯林那是有点得意之作就会想要拿来给袁州尝尝顺便让他给提点意见，以致他现在的厨艺都有了不少的进步，这绝对是经常处在袁州的高压下的原因。　　就拿前几天他寄过来的酱小黄姜来说，本身坡贡小黄姜虽然是达到了药用标准的真正原生态有机农产品，但是其味道这些确实是不适合酱制的，但是柯林就是找到了办法解决问题，创造出了一种带着浓郁黔菜风格得调味品。　　第一时间就是给袁州寄来一罐分享一下成果，袁州自然是想要回礼了，林生送来的这些山珍野菜的时机倒是恰到好处了。

……




