
第二千三百零八章 十几个萝卜

　　“师傅，下午好。”　　程招妹、大石秀杰、黄刚、柯森等十几个人中气十足的声音，哪怕是没有刻意增加音量，也可以说是特别响亮。　　“下午好。”袁州点头应道。　　看着面前十几个萝卜……不对是徒弟袁州露出了一丝农民伯伯丰收时的喜悦笑容。　　“祝贺师傅开店五周年，希望师傅越来越好。”徒弟们再次齐声道。　　这都是来之前演练过的，虽然带了各自的贺礼，但吉祥话也是要共同说两句的。　　就这简单的一句话，包括程招妹在内是纠结了很久。　　因为袁州不是人，不对一不小心说出心里话了，是因为不会祝福，也是实在是不好祝福。　　祝福厨艺越来越好？　　给楚枭留点活路好吗？给其他厨师留一个车尾灯行不行！　　至于祝福身体健康？　　徒弟们都知道袁州可以说是厨艺界的汪季客第二了，那身体倍棒的，最重要的事，他们都比袁州大很多，然后那画面是真的太美。　　其他小店生意越来越好等等一系列都是花里胡哨，最后只能用最简单的，越来越好来形容。　　“大家有心了。”袁州点头示意。　　他最初是为了推广各个菜系才收的弟子，弟子收了以后，这些人的待遇虽然不如嫡传的程招妹但是也相去不是很远，很是费了袁州一番心力的，所以每次看到这些徒弟，都有一种自豪感。　　记名弟子们的进步着实很快，之前找来替自家儿子道谢的父亲不止张海森一个，比如柯森他爹柯林就来了好几次，既是道谢也是大家一起研究研究黔菜，一举两得。　　至于王明捷他爹王老爷子更是算是驻扎在蓉城了，三不五时地不是骚扰一下周世杰就是来厨神小店吃个饭，聊个天。　　“师傅，这是我今天做的姜汁热窝鸡，我觉得已经差不多火候了，您给尝尝。”程招妹第一个站出来将手里的食盒摆到桌子上。　　程招妹没有遇到袁州以前可以说是蓉派川菜的厨师，但是遇到袁州以后，是向全面川菜的方向发展的，不光是专注蓉派川菜，其他的类别不管是公馆菜还是江湖菜或者其他的都有涉猎。　　所以程招妹这个川菜王并不是胡叫的，那是真的在川菜的领域不管是哪个派系都能上得了手的人物，除了他的师傅，川菜领域无人能敌。　　“啪”　　食盒盖子被打开，一股浓郁的姜醋味道就涌了出来，紧随其后的是鸡肉的鲜味。　　“不愧是大师兄，就这香味就够我们追好久了。”张龙全站得靠前，闻得比较清楚。　　“是名副其实。”刘明远心里暗暗道。　　“大师兄还是强者。”大石秀杰干劲满满的。　　“招妹你这次用的是南姜是不是，姜味略显绵密，很有新意，很好。”袁州难得开口先赞叹一句。　　“谢谢，师傅。”程招妹点点头。　　袁州拿起筷子尝了尝，鸡肉鲜嫩，姜味浓重，醋味也挺浓厚的，因为用的是南姜，辛辣味道适中，然后又选用陈醋，酸味略重，袁州不知道，这是程招妹故意的，还是什么。　　因为如果按照普通做法，应该加香醋，否则陈醋的味道会轻微掩盖姜和鸡肉。　　但这种问题太简单，袁州对自己大徒弟有信心，不会犯如此明显错误，二来这种味道是他比较偏爱的。　　“招妹，陈醋是你特意选择的？”袁州问。　　程招妹点头：“没错，相比香醋，我想师傅更喜欢这种。”　　袁州一直的标准就是，并不是最原始，最正宗就越好，而是最符合食客口味越好，同时保留菜品本来的特色。　　“火候的掌握是没有问题的，主要是调料选择和配比上也很下功夫。”袁州道。　　“谢谢师傅。”　　袁州说完程招妹正好写完最后一个字，收起小本子立刻道谢。　　“很不错。”袁州说出了很少见的评价。　　说的是实话也不是勉励，程招妹最近的进步很明显，不知道是不是又多了几个师弟的原因，总之十分努力。　　程招妹完了以后按照以往的惯例应该是唯一的师妹罗晴的，但因为新加了两个湘菜的记名弟子第一次露面，所以机会让给了他们。　　别看米浩比刘明远高，有一米九，但是他胆子比起刘明远来还要小一点，先站出来的是刘明远。　　努力稳住自己想要哆嗦的腿，刘明远深吸一口气站了出来。　　倒不是袁州看起来有多严厉，相反十分温和，但是就是有种气场让人不敢造次，反正刘明远就是这样的感受。　　“师傅好，我是刘明远。”刘明远一紧张就秃噜嘴了。　　“是湘菜的吧，第一次来不要紧张，拜师的事情等到秦菜那边有消息了一起进行，就是需要等等了。”袁州看到刘明远似乎很紧张宽慰了一句。　　“不着急，看师傅方便就行。”刘明远冲口而出。　　说了几句话后感觉好一点，刘明远才从食盒里拿出自己做的菜。　　他是将程招妹的话听进去了的，做的菜十分简单，一个白色小盘子，比巴掌大一些，里面是看起来油亮十足的茄条，湘菜三味茄子。　　跟川菜的鱼香茄子有点像，但是在口味上不是很像，鱼香茄子侧重在鱼香上，而三味茄子，则是辣，酸，甜综合，三种味道既凸出又相互融合，其实其中的配比很难掌握，稍不注意不是东风压了西风，就是南风压了北风。　　“粗略品尝没有任何问题，细品也完善。”袁州道：“但很多菜品可以去追求那零点几的味道增加。”　　“这道菜的话……茄条的大小可以再切小一些，这样更容易入味，具体小多少可以下去实验，算是留给你的作业。”袁州面对第一次来的记名弟子就留下家庭作业。　　来之前刘明远是被人科普过的，要么准备录音笔，要么准备小本子记录袁州的指点。　　刘明远对于自己写字的速度不是很有信心所以准备的是录音笔，虽然紧张，但是他在上来之前就以防万一先开了录音笔，也算是误打误撞。　　“是的师傅，我知道了。”刘明远道谢。　　袁州的本事是不需要怀疑的，刘明远所要做的就是先自己将袁州所说的话记录一下，剩下的回去慢慢摸索。　　虽然没有举行拜师仪式，但刘明远和米浩还是做了相当多的准备工作的，毕竟不是谁都有这个机会来拜袁州为师的，没有点绝活也不敢亮出来。　　接下来的米浩准备的是常见的红烧肉，当然这也是他的拿手绝活，正宗略带樱桃般的红色，让人看着就十分舒爽。　　……




