
第九百二十九章 麻婆豆腐

　　袁州第二道菜上的就是水煮肉片，只是这道水煮肉片和外面的不同，这肉片是嫩白色的，而不是猪肉本身的淡红色。

因为有着前一道凉菜的开胃，这道上桌的水煮肉片不一会就见了底。

这道水煮肉片是装在一个深海碗里的，上面撒着细碎的葱末，热油一滚，袁州用木盖子直接压了压这个香味，然后才揭开端上桌的。

这时候葱花鲜绿，肉片嫩白而大片，红彤彤的油亮辣汤下面是奶白色的高汤，上桌就让人忍不住想尝尝这与众不同的肉片味道了。

“这次老夫就不客气的先尝尝了。”周世杰比李研一要礼貌一些，说完话后，看大家没反对才开始吃的。

　　周世杰夹了第一筷子后，其余人也开始夹了起来，只是每个人的筷子都速度飞快。

“好像看人吃东西特别容易饿。”平头男看着几人吃水煮肉片的样子，肚子咕噜噜叫了一声，然后心道。

“这肯定是和泡面一样，看着香，吃起来一般。”平头男在心里暗暗告诫自己，吃不到葡萄说葡萄酸，这是一种特别好的美德，难道吃不到还想那葡萄很好吃很香？这不是虐自吗。

“会长，您刚刚先吃的，这最后一片应该由我来尝才对。”胡越筷子按住最后一片肉，满脸严肃的说道。

“周会长，这最后一片应该由我这个川菜会长仔细试试味道，之前你也在这里吃过很多次来，这种机会应该让给我。”张焱也开口道。

“别争了，说到品，自然应该由我来。”李研一道。

“尊老爱幼，这最后一片自然应当由我吃。”周会长笑眯眯的说道。

边上的建议人马城以及赵信互看一眼，不舍的放下筷子，只是眼神不舍的看着那碗里的最后一块肉片。

毕竟周世杰四人都争抢起来，哪里还有他们的份，不是一个档次，不敢动筷子。

“空了我得来这里重新点一次吃吃。”马城心里暗道。

“我这是为了蜀楼打探消息，不是因为好吃。”赵信心里理直气壮的给自己找理由。

这边评选组的戏多，外面拍摄的平头男几人心里戏也不少。

　　“我昨天还没觉得有这么饿，一定是我早饭吃的太少了，肯定是这样。”平头男和边上拍摄的人不约而同的想到。

就在几人愤愤不平的看着周世杰几人抢菜的时候，袁州已经开始做第三道菜了。

而周世杰几人在最后一块肉归了周世杰后，争抢也落下帷幕。

“说起这玉白色的肉，几位有什么想法？”为证明这肉不是白吃的，周世杰开口了。

“怎么做的老夫倒是不清楚，不过倒是看过这样一个记载。”李研一没好气的看了周世杰一眼，还是开口了。

“李先生说的可是关于张大画家，张大千的记载？”胡越接口道。

“是的。”李研一点头。

“摩耶生炒牛肉，可是这道菜？”张焱想了想直接说出了名字。

“此菜乃是张大千自创，牛肉与木耳同炒，出锅后木耳和肉片却黑白分明，煞是好看，只是这菜按照传说的那样做法却是做不出来的。”李研一道。

“没错，但这肉片我看应该是这样做的。”周世杰先是点头肯定李研一说道，然后又道。

“但切薄片用水冲洗怕是达不到这样的效果。”张焱皱眉道。

“不过这吃起来倒确实是猪里脊的味道，香味十足，不像水洗过的。”胡越也点头道。

书里其实有记载张焱所说的张大千自创菜品摩耶生炒牛肉，说是只需要把牛肉切成薄片，用筛子在水龙头下冲洗二十分钟，再加入少量的芡粉调水，再急火热油快炒就有这样的效果。

然而这却难以办到，何况猪肉和牛肉不同，若是猪肉这样冲水，吃起来哪里还有肉味，恐怕只剩一股注水猪肉的味道了。

“别人是不一定可以，但这小袁前不久刚刚作出了三香放海，就是古籍《宋杂俎》记载的那道菜，完成度百分百。”周世杰笑眯眯的说出重大消息。

“那不是传说吗？”张焱忍不住道。

“《宋杂俎》？是什么古菜谱吗？”胡越没听过这个，直接问道。

“不，就是一本杂学书，里面说有这个菜的味道、样子和名字就是没记载做法有点可惜，不过后来小袁研究了三天就做出来了。”周世杰一脸云淡风轻的说道。

“这逼装的略明显啊……”胡越被噎住了一下，心里忍不住道。

“有天赋就能这么欺负人？”张焱看袁州的眼神都不对了。

可不是，一道古籍只记载的菜名的菜，研究三天就做出来了，真的可以这么欺负人？

“研究做菜就是这小子的本份，没什么好夸的，免得他听见了骄傲。”李研一脸上笑嘻嘻，嘴上却严厉的说道。

“呵呵，能不装逼吗？”胡越心里无语。

“凭一个名字就做出了成品，这么厉害还说的这么谦虚未免有点假。”胡越这话憋在嘴里没说，只是看了看袁州。

当然，他心里也有了打算，等这活动结束准备来给袁州做个专访，这且不提。

周世杰这次夸的很有水平，以至于边上的人都沉默了，马城心里是佩服。

至于赵信自然是秉持着：“不听不听，王八念经，”的心理。

“第三道菜，麻婆豆腐，请各位慢用。”袁州端上的第三道菜打破的几人的沉默。

袁州端上来的麻婆豆腐装在一个扁平的四方盘子里，一块块规整的小方豆腐码的整整齐齐的。

每一块朝着食客的那面都呈现出色白如玉一般的质感，细腻而白皙，而另外几面则包裹了一层透薄的红色芡汁，看起来红亮又有光泽，上面还撒着细细的青蒜沫。

豆腐的中间的还星罗棋布的散落着金红色的肉粒，一个个肉粒完美的融合在豆腐中间。

仔细一看还能看到一点点红褐色的小点点，这就是袁州最后撒上的花椒。

就是这点花椒，让这整个菜都活了起来，闻起来有种强烈的香味。

“卖相不错。”看到这样的麻婆豆腐，李研一首先道。

“具体如何还是要吃了再说。”这次张焱不客气了，直接拿起筷子就准备夹。

“没错，应该吃了再说。”胡越点头赞同，也准备吃了。

……




