
第二百三十三章尽善尽美两夫妻

　　“土耳其菜系融会贯通的差不多了，接下来将少数民族菜系全部撸一遍好了。”　　合上厚厚的笔记本，袁州想着这次已经将土耳其菜都整理了一遍了接下来可以先将这个整一遍。　　一开始的时候，袁州学习华夏的各个菜系，少数民族菜系是排除在外的，没有其他原因，只是几乎所有的地方菜系都是将各个少数民族菜系包含在里面的，比如黔菜里面就包含了瑶族等民族的菜系，种类繁多，而滇菜里面包涵的民族菜系就更多了，什么白族，藏族，哈尼族等等都有。　　从系统之前奖励袁州少数民族菜系上半部就可以看得出来，每个民族的菜系都有其独到的地方，还是需要一个个细细的捋一下的。　　不少菜被人称为秘传菜，历史上不会有记录是口耳相传的，不是婆婆传给媳妇就是传男不传女的，比如娘惹菜就有不少东西是这样传承的。　　袁州之前跟黄爱山交流的时候就已经发现了这样的情况了，好在袁州的实力摆在那里，智商也够。　　一般就是只是说些粗浅的东西不用细说，自己就能琢磨出不少的秘技来，倒也不必专门去学别人的不传之秘。　　当然就算学会了，这些东西每次袁州都不会原汁原味的做出去而是会加入自己的改良，做出更加完美的形态，算是尊重别人的传承。　　“木头，这个需要带吗？”殷雅举着一顶皮帽子问道。　　帽子还是殷雅之前出差给袁州带回来的，不过在蓉城就是冬天也不一定用得到，倒不是一定不冷，毕竟去年冬天还是下了雪的，而是袁州一直都待在店里，有系统的作用，店内四季都是温暖如春的，带上帽子除了捂痱子也没有别的作用了。　　“草原上风大，倒是可以带。”袁州想了想道。　　这次袁州打算出门一趟，他觉得有一道菜怎么做都不太对味，打算现场去吃吃看，要是可以拜访到主厨的话那就更好了，殷雅在帮他收拾行李。　　虽然打算要去，但并没有定具体哪天，最近国外的大师还是时不时会来，袁州不好让人空等，打算等事情告一段落再说。　　不过这已经是间隔三天没有大师来了，袁州算着差不多了，要是明天再是没人，袁州就打算出发了。　　而殷雅提前给袁州收拾东西，是因为上一次给袁州收拾的时候，少给他带了两件东西，虽然袁州觉得无关紧要，但是殷雅觉得以后她都提前收拾到了时间只要检查一遍，应该会保证没有疏漏，毕竟袁州平常做事都是喜欢尽善尽美的，作为未婚妻她也不能太落后才是。　　第二天一早起来就是阳光灿烂的好天气，天空碧蓝碧蓝的，高高的飘着一些白云，白云有的像是棉花糖，有的却似动物，有的似鹿，有的像龙，还有马，野猪之类的，变幻莫测，时不时就变一个样子，仿佛是聚集在一起开变化会一样。　　秋高气爽，没有一丝风，带着一点点不属于秋的灼热，蝉鸣悠悠使得人更加得有些烦躁了。　　袁州因为天气好照例是在外面练习刀工的，因为许久没有在外面练习了，桃溪路一景重现江湖，引领了不少人围观，短时间内就开始人山人海起来了。　　程招妹和许班就是在这样的情况下来的，他们身后还跟了一群的人，跟程招妹他们并排或者说他们还有意落后半步的还有一个人，是奥古斯特那张熟悉的脸。

他一个人走在最前面，意气风发的，脸上都带了不少出来，当然也是该他得意的，好不容易打败居曼李得到来蓉城见袁州，顺便吃饭的机会，简直是不要太好了，他都高兴得想要飞起来了。　　跟在后面的一群人倒是穿着统一的衣服，雪白绣金边的颜色，跟厨师服比较类似，不过仔细看看也不太像，更偏向日常一些，男女都有，七八个人，穿着统一，看着比较显眼。　　里面是亚洲人，欧洲人，其他洲的人也有，主要是肤色比较好辨认，有黄皮肤的，黑皮肤的和白皮肤的，只要不是色盲都能看得出来。　　“奥古斯特主厨，师傅正在练习刀工，我们需要等一等。”程招妹见到袁州正在聚精会神雕刻，于是上去半步跟奥古斯特小声道。　　奥古斯特只是下意识地点点头，根本没注意到程招妹在说些什么，眼睛已经是黏到袁州的两只细长白皙的手以及他手里的刀还有萝卜上了。　　袁州今天练习的是左手刀法，因此是左手拿刀，右手拿萝卜的，他今天练习的是群像，下面一丛丛开的十分艳丽的玫瑰，花瓣清晰可见，上面似乎还滚动着露珠似的，花丛中还翩翩飞舞着几只蝴蝶，就连翅膀上的纹路都看得一清二楚。　　奥古斯特觉得有的时候眼睛太好也是一种罪过，“袁主厨的刀工现在已经不能用出神入化来解释了，只能说这刀工只有袁主厨才能使得出来，语言贫乏根本形容不出心里的感觉。”　　并不是专门的雕刻用的刀，就是一把菜刀，大开大合的，但是底下出来的却是精细活，仿佛拿着的就是专门的雕刻用的小刀似的。　　连这个见识了不少袁州厨艺的奥古斯特都懵逼了，更何况后面的那些年轻一点的人，都是整齐划一，‘我在哪’，‘我是谁’，‘我在做什么’的千古哲学问题。　　不是说不给反应，实在是给不了反应，太震撼了。　　“师傅的手法好像又进步了，看来我还需要继续努力才是。”程招妹眼光灼灼。　　他的川菜手艺已经有了袁州六七分的样子了，本来以为经过这段时间的勤学苦练又拉近了一些距离，可能已经有七八分了，但是现在看来还是六七分。　　他在进步的同时，袁州也在进步，那么怎么追赶都还是有差距的，除非他进步的幅度超过袁州，这种事情那是想都不敢这么想的，更何况出现了。　　等到袁州手里面的蝶恋花丛告一段落以后，程招妹提步上前跟袁州说话。　　“师傅，奥古斯特主厨来了，他有事要跟您商量。”程招妹言简意赅道。　　昨天袁州还说没人来他就准备请假出门了，没有想到今天奥古斯特就来了，这是这个月奥古斯特第三次来了。　　前面两次说是因为蒂尔克来了，他不好不来，而且是跟居曼李一起来的，不过这次袁州抬头扫了一眼是一个人来的，这就不知道是个什么事情了。　　低头看了眼刚刚雕刻的东西，一眼就看到了有只蝴蝶翅膀上的纹路跟旁边的一比歪了0.1厘米，不符合预期，于是就将它扔进了垃圾桶。　　……




