
第九百七十二章 下战书

　　赵英俊的反应，还不如没有反应。　　“所以说你这种娇生惯养的富二代，就是吃不得苦，吃吃苦也好，吃吃苦就长大了，富二代就是欠调教。”赵英俊一副老气横秋的样子说道。　　方恒用一种关爱智障的目光看着赵英俊，道:“你敢把这话，拿到凌宏面前说说吗？”　　“我又不傻，况且凌宏老爸又没生病。”赵英俊理所当然的说道。　　还有一句话赵英俊没说，凌宏的脾气那可是可比赵英俊暴躁多了。　　“别人是喝醉了瞎说话，但你是喝醉了说话就好听多了。”方恒不客气的说道。　　和赵英俊在小酒馆喝酒见过两次，因为两人都是海量之人，喝完袁州提供的一点郫筒酒，还会继续买酒喝。　　有些人喜欢喝酒，就是每天抿一口，有得喝就好。　　有的人喝酒，那就是喝个气氛，不需要喝高兴，很显然赵英俊和方恒都属于后者。　　“说真的，人就是要试着试着自己做主，这样才能长大。”赵英俊意犹未尽的还补了一句:“而且我倒是觉得我，喝没喝醉，说话都挺好听的。”　　没有自知之明，说的就是赵英俊，作为伍州的同事，性格不讨喜，说话也不讨喜，这点袁州小店老一点的食客都知道。　　只是方恒没想到，没喝醉的赵英俊说话，那么的不讨喜。　　“行了，长不长大不劳你操心了。”方恒道:“今天是来跟酒友们告个别的，可能接下来的好一段时间，都不会来喝酒了。”　　“你记得帮带话。”方恒对赵英俊说，后者点头答应。　　方恒来得快，走得也快，就跟赵英俊说了一会话，就匆匆离开。　　每个人都有各自的身份和责任，当然扛得起也不代表长大，扛不起也不代表长不大，反正早晚都是你的。　　就方恒来说，现在他说话都没有以前跳脱了，但也远远没到成熟长大的地步。　　排队委员会，和往常一样维持着队伍整齐。　　不过这次有人破坏队伍，来了一个，用萌萌的话来说，是一看就不像好人的人。　　长得是细眉小眼胖肚子，下巴上还有胡子，一副奸相，来人是虾蟹荟的李厨，他看着队伍排得整整齐齐的店门口，冷笑一声。　　“等你输了，可就没有这么好的光景了。”李厨心道。

虽然没有反袁联盟，这种中二的东西，但由于整个计划，还有核心都是李厨制定的，所以李厨相当于是这次行动的负责人。　　李厨今天来就是来下战书的，为什么一个人来，是因为他怕人太多吓到袁州。　　毕竟一个人挑战二十八个餐厅联合，光听听都知道实力悬殊，所以李厨这才一个人来。　　这叫示敌以弱，一个厨师不看菜谱，改看孙子兵法了，这是什么精神？　　想扑街的精神！　　“很多人就喜欢跟风。”李厨咕哝了一句，然后继续往前走。　　不过李厨是直接从侧面走的，想要直接进袁州小店，他是来下战书的，可不会排队等着。　　关键是，他又不是来吃饭的。　　往前挤了挤，就要到店门口了，李厨挤到别人还好，都是要素质的人，最多不满的看他一眼，但他不应该挤到乌海。　　乌海当即就怒了:“挤什么挤，挤什么挤，干着上锅被煮了？跟没头的乌龟一样，不知道排队？”　　偶像怒了，作为坚定的粉丝的周希就立刻站出来。　　周希大声呵斥道:“大叔你爸妈没教过你什么叫素质？老师没交过你什么叫排队？而且你一大把年纪了，社会没教过你什么叫现实？”　　“现实就是有队伍就得跟着队伍，不要乱冒头。”周希四连杀。　　本来李厨被乌海骂上准备还回去，但还没来得及开口，就被周希来了四连杀，气得一口气都差点喘不上来。

开玩笑周希可是在国外就凭着一张嘴差点被人打死的人，骂人自然是专挑痛点来的。　　“怎么能随便骂人父母。”倒是乌海觉得周希骂得过分了。

想了想周希好歹是他粉丝，乌海就指点的说道:“要骂就骂本人，因为长成这样，最伤心的，就是他父母。”　　周希听完乌海的话，知道了自己的错误，立刻改口:“是我的错，乌门檐果然是乌门檐，想事情的角度果然全面。”　　李厨并不想再和门口这两人纠缠，提起一口气，大步跨进了袁州小店，口上直接就说道:“我是虾蟹荟的主厨……”　　只是李厨话还没说完，在一只脚刚刚踏进店里，第二只脚还没来得及踏进去，就直接被乌海一爪子，逮了回来。　　“我才是第一个，你往里面钻什么钻？”乌海很生气。　　在吃的上面，乌海从不跟人开玩笑。　　“你知道我是谁吗？我是蓉城虾蟹荟的主厨李……”　　“我管你谁。”乌海一把将李厨拽到了队伍边上，并且道:“我告诉你，今天就是乌琳来了，也得给我排在后面，我一定是第一个吃的！”　　乌琳是谁李厨不知道，但他不是来吃饭的。　　“我……”　　“我我我什么？我送你离开千里之外，你后面呆着去。”乌海再一拽，直接把李厨薅到队伍中央了，然后人多力量大，挤着挤着，李厨就挂在了队伍的最后面。　　没有错，来下战书的李厨，硬生生的等到排到他这个位置，也就是四十多分钟后，才踏进了小店，见到了袁州。　　周佳还是和往一样，上前询问点什么餐。　　“我不吃东西，我是来下战书的。”李厨言辞笃定，心里一肚子火。　　“好的，如果先生您是有吃饭之外的其他事情，请您在非营业时间再来找袁老板商量。”周佳淡定而又从容。　　鸟大了什么林子都有，在袁州小店待久了，什么人都见识了，周佳还记得上个来挑战的厨师，直接被程技师叫过去私聊了一番。　　今天程技师没来，也和周世杰一起去忙厨师联会的事情了。　　李厨怒了，他一个来下战书的人，竟然这待遇:“岂有此理，岂有此理，你们……”

Ps:首先感谢所有看正版的吃货们，菜猫保证过年的时候也按时更新，所以求一求正版订阅……QQ书城四十四万收藏，正版订阅比例不足百分之一，希望大家能看一下正版，谢谢大家~




