
第一千八百四十六章 留下点东西

　　“没错，你可以拿照片来挂着。”袁州点点头表示肯定。　　“这个设计太好了，我们店那么好，早就应该有照片墙了。”苏若燕很高兴。　　苏若燕也不是内向的妹纸，准确的来说，性格还是挺开朗的，所以在其他店铺就见到过照片墙，然后也留下过一次照片，之前还想着把这件事告诉给老板的。　　但记着记着就忘了，真是人一上了二十岁记性就不好了。　　现在厨神小店有了自己的照片墙，苏若燕也感到莫名的开心，或许这种开心也就是归属感。　　“午餐时间开始，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕看看时间已经到了，赶紧招呼客人进店。　　“什么照片墙，什么意思？”乌海在外面就听到了几个字，可惜没有听清楚。　　但是对于袁州的事情，乌海一向是十分关心的，因此破天荒的没有先点菜，而是先开口询问。　　“那边，老板准备了照片墙，可以挂食客们的照片。”苏若燕带着开心的笑容伸手一指那边的墙壁。　　“嗯？圆规，我把我的肖像挂一幅在那里吧。”乌海看到照片墙的第一反应是想要占据一个大的地方，没有什么比肖像画更合适的了。　　乌海已经在脑子里盘算着该画多大才合适了。　　“不行，这是照片墙只能挂照片。”袁州总觉得乌海这家伙是想挂个巨幅肖像画抢风头。　　“行吧，一会我去找二十几张出来，挂上，虽说我不爱照相，但参加活动多了，这种照片也多。”乌海觉得挂个二十多张也没问题。　　“一人只能挂一张，这是规矩。”袁州再次强调。　　他觉得要是他不说的话，乌海能找来照片将其挂满。　　“乌门檐，要不然我们现在合影一张，等会我去洗出来挂上？以免晚上没有位置。”周希凑到乌海身边建议道。　　想到能够挂上他和偶像的合影，周希就觉得袁老板这个照片墙设计的十分好，真是一个大大的好人。　　在袁州不知道的时候就又被周希发了一张好人卡。　　“不行，我要挂单人照，你可以挂咱们的合照。”乌海觉得这样就可以挂上他的两张照片了。　　可以再去找家伟，让他也挂自己和他的合照，乌海觉得这个主意很好，完全没有考虑过乌琳的想法。　　所以有时候，乌海被揍也是有道理的，想法很危险。　　“行，没问题。”周希只要能挂跟偶像的照片就可以了，至于用谁的名义，那都是小事。　　“袁老板，是不是每个人都可以贴呀。”一个矮胖的中年熟客问道。　　“当然，每一个小店的食客都可以来挂一张照片。”袁州肯定道。　　“哈哈哈哈，那我要回去选一张好点的挂上，留下纪念。”　　“我也要挂，虽说不常来小店，但落下点痕迹是必须的。”　　“必须拍帅一点，因为厨神小店经常是要上电视，然后万一镜头一扫过来，头可断，发型不能乱。”　　乌海的声音可一点也不小，所以也都听见了，因此排队的食客，和进店的食客都在琢磨这事。　　由于袁州也意识到了贴照片的人会很多，所以建议食客们照片小一点。　　“我要挂跟我媳妇和孩子的照片。”伍洲今天难得带着媳妇和孩子来店里打个牙祭，就碰到了这等好事。　　“我们好好选一张。”庄心暮抱着孩子在旁边附和。　　小朋友在妈妈怀里‘咿咿呀呀’的好像也在赞同这件事情一样。　　午餐后，照片墙的事情以袁州没有没有想到的速度迅速扩散开去，导火索就是乌海嘚瑟发了朋友圈，然后姜嫦曦、婉姐、方恒、暮小云等都看见了。　　不一会的功夫，就蔓延到了袁评网和袁店谈这两网站上去了。　　袁州在下午，回到二楼房间，把架子上的拳击手套摆好，然后开始拍照，为了找好角度，拍摄了好久，这也真是难为袁州了。　　其实说来也怪，袁州雕刻厉害，再加上审美也好看，但拍出来的照片就是丑。　　也不对，仔细想想，乌海作为画家，构图以及找角度强的一逼，但他的照片一样挫。　　看看他自己找来，贴在墙上的照片，整体看上去，感觉不到一米五……　　捣鼓了一下午，才拍摄了稍微满意的拳击手套照片，将商标[Reyes]拍摄得很清楚。　　“哈哈哈，只要来了小店，照片墙还是有你一份的，你没办法贴，我自己来。”袁州用一种猴子逃不出如来佛手掌心的语气，说出这话。　　然后拿到楼下，把照片贴上，袁州看了看很是满意，不过还差点什么东西。　　袁州想了想，又看向其他照片。　　周佳也是在下午跑回来贴上的一张以前当服务员的照片，留言：[袁老板加油，我也加油！]　　然后还有王鸿，是他伏案疾书的照片，留言：[哈哈哈，感谢有厨神小店存在，让我有那么多灵感]　　当然也有只贴了照片，没有留言的，另外就是这照片墙炸出了许多人，譬如结婚后就消失了的沈溪，也跑来贴上了他和老婆的照片，虽说沈溪老婆也没来过店里。　　“对了，留言。”袁州还拿起马克笔，写上：[我的目标是拳击冠军，没拿到冠军前不露脸！]　　“完美。”袁州很满意的点头。　　“可惜，找不到大爷的照片。”这是袁州觉得美中不足的地方。　　到了晚餐时间，照片墙上的照片多了很多，袁州都在思考要不要再选个地方。　　厨神小店的照片墙，也是不同的，一般店的照片墙，都是在店内拍摄照片，但袁州没有加这个规定，可以在店里拍，也可以不是。　　第二天清晨，姜女王少见的出现在了早饭时间，然后带来了一张照片，一来就贴上了。　　照片上的姜女王穿着一身淡紫色的连衣裙，一头长发，发尾微微卷起，一脸的胶原蛋白，笑的很是灿烂。　　“哇，姜姐姐好漂亮呀。”毛野惊呼一声。　　“哈哈哈，你姜姐年轻的时候，确实不错。”姜嫦羲噗嗤笑出声。　　“没有啊，现在姜姐颜值也非常非常高啊。”毛野道。　　姜嫦曦还是老样子，喜欢捏年轻妹纸，她捏了捏毛野的脸蛋，道：“姐老了，不如你们这个年纪漂亮了。”　　为什么毛野会在早餐出现，因为今天某些事情，苏若燕和毛野调班了，当然是告知了袁州的。　　毛野稍微比较内向一点，所以贴上了照片，不过是找来的全身照，然后下面留言：[希望厨神小店不用关门！]　　……　　　　 




