
第一千八百五十五章 贼稳的袁州

　　大石秀杰一番话说得是合情合理，又言辞恳切，把他自己都说服了。　　能说服自己的话，往往就能说服别人，周世杰是不知道安布罗西亚九人会的具体事宜，但陀罗玛等西餐大师，来找他，讨论由袁州作为代表举行第一届中法交流会是知道的。　　很明显，袁州的西餐也是杠杠的，收两个外国弟子，不过分。　　具体的主意还是需要袁州自己拿的，周世杰知道袁州是拿他当长辈尊重的，但是这也不是他可以直接做主，无视袁州想法的理由。　　“大石先生先回去吧，你反应的这个情况还是比较重要的，我们需要开会讨论一下其中的可行性。”　　“嗨，周会长费心了，大宗师收徒的事情是一等一重要的事情，还请多多费心。”大石秀杰见到周世杰郑重其事的样子，心里的半颗心算是放下了。　　大石秀杰也是知道，这种多加项外国菜系，不是一时半会能决定下来的。　　正事谈完，下面是两人商业互吹了一会才相互告辞。　　大石秀杰在日本厨师圈子也算是扛鼎的人物，很多事情都可以通过他来商定，比如下一次的中日厨师交流会等诸多事宜。　　在告辞回酒店的路上，大石秀杰回想一番，该做的都已经做了，接下来就是等待。　　要说大石秀杰为什么不直接去找袁州反应情况，在他看来这件事情大宗师既然已经委托给厨联举办了，还要再去找袁州，感觉就像是走后门一样。　　最重要的是，会给袁州带来不必要的麻烦，大石秀杰是拒绝的。　　“咦不对，我好像给自己挖了一个坑。”大石秀杰突然想到。　　不说其他国家，就日本境内知道大宗师要收徒，那肯定也是诸多厨师抢名额。　　用千军万马过独木桥，都不足以形容。而袁州在日本有如此大的声望，和大石卖力的宣传有很大关系，所以才说给自己挖了个坑。　　“是必须找个盟友了，一个人势单力薄。”大石秀杰这样想到。　　另一方面，周世杰也没有把此事多拖延，在大石走后就立刻给袁州拨通了电话。　　“小袁，有件事情找你说一下。”周世杰开门见山。　　“有什么事情周叔您直接说就是了。”袁州站得笔直，拿着手机站在厨房门口。　　“是这样的，之前你不是说按照各个菜系收记名弟子吗，外国菜系是不是也得准备两个名额？”周世杰道。　　“外国菜系？”袁州有点惊讶，这个范围也太广了，毕竟除了华夏都是外国。　　周世杰还以为是袁州没理解，补充道：“就是除了华夏菜系的其他国家菜系。”　　“这个是不是包含太多了？”袁州沉吟了一下道。　　“小袁你还年轻，你的学习能力也正处于巅峰，况且你本身厨艺也是顶端，加上在亚洲的名声，说是外国菜系多半还是亚洲圈子里的，我觉得小袁你是完全没有问题的。”周世杰解释原因。　　“厨艺肯定是没有问题的。”袁州想了想，如果说是亚洲这块，应当嗨得住，毕竟他有新加坡菜系，并且还有牛王打底。　　“想了想，没问题。”袁州觉得自己稳如老狗。　　“那就不打扰小袁了。”收到结果了周世杰也没多打扰，他事情多，袁州时间也忙。　　“嗯好，周叔注意身体，最近天气凉。”　　事情妥当，挂断电话后的周世杰立刻安排钟丽丽修改宣传标语，以及即将发布的网络公函消息。

“说起菜系收徒，还是要系统沟通一下才行。”袁州嘀咕道。　　周世杰如此热情地帮忙，袁州就不由自主地想起了他翘首以盼的鲁菜，但是目前并没有鲁菜相关的任务，下一个可能出现的也是秦菜。　　出于对自己人身安全着想，袁州觉得还是必须操作一番。　　“现在还是先准备晚餐，等过了营业时间再说。”袁州看看时间不早了，赶紧全身心的投入其中，打算等到晚上的时候再找系统商量商量。　　不过这期间，横生枝节发生了另一件事，乌兽刚从画廊，兴匆匆地回了家。　　“喵喵呜，喵呜……”　　还没有进到家门，乌海就听到了一阵凄厉的猫叫声，他立刻三步并作两步往家里跑去。

“乌门檐小心一点。”周希就跟在乌海后面自然也听到了猫叫声。　　推开门就看到肉多多半死不活地躺在门口不远的地毯上，有气无力地叫着，猫脸皱在一起，一看就知道很难受。　　就是不知道是个什么情况。　　“肉多多，你怎么了，是不是想吃东西了？”乌海顿时六神无主，做出下意识地判断。　　乌海立即打算去给肉多多煮猫鱼，因为肉多多从来也没这么难受过，乌兽有些慌了，握着小锅的手都有点抖。　　但还是成功的把猫鱼煮上了。　　自从有了肉多多以后，乌海的自主动手能力简直是呈几何式上涨，至少煮猫鱼的技术十分溜的，还不会加颜料。　　看肉多多的体重就知道了。

总结一番，乌海的喂猫方式很简单，没有什么是喂一顿不能解决的，如果有，那就喂两顿，要不是熊孩子强行干涉，肉多多体型应该还会膨胀不少。　　肉多多还在哀嚎，以前听到猫鱼，就会快乐的蹦上来，但现在没有，这让乌海更加着急。　　“乌门檐你别急。”周希掏出手机，开始查询，然后查到了一点东西。　　从查到的东西，然后对照肉多多的状态，周希觉得情况不对，直接开口问道：“乌门檐，你知道肉多多是公的还是母的吗？”　　“公的，母的？有什么关系吗？”乌海一头雾水。　　“肉多多呼吸急促，并且之前也比较躁动，我觉得可能是肉多多要生小猫了。”周希。　　“哈？”乌海有点傻眼了，生小猫，这个怎么生，他也没生过猫，没经验啊。　　下意识地摸出电话先给郑家伟拨了一个电话：“家伟，快过来，肉多多出事了，周希说是要生小猫了，你快过来接生。”　　然后不等郑家伟回答立刻挂了电话，再次给袁州拨了电话。　　……　　Ps:曾经有个小伙伴很认真的告诉菜猫，猫是蛋生的。菜猫：？？？？




