
第三百二十一章 袁州的第一个外国菜









与店内安安静静形成鲜明对比的是门外袁州小店的喧嚣。







“这是怎么回事。”程先生语气沉重，一旁被邀请参加开业仪式的也有些懵逼。







刚刚还热热闹闹，高朋满座的，怎么一顿饭的功夫就没人了。







仔细看门外那些排队的都还拿着餐盒，特别是中后段的，好多拿着餐厅餐盒的。







难道现在的人，已经进化到不坐餐厅，只爱打包吃了？







程先生第一次觉得自己，被时代的马车抛下了。







“那边出了新菜，还是一道外国菜。”刘若宇脸色有些不好。







就在她出来处理事情这段时间，人又走了不少，就连本身是被他们餐厅吸引的客人好多都去了袁州小店那里。







看热闹是人的天性嘛。







“一道菜，还是外国菜有什么好稀奇的。”程先生脸色阴沉的说道。







一旁的牛莉俏脸微白，有些诧异，只是一道新菜的号召力就这么大，看来评价给低了。







“我已经让人去排队了，哪怕不能带走，也可以换秋先生去细细品尝。”刘若宇说起补救方案，又开始不慌不忙了。







“恩，快点解决，都成什么样子了。”程先生看着对比鲜明的两家店，很是有些脸疼。







“好的。”刘若宇点头，肯定的说道。







“麻烦李先生了。”程先生点头，然后对着一旁的沉默的李立说道。







“知道了。”李立脸色也很不好。







说完后程先生就带着有些尴尬的客人们离去，只有牛莉留了下来。







“李先生，您需要亲自去试吃吗？”牛莉看着李立问道。







“不用，这里是他的主场，我们自然占据劣势，但是来过就不会忘记我们。”李立语气肯定的说道。







“别的不说，那里的蛋炒饭绝对是神级的，有生之年第一次吃到，而且是理想型的黄金炒饭。”牛莉犹豫了一下，和盘托出了所有的事情。







这些事情她本来没打算告诉李立，而她也清楚以李立的为人他不会去袁州小店试吃。







有时候知己知彼能够打败对方，但对手太强的时候，就应该帮助自己的主将树立信心，而不是让他知道不可能。







毕竟李立可是不信拉动区域gdp这种异想天开的话的。







至于现在说出技艺这个事情也是为了提醒不要轻敌，技艺可比gdp靠谱多了，当然这是对于李立来说。







“黄金炒饭？虽然中餐我不精通，但如果真像你说的，确实就有些棘手了。”李立认真的思考了一番。







“确实如此，您现在需要去品尝吗？”牛莉问出来的时候是纠结的。







“不用，通知下去，我明天会做一道菜，现场做。”李立一挥手，转头又对着刘若宇说道。







“好的，李先生我会准备好的。”刘若宇脸上露出兴奋的神色，直接下去准备了。







“那就麻烦李先生了。”牛莉对这个结果也很满意。







本来她的计划就不是抹去袁州小店，这在现在看来也是不可能的事情，但是超过它应该不是问题，毕竟有袁州小店先行打开市场。







但是奈何袁州的胃口就只有这么大，吃不下过多的客流量，滋生出来的私房菜也满足不了过来消费的人群，在这里开设分店本就是极好的选择。







做出蛋糕，然后由自己做大做强，这样他们就能分到最好最大的那一块，至于袁州小店会如何不在她的考虑范围。







只是牛莉没想到袁州小店的好吃程度完全超越了服务、环境这些外在条件。







还好他们有高级技师李立，现在就靠这些全部上品的外在条件拉住客人。







隐形的较量已经开始，而袁州还在按照自己的计划来，当然被打脸的程先生可不是这么想的，他认为袁州就是故意的，故意今天发布新菜，以此来抢客户。







至于对付的手段他自然也已经想到了，现在就是背景调查的时间了。







“袁老板不是我说，你咋每次不声不响的就弄个大的，搞得我们措手不及啊。”伍洲见机最快，这不轮到的也快。







“可不是嘛，出新菜也不提前说。”赵英俊都忍不住说道。







“以袁老板你的身份应该公布微博或者别的，有消息我们就可以查看了。”石总煞有介事的说道。







“帅哥从不借用外物。”袁州一本正经的说道。







然后绝口不提他用不太溜的事实。







“帅哥不用，关你什么事？”有客人突然冒出了一句。







袁州灵魂注视之下，这个客人收回了刚刚的话。







“我饿了。”庄心暮在一旁突然说道。







“对对对，媳妇你吃啥就点。”伍洲立刻谄媚的说道。







“哼，就要那个新菜。”被忽略的庄心暮不满的轻哼，但还是没舍得宰自己的男人，就点了新菜尝鲜。







“再来一杯西瓜汁。”伍洲还是帮着点了自己女票爱喝的西瓜汁。







“瑞典菜？肉丸子，那里的日常小菜。”石总一看名字就知道了。







“好吃吗？”赵英俊疑惑的问道。







“还不错，就是不知道袁老板会不会玩出新意来。”石总坐下，也点了一份这个加上清淡的清汤面。







肉丸子还是挺腻的，是以石总准备用这个来配着一起吃。







几人说话的时候，周佳就在一旁记录他们的点餐，然后再通知给袁州。







而这时候吃完最后一口的乌海这才心满意足的抬头，然后就看见了几人放在脚边的精致食物袋。







“你们不是去了隔壁？”乌海看看伍洲几人，然后又伸头望向后面排队的。







得，又是大长龙还有越来越长的意思。







“我们只是打探情况，又没有要吃。”伍洲很是自然的说道。







“打探情况，那你们现在在这里做什么。”乌海看着几人，口气还算温和。







“打探完就回来咯。”赵英俊也接话。







“带着别的店里的东西？”乌海明显不信这些人。







“吃饭时间不来袁老板这里，去哪？”伍洲理所当然的说道。







“这餐厅真没用，不是说是服务顶尖的连锁高档餐厅吗。”乌海摸着小胡子一脸不满的说的。







“服务是不错，环境也不错。”石总肯定的点头。







“那你们过来占位置做什么。”乌海好不雅观的翻了个白眼。







“吃饭啊。”这下几人机会都是异口同声了。







“果然没用，哪怕多拉点人过去也好，这样哦就不排队了，怎么还搞得越来越多了。”乌海简直无语。







而乌海对于这些食客的态度是不觉得奇怪的，有钱的时候当然是来袁州小店，至于毕竟？哪里会有吃过袁州小店的把他和别人比较的，那不是完全不给别人活路嘛。







ps:再次勤快更新的菜猫卖萌求月票　　 




