
第五百零二章 哪里有好酒









全鱼宴已经挂上几天，但除了那次袁州请客外，也就凌宏带着他所谓的商业伙伴来吃过一次，嗯，凌宏的商业伙伴就是那个话痨的竹马。







毕竟他们两家还真有商业来往，期间乌海死皮赖脸的蹭着一起吃了一些。







在吃的面前，乌海就不存在脸面这一，吃的很是高兴。







中午时分，今天刮着小风，但却不太冷，天气不错，太阳照在身上暖洋洋的，是以哪怕是冬天，也有许多妹子是长腿袜加短裙，很是养眼。







今天的殷雅也是这样的打扮，黑色的加厚保暖长腿袜，长到膝盖上十厘米的黑灰色绒制短裙，上身是浅灰色的蝙蝠衫，外穿黑色风衣，脚上五厘米的高跟鞋，整个人显得既靓丽又干练。







“踏踏踏”殷雅踏进袁州小店的每一步都很用力，让人一听就知道，袁州的地板还挺坚硬的。







“该死的，这天真是冷死了。”殷雅嘟嘴抱怨。







“都十二月了，当然冷。”乌海穿着毛拖鞋，裹着大棉袄，非常惬意的喝下一口热面汤，然后才道。







“佳佳，一碗清汤面套餐。”殷雅的声音清脆有力。







“好的，请稍等。”袁州亲自道。







“谢谢袁老板。”殷雅微微一愣，捋了捋头发，小声的道。







“不客气。”袁州温和的完，然后转身回到厨房。







袁州的走了一会，殷雅才松了口气，然后脸色一下子暗下来。







“真是太过分了。”殷雅用力的抓着小包包，气愤的道。







“怎么了？”乌海随口问道。







“还不是老大，今天莫名其妙的又挨骂了。”殷雅正是缺一个听众，一见乌海问，就开始了起来。







“你们那总监姓高对吧。”乌海记性不错，记得殷雅过的话。







“对，高总监今天一早冲进秘书处，把每个人都骂的狗血淋头，真是倒霉。”殷雅抱怨的时候，红润的嘴唇嘟着，脸上很是不满，看起来倒是没有平时的高冷，反而有些可爱。







“你不是助理吗？”乌海咽下嘴里劲道的面条，惬意的问道。







“对啊，但是隶属于秘书处。”殷雅无奈的道。







“不知道原因？”乌海其实就是负责聊天，所以就是随口问问。







“这个还真知道，是因为总监请那个最大的供应商喝酒，然后失败了，据就不好喝。”殷雅叹气。







“喝酒还不简单，你带他来袁老板这里不就行了。”乌海理所当然的道。







“可是总监带去的地方，可是豪杰酒庄，那里的酒都是出自摩当豪杰酒庄的酒，据那是波尔多最好的酒庄。”殷雅无奈的道。







“哦。”乌海不置可否的哦了一声。







气氛一下子安静了下来。







“你的清汤面套餐到了。”就在这个时候，袁州端上了餐点。







“谢谢。”殷雅漂亮的脸颊微红，道谢。







“嗯。”袁州点头，并没有多什么。







餐点来了，殷雅第一时间就端起面汤，小口的喝下。







“这下才感觉暖和起来。”职场丽人当然需要牺牲一下保暖的，殷雅也不例外，是以这碗热腾腾的面汤真的是很及时。







可口顺滑，让人精神的面汤，一下子让殷雅想通了。







“对了，乌大哥你那豪杰酒庄的比袁老板这里的酒如何？”殷雅双眼亮晶晶的问道。







殷雅只在姜嫦曦的请客下喝过一杯袁州的郫筒酒，甘美如饮梨汁，回味绵长，确实非常好喝，但是豪杰的她就没喝过了。







“不知道，没喝过，你问凌宏，他喝过。”乌海干脆的道。







“谢谢。”殷雅先对乌海道谢，然后才转头看着凌宏问道。







“凌大哥，你喝过豪杰的酒，那是袁老板这里的好喝还是？”殷雅客气的问道。







“你要我比较？”凌宏一脸莫名其妙。







“您觉得哪里的好？”殷雅执着的问道。







“没得比，当然是袁老板的酒好，以前是常客，现在没去过，不知道新的怎么样，估计也就那样。”凌宏耸肩满不在乎的道。







“这样，谢谢凌大哥、乌大哥。”殷雅得到自己的答案，若有所思的低下头，边吃边思考去了。







“真是有意思的女人。”凌宏笑着摇头，并没有多什么。







至于乌海则还是忙着品尝自己的美味，对于殷雅的道谢，也就点点头。







这次殷雅的清汤面套餐吃的格外快，比平时起码快了五分钟左右，吃完也没休息，直接转身离开。







“踏踏踏”殷雅快步走在回公司的路上。







“秘书长朱莉一般去楼下的私房菜吃饭，现在一点半，差不多已经回到公司了。”殷雅拿起手机看了看时间，然后语气肯定的道。







“现在上去，应该可以。”殷雅话间，已经来到电梯门口。







“叮”电梯停下，殷雅进去，直接按了22楼。







在等待电梯上去的时间里，殷雅摸出小包里的化妆镜，检查了一番自己的仪容仪表，确认后才快步走出电梯。







殷雅的运气很好，走出电梯就看见秘书处大门打开，秘书长朱莉正坐在位置上端着咖啡杯喝咖啡。







“踏踏踏”殷雅脚步沉稳的走向朱莉的办公室。







“咚咚”殷雅举手敲门。







“ein.”朱莉抬头看了一眼，话的口音带着浓浓的美式。







“jolie，我有事情想要汇报。”殷雅开门见山的道。







“吧。”朱莉放下杯子，准备听。







“是这样的，我知道一家很好喝的酒，就在公司不远的地方，步行十分钟的袁州小店，那里值得一试。”殷雅话直击重点，这也是这位秘书长喜欢的方式。







“谢谢你的意见，但是这里方圆十里，据我所知并没有出名的酒庄，你应该做好你分内的事情，而不是这些你不要应该知道的事情。”朱莉听完殷雅的话，并没有露出高兴的表情，反而严厉的道。







“好的，jolie我有个份内事情想要请教您的意见。”殷雅深吸一口气，并没有多，反而开始问别的。







“嗯。”朱莉只是点头，并没有多。







显然是不喜欢殷雅刚刚的自作主张。







朱莉是秘书处处长，而殷雅只是总监助理，两者职位差别不是一级的关系，是以殷雅这样直接建议并不会被她采纳，而且让朱莉感到反感。







ps:那啥真是不是完结，是菜猫昨天想着章节名下太常见，就改了个终，看起来就挖坑把自己埋了……




