
第二千二百二十二章 震撼全场

　　跟牛骨的雪白不一样，鹅骨头更偏黄一点，黄白黄白的，颜色不太起眼。　　但是再怎么不起眼的颜色，拿在手中和光溜溜的鹅比起来都很显眼。　　“咚”　　奥古斯特起身时不小心碰到了桌子，磕得大腿有些疼，但他现在根本来不及管这点疼痛，脖子伸得老长，恨自己不是长颈鹿。　　自从那宛如魔法一样的刀工后，就有三台摄影机定格在袁州这里，在骨头出来的一瞬间，现场四万多关注都眼睁睁看着鹅骨被取出，然后被一只修长白净的手拿出来放到一边的盘子里。　　然后还没完——　　现场四万人的目光下，袁州依旧沉稳，他神情专注地随着刀在鹅身上划过，用刚才的方法，一根根干净的鹅骨头就被拿了出来摆在一边的盘子里。　　放骨头时“乒乒乓乓”发出清脆的声音。　　如果不是镜头拉得太近，怕影响袁州，现场摄像师们都想抵拢。　　但哪怕不能抵拢，也是清清楚楚，真的就是干净的骨头，不说上面没有一丝肉的痕迹，就是血迹都没有，干干净净的，正合了那句话‘我赤果果的来，又赤果果的走’。

摆事实讲道理，现场四万人是不可能同时安静的，因为肯定会有个别观众注意力没在其身上。　　可这时现场却安静如鸡。　　刚因神奇的剃鹅毛的手法而震惊不断，所以基本上都在关注，此时此刻会场像被人按下了禁音。　　除了其他主厨敲击菜板发出的‘咄咄咄’声以外大概就是盘子碰撞发出的清脆声音了。　　大家共同浮现在脑海里的大概就是“这是现场，应该没有办法加特效吧？！”　　不到十分钟，盘子上的骨肉越堆越多，袁州脚底的步伐越来越快，手里的动作也越发稳健快速了。　　“嚓”　　将最后一根骨头放入盘子里，此时盘子里已经堆满了细长干净的骨肉，最难得的是翅膀上的骨头也被取了下来，当然中间支撑的大骨是没有取下来的，因此鹅看起来跟刚刚褪完毛的鹅没有什么区别。　　“哗啦，哗啦”　　将鹅放到流动的水下开始冲洗，并不用手进行帮助，而是利用自然流动的水自动冲洗。　　“咕咚”　　不知道是谁咽了口口水，也不知道到底是多少人一起咽的，沉默被打断。　　轰隆！　　四万人仿佛炸开了。　　“先生你说对了，这就是魔法，这真的是魔法，这个华夏人会施展魔法。”有人对之前说袁州会魔法的男士道。　　“魔法只能用魔法打败，很遗憾，在场的主厨之中只有这个yuan会魔法，所以我感觉我压的波德拉科先生会输啊！”　　“如果不是这么多人和我一起看到了，我真的感觉自己看到的是幻觉。”　　“这不符合物理学、动力学，也不符合厨艺，反正就是不符合科学！”　　……　　现场吵吵嚷嚷，没办法这一幕让观众们忍不住了。

“你刚刚看清楚了吗？”安东尼不由自主地揉了揉眼睛，完全顾不上什么评委的威严，暗地里问站得十分奇特姿势的曼弗雷德。　　身体上半身前倾，两手支在桌子上，脑袋更是离了桌子好远，就差想把眼睛贴过去了，下半身脚踮起，以增加上半身前倾的距离，可见曼弗雷德是多么努力的想要伸长一点，再伸长一点，完全没有一丝世界名厨联合会会长的姿态。　　当然没有一个人嘲笑他，因为八位评委全部都是一模一样的姿势，包括一直口嫌体直的居曼李，他还不知道从哪里摸出一副眼睛架在鼻梁上，大约就是为了看得更加清楚一点。　　“我说我看会了你信吗？”即使神迹般的抽骨头已经结束，曼弗雷德也舍不得眨眼睛，就怕错过更精彩的。　　“我信，我也会了，眼睛是会了，脑子和手没会。”高斯插了一句。　　安东尼也煞有介事地点点头，他也是一样的想法。　　“这是什么刀工，应该不是华夏厨师的基本操作吧，你知道吗？”居曼李觉得自己整个人都不好了。　　不是说奥古斯特推荐的是一个华夏的顶尖厨师，还是什么亚洲第一。　　根本就是骗人的，什么亚洲第一人，刚才这玩意是个人？　　现在看看场上那个游刃有余的，居曼李觉得这怕不是个外星人吧，也不是，外星人也有“人”，是外星怪。　　“我知道……我知道个屁。”奥古斯特一向是自诩优雅绅士的法国人，现在也忍不住爆了粗口，可见还是冲击太大。　　亚历桑德拉几个评委眼睛还在一眨不眨地盯着正在冲水的鹅，脸上满是怀疑人生的表情，完全不知道要说些什么。　　也是亏得场上的另外七位主厨都在认真地做着自己的菜，将自己压箱底的绝活都拿了出来，容不得分心，不然要是看到了袁州的表现，说不得就得集体罢赛了。　　让他们跟人比，这还有点胜负心，但是让他们跟非人比这不是难为人类吗，简直不知所谓。　　当然也不是没有人看见，丝特勒的一个助手就偶然瞥到了袁州刚刚开始动手的一幕，他本来是在挑拣蔬菜的，但是因为震惊过度，手里的菜掉了都不知道，实力演绎了什么叫做呆若木鸡。　　赛场上热闹，会场里就更不用说了，一个个眼睛瞪得跟铜铃一样大，嘴巴也是张得大大的，承受力好点的还能说说魔法的事情，差点的是一个字都吐不出来了。　　不过现场的媒体也疯狂了起来。　　一个络腮胡子的白人男子脸色胀红地对着旁边的摄影师吼道：“刚才那一幕拍下来了吗，接下来全部对准这个华夏厨师，一定要拍摄清楚，这绝对是本次比赛最大的看点。”　　旁边的摄像师随口应和了一句，头都没有回，眼睛和摄像头一直牢牢地盯准袁州，一步都舍不得移开。　　像是这家名叫【法国费加罗报】的媒体并不是个例，而是很多嗅觉敏锐的媒体都是这么操作的。　　相对来说，袁州的老熟人《发现美食的狗》就相对淡定很多了。　　“跟庖丁解牛比起来今天的庖丁解鹅一样精彩，也不知道袁老板的极限到底在哪里。”主编很是感慨。　　“那什么……主编你说的确定是袁老板？袁老板有极限这种东西？”记者很是一言难尽道。　　主编沉默了一下才道：“你说的有道理，袁老板是人是狗都说不清，就没有他不会的。”　　这话不像是在夸人！　　当然在场最专业的要数周世杰和楚枭他们了，虽然对于袁州能够庖丁解鹅都很惊讶，但是已经算是习以为常了，在他们心里袁州做出什么事情都是应该的。　　“看来袁主厨的厨艺还是一如既往的夺人眼球呀。”周世杰不由自主地换了称呼，以示尊敬。　　“不，他的刀工又有了进步。”楚枭肯定道。　　“嗯？”周世杰难得转头看了楚枭一眼。　　“之前袁主厨庖丁解牛的时候用的是专门的解牛刀，现在他用的是普通的菜刀，这就是区别。”楚枭浑身燃起极强的斗志。　　作为将袁州视为一生之敌的他，今天再次刷新了对于袁州的认知。　　……　　　　 




