
第一百八十七章钱明辉的计划

　　钱明辉就是在这个时候来的桃溪路，他穿着一身笔挺的西装，大约是因为冬季向春季转化的阶段，天气格外的冷，都说‘乍暖还寒时候，最难将息’。　　虽然天气冷，但钱明辉为了正式，还是义无反顾的穿了西装，而且为了好看，给人第一印象好，他在里面也没有多穿，西服也是厚款，里面不带绒毛的，不是特别保暖。　　也不是很厚实，要是厚实了，那就会显得臃肿了，跟穿棉服那些也就没什么区别了，有违钱明辉的初衷。　　“为了这次能，能够成功我真是牺牲大了，肯定会成功的。”　　钱明辉排在排队伍一边瑟瑟发抖，一边暗暗给自己打气，顺便摸了摸提着的公文包厚实的一沓子资料，他觉得还算是底气十足的。　　礼多人不怪，准备多了也是有好处的，于是顶住寒风，也是为了转移注意力，钱明辉开始背诵他准备的几套话术。　　没错，是几套，他吸取了前辈的失败经验，他们都是几乎只准备了两三套话术，钱明辉觉得这个实在是太少了，于是他一个人准备了十套，算是很充分的准备了，而且一会他会先进去试验，有了数据才好进行接下来的步骤。　　钱明辉觉得为了自己的小公司他实在是太拼了，当然敢想敢拼一直都是一个人成功的关键，因此他觉得自己早晚会成功的，现在没有，只是缺少了一个机会，一旦得遇机会，说不定就跟大鹏一日乘风起一样，展翅翱翔绝对指日可待。　　抱着这样的自信，钱明辉觉得就是迎面吹来的一阵寒风也是像是春风一般温暖了。　　“袁主厨这里实在是人太多了，就这样还有这么多人没有排到队，确实是一个很大的商机了，我现在发现还不晚，不是第一个吃螃蟹的人，但如果我成功了一定是第一个成功吃到螃蟹的人，说不定青史都会留名。”　　钱明辉看着身后的长龙以及周边不少没有排上队但是依旧徘徊不走的食客，瞬间信心满满，眼睛都差点变成了钱的符号，可见得是十足期待了。　　于是左手捏紧了公文包右手也将一个黑色的大布袋提的紧紧的，还躲着点人，生怕弄坏了似的。　　其实排队的时候拿着东西的食客是真的不少，有带着一些食物进去只点一个菜的食客，比如带着馒头米饭打算进去点个菜打打牙祭的，也有拿着饭菜进去打算点个酱解解馋的。　　不管是哪一类的食客，不只是袁州和苏若燕他们就是其他的食客也不会投去异样的眼光，反而很自豪。　　袁州的手艺好，才会即使没钱也想要来尝试一下，办法总是人想出来的，钱多有钱多的点菜方法，钱少有钱少的享受方式，只要你能够排上队，不管是点什么，都是你的本事。　　不少拎着饭菜主食的食客都很坦然，跟其他地方的不太一样，因为这里没有人会因为你拎了饭菜进去多看你一眼。　　这样钱明辉也是足够显眼了，左边一大包，右边一大包，就差左手一只鸡，右手一只鸭，背上还得背个胖儿子就可以回娘家了。　　两边的包很大，钱明辉还是努力将包往自己身边收缩，不想挤到其他人，而其他的食客看到他的举动也会主动避让一二，让他看着十分舒心，再次在心里肯定这一趟必须得成功才行。　　在钱明辉这么信誓旦旦中，午餐时间正式开始了。　　来得不早不晚的，没有赶上第一梯队，他也是排在了第二梯队的中段的，虽然比起第一梯队马上就可以进店吃饭了，这个位置还算是比较靠谱的。　　不用等太久，也不用一开始就进店，毕竟要做试验的，要是一开始就进去了然后呆到最后才出来，钱明辉觉得他的狗命可能保不住。　　这样的位置倒是刚刚好了，不会太显眼，刚好适合苟着。　　大约是因为心中有了念想，或者是背话术太投入了，完全不知道时间的流逝，不过是转眼之间，就到了钱明辉可以进去的时候了。　　虽然来之前钱明辉做了很多的调查，收集了不少资料，就是桃溪路都来了两回考察，但是还是第一次进到店里来，之前根本不敢引起袁州的注意，就怕没准备好又被逮住了，功亏一篑。　　“不愧是袁主厨就是这么有个性。”钱明辉看了看四周比较小的大堂赞叹道。　　以前袁州不是很出名的时候，很多人都觉得袁州守着这么一个小店是没钱，没底气开大一点的，但是等到袁州足够出名以后，大家就会想肯定是袁州淡泊名利，喜欢大隐隐于市的感觉，这才是高人的风范，所以说人类最伟大的发明应该是脑补才对。　　环视一圈，赞美一番，觉得自己思想跟袁州同步了，钱明辉瞬间觉得自己升华了，然后选择了吧台的最后一张位置坐下，当然也就是只有那里是空着的，算是运气好，刚刚好可以让他不引人注意的完成试验。　　“请问客人需要点些什么？”苏若燕见钱明辉坐好，就立即走上来问道。　　钱明辉好奇地看了看苏若燕手里的笔和本子张口就来：“一份虎皮肘子，一份口水鸡，一份芙蓉鸡片，再来一份地三鲜。”　　为了这个实验钱明辉算是下了血本了，点的可都是不便宜的菜，当然这些菜最主要的特性还是不能久放不然口感就会不太好了。　　“好的，请稍等。”　　苏若燕‘唰唰唰’飞快地将钱明辉点的菜写好，几乎是钱明辉刚刚说完她这边就写完了，然后说了一句就拿着菜单过去递给袁州了。　　在厨神小店当服务员久了，不只是记忆力变好了，就是写字的速度都变快了，当然即使再快也是写不下乌海的菜单的，不过乌海和毛熊一般都是自己动手写的，因为太多了。　　等到苏若燕走了以后，钱明辉先是左顾右盼观察了一下发现所有的食客都在埋头吃东西，几乎没有抬头的，就算有抬头的也大多是一脸的陶醉，显然是沉浸在美食里不可自拔的样子。　　看了看时间，钱明辉将之前放着的黑布袋子小心地打开露出里面的两个小箱子，不大，差不多也就是首饰盒的大小，不过两个并不一样大，一个大约是八开的大小，一个就是十六开的大小了。　　……




