
第一千八百六十七章 意料之外的惊喜

　　先前初登会长之位的程技师，还向袁州请教，他说有格外多的川菜厨师，跟他说，川菜不能一味的宣传麻辣，要把川菜百味一齐摆出来。　　得，又是老生常谈的问题，袁州给程技师的建议是，保持当前，这也是上一任会长，张焱的态度。　　说句实在话，川菜能够在全国范围内流行，还真是因为辣。　　不能说，现在有名气了，就要赶紧的说，辣并非我们川菜的特点，“百格百味”才是，如此不地道。　　所以，愿意保持川菜百味的厨师，就继续保持，而发扬辣味川菜的就继续辣味，两者齐头并进才是真。　　一味的扶持一方，反而丢失了自由性，说起来袁州相当于华夏餐饮业的幕后大boss，别看厨神小店不大，也没有分店和加盟店，但袁州一举一动都能够让华夏餐饮业震荡。　　言归正传，对于刀工，很多人都觉得川菜对于刀工好像没有这么重要，就算是袁州做的川菜，更多人关注的也是味道，唯一印象深刻的就是灯影牛肉，可以透光的牛肉，觉得这大概就是川菜刀工的大成之作了。　　尤其很多人觉得这还是因为袁州技艺高超才能够达到的地步。　　今天卡曼误打误撞的一道李庄白肉，倒是让大家对于川菜的刀工要求有了新的理解。　　正宗的李庄白肉，选料精、火候准、刀工绝、调料香四个要素，每一个都缺一不可，到了袁州这里每一项都是绝佳。　　袁州做菜的速度极快，拿到菜单没多大一会，李庄白肉就上了桌。　　雪白的盘子，中间是红色的辣椒上面有着一点青蒜末，外围一圈，饶是卡曼眼力好也是定睛看了半天才看到了一个个被卷成小卷的白肉。　　不愧是号称白肉的，要不是因为火候的关系，在白色中间夹杂着几缕暗红的肉色，基本就是通透的颜色，要是晃眼一看，说不定就会以为只有中间的辣椒加蒜末呢。　　“有胃口，太有胃口了。”卡曼咽了一口口水，觉得袁州这个厨师一直在突破他对于厨师这个词的定义。　　厨师和雕刻家，孰轻孰重，或者是说哪个职业更高大上，百分之八十的人都会选择后者，卡曼也是百分之八十之中。　　但现在，卡曼似乎不能肯定回答这个问题了。　　白肉属于冷盘凉菜，没有热菜浓郁的香味，但是现在摆到了面前，卡曼却觉得鼻尖有一股特殊的香味吸引着他，有一点辣，有一点甜，还有一点点丰腴的油腻感。　　急忙拿起筷子，小心地夹了一个白肉卷蘸了蘸中间的酱，放入嘴里，首先是香辣刺激的口感，裹挟着淡而无味只有纯正肉香的白肉一下子就在嘴里散开。　　“好吃，真好吃。”卡曼词语贫乏，只能用好吃来形容那种美妙的滋味。　　筷子不停，吃起来就跟吃了炫迈一样根本停不下来，也不枉费为了来品尝袁州的美食特意练习了一下筷子的使用方法。　　没错，卡曼，鲍尔和库米，对于袁州十分好奇，尤其是刀工那么好做出的料理是个什么滋味，完全让人十分向往，因此在知道袁州是一个华夏厨师以后，就在家里练习了一下筷子的使用方法，虽说不是多熟练，但是看着就不像是新手。　　这不，看看卡曼三人拿着筷子对着菜就是一顿猛吃，那架势溜得不行，就知道之前的决定多么英明。　　当然他们三人自己对于之前的决定也是十分满意的。　　除了鲍尔出了一点点小问题，鲍尔的菜是麻婆豆腐，本来按照袁州的技艺是不会出现这样的问题的，但是架不住他并不是用筷子好多年的华夏人。　　因此鲍尔十分委屈，在戳烂了三块豆腐以后才算是吃到了完整的豆腐，此刻他在心里暗自下定决心，一定要回去好好学习怎么使用筷子，主要是这个豆腐实在太好吃了。　　等到三个人就差把盘子再舔一遍的时候，才意犹未尽的停了下来。　　“我觉得我还可以再吃一点。”库米率先开口，一大碗水煮鱼下去，连汤都被喝完了，简直跟以前用火锅底料泡饭的乌兽有的一比。　　库米觉得他刚才应该是没有吃东西的，不然胃里怎么感觉一点也没有饱。　　“可是我们这一顿就准备了三个菜。”卡曼他们的这三道菜，是在他们外国论坛查询，都是外国人爱吃的华夏菜。　　第一次来袁州小店，思绪上还是有所限制，准备不够充分。　　“我们可以换着点，这样可以再吃两轮。”鲍尔摸了摸大肚子，想了一个办法。　　三个人当中就属鲍尔的体型最大，因此他觉得他应该多吃一点，不然肯定不会饱。　　“这个主意好。”卡曼和库米十分赞同。　　接下来三个人就开始了换着点菜的过程，大概真是一趟开了光的旅程，三个人完美避开了小店的规则，吃的也是心满意足。　　回去的路上，鲍尔盘算了一下自己应该还能再挪出一天的空闲，瞬间就对后天要回去的行程不满了。　　和所有来厨神小店的厨师相同，都很真实地改了行程，最大可能多呆，然后多吃两顿。　　“鲍尔、库米，怎么样？”卡曼询问这两位西餐名厨。　　“yuan这样的厨师，在法国、意大利居然没有名气，真是欧洲美食上的损失。”库米没有直接点评厨艺，而是给出了这样的评价。　　“刀工和厨艺比我预想的还要好，真是不知道为什么如此年轻，能够达到这一步，难道是从一岁开始就学习厨艺？”鲍尔表示他根本想不通。　　鲍尔和库米他们的厨艺也是一步步走到今天的，自然清楚要到袁州这个程度，应该付出多少努力，因此对于袁州，两个人真是由衷的佩服以及惊叹。　　卡曼点头，他道：“现在我深切地认为，如果说知名雕刻家是给人在精神上的享受，那么厨师能办到精神和口腹上的享受，今天是yuan让我明白了这个道理。”　　这三人组回到了酒店，卡曼先回房间，而鲍尔和库米觉得意犹未尽，就展开了一小段厨艺上的交流。　　而厨神小店袁州还在兢兢业业地做着菜，系统突然现字【大师2任务完成】。　　……　　ps:因为有推荐，本猫想三更！这是第一更，嘿嘿又要进化三更猫了！




