
第六百五十四章 还钱

　　“小伙子，快关门了，早点下来。”拎着食盒进墓园的时候，里面看门的大爷对着袁州大声吆喝了一句。　　“好的。”袁州点头。　　从山门起，一直到山顶的位置，基本都被修葺成了台阶。

“踏踏踏”袁州一步步拾阶而上，脚步不快不慢，很是淡然。　　“看来锻炼还是很有好处的。”袁州拎着起码重达十几斤的食盒，从一公里外，走到现在，并没有觉得很累。　　袁州父母的墓地就在半山腰，是以，他并没有爬很久就到了半山腰的位置。　　往左边走了两三分钟就到了墓碑前面。　　这样的墓园都是这样的，一层层的形式，中间是小路，两旁都是一座座的墓碑，基本大同小异。　　用的都是灰白色的大理石做墓碑，上面刻着姓名以及简单的生平之类的。　　袁州父母的墓前很是干净，一点杂草或者杂物都没有，看起来就常来收拾。　　“砰”袁州放下食盒，蹲下身子开始拿出他准备的东西。　　“好久都没这么正式的看爸妈了，这次我可是带了很多水果的。”袁州边摆水果，边轻缓的说道。　　袁州的语气温和，严肃的表情也卸下了，带着些淡淡的笑容，整个人看起和煦又温和。　　“以前每次回来爸妈你们都说不要带东西，自己吃饱穿暖就好，但是这次不一样，这可是好东西，你们尝尝看。”袁州认真的摆好说道。　　“嗯？才几个月没来都有些灰了，我给你们擦擦。”袁州父母的立的墓碑是一座，并没有分开。　　左边是袁州的父亲，右边则是袁州的母亲。　　“哈哈，老爸还是你这边比较脏一点，老妈肯定又要说你不爱干净了。”袁州擦的时候，发现左边稍微灰尘多些。　　“对了，老爸这是我给你带的酒，你少喝点，别被老妈发现了，你被絮絮叨叨不要紧，要是老妈肯定托梦骂我。”袁州突然小声的对着左边说道。　　“不过，要是能托梦倒也好。”袁州说这话的时候，声音更小，他好久没有听见母亲责骂了，哪怕是梦里。　　人生，最后悔的莫过于，在的时候嫌唠叨，而人走了没机会了才知道珍贵。　　人生，最悲剧的莫过于，你想得到的东西，梦里都没有。　　“说起来这半年来变化还挺大的，我现在可是一个名厨了，继承了老爸老妈你们的店面，那里可是风水宝地。”袁州这话说的自信而骄傲。　　“我觉得一定是您二老在保佑我。”　　“现在我可比老爸你的手艺好多了，老妈你也不用担心，我都吃自己做的饭，很少在外面吃的。”袁州难得说这么多话。　　“说起来你们儿子我也不差，好歹是男神，但是就是没人追，不知道是不是太帅了，让妹纸们产生只可远观的距离感，所以老妈你抱孙子的愿望肯定还得等等了。”袁州无奈的摊手。　　袁州蹲累了，就直接席地坐在墓旁，轻轻的靠着墓碑，缓缓的说着自己的事情。　　比如父母担心的结婚、身体健康和事业这些，袁州都一一道来。　　大约四十分钟后，袁州最后把带来的花摆正了，站起身，最后说道“那爸妈再见，下次再来看你们。”　　说完，袁州转身就离开了，步子和来时一样，轻缓而平稳。　　袁州父母的墓前现在变得干净而热闹，整齐摆放的水果盘子，和地上白色的菊花以及三轮草。　　三轮草有着白色的小花，青绿的叶子和长长的花茎，夜晚的寒风拂过，白色的花瓣微微晃动，而它的花语是：想念。　　出了目的，袁州再次往前走了一公里多的路，才在断口那里打到了车。　　当然用的高科技的手机叫车，要不然袁州可能得在墓地过一晚。　　“还好我机智，提前就查好了叫车方法。”袁州坐在温暖的车里，心里得意的想着。　　车子一路驶过，袁州和车主都很安静，深夜路上的蓉城特别安静，灯光倒是很明亮。　　“嗞”车子停在了桃溪路的路口。　　“慢走，拿好自己的东西，记得给我一个五星好评。”司机语气客气的说道。　　“好的。”袁州点头。

袁州拎着空空的食盒，走过小街，街口是24小时的便利店，灯火通明的亮着。　　走进小街后，袁州看见所有的小店门口都亮着灯，整条小路都明亮了起来。　　“唔，看起来我的主意还是很不错的。”袁州对于自己那个挂灯笼的主意很是满意。　　没多久就走到了小店的门口，面汤趴在门口，认真的守着大门。　　“晚上好。”袁州开门的时候，和面汤打了个招呼。　　袁州倒是难得晚上回来，从正门进去的，是以面汤一直抬着头看着袁州直到他进门又关门，这才再次趴下。　　晚上的袁州睡得特别香，照例的是无梦到天亮，然后起床洗漱、锻炼、然后准备食材，开始新的一天的营业。　　一大早，袁州小店的门外再次排满了食客。　　“咦？那人没来吗？”一个年轻男人，长的秀气斯文，对着排队的人群巡视了一圈，没找到要找的人。　　“算了，先排着，要是一会来了，也好一起吃个饭。”年轻男人把手揣进口袋，随意的说道。　　天色越来越亮，要来吃早饭的人，基本都来了，毕竟再晚就肯定吃不到了。　　恰好年轻男人在一百个食客以内，但却没等到想要等的人。　　“能吃一顿袁州小店也不错。”哪怕没等到人，年轻男人也没有太过纠结。

“袁老板变正常了，今天也有酒喝了，生活这样才是美好的。”陈维惊喜的捏着他徒弟抽的红色乒乓球。　　“我看你就是有酒万事足。”方恒不以为意的说道。　　“你不也是。”陈维直接说道。　　“不不不，我这是为了刺探军情，为了自家店里的酒更好，我这是工作。”方恒冠冕堂皇的说道。　　“呵呵。”陈维两字总结了方恒话的可信度。　　一早上的时间，袁州心情恢复的事情，大家基本都知道了，是以中午时分，马志达也来到小店准备看看袁州。　　要知道平时他得是有新菜才来的。　　不过马志达一来就被人叫住了。　　“还你钱，不好意思，最近出差才回来。”年轻男人修长白皙的手捏着两张红色的软妹币，直接递到了马志达面前。　　“还钱？”马志达一时之间没想起是什么事情。　　“蛋炒饭，因为那次吃蛋炒饭。”年轻男人提醒了一句。　　“哦，那你还欠我一顿饭呢。”马志达想起了借钱的事情，笑着说道。　　“好啊，请你吃蛋炒饭。”年轻男人也爽快的说道。　　“没问题。”马志达一脸高兴的点头。　　……

ps:今天菜猫上了一个封面推荐，不过这些都要感谢大家，上次在粉丝节的投票，谢谢大家，非常感谢，菜猫真的很感谢大家~




