
第六百四十九章 暮小云的剪贴本









见袁州不再理人后，面汤就直接趴下歇息了。







“有意思。”袁州摸着下巴，很有兴趣的模样。







“哗啦”袁州拨了几下面前的自行车，拿出了手机，看样子是准备扫码骑走一辆。







“叮”很快就显示扫码成功，但上面显示的是需要下载专属的app。







“咦？有点麻烦。”袁州皱了皱眉头。







不过没一会又想起骑车的方便，也就耐着性子继续下载。







“以后买菜可以骑车，低碳环保又方便。”袁州心里自豪的想道。







“去交税什么的也可以骑车，既能锻炼身体还暖和。”袁州看着进度条，想到了其他长远的事情。







“而且，一次半小时才五毛钱，还是挺划算的。”袁州看着上面显示的价格，满意的点头。







“当然，我肯定不是因为节约那点打车费。”袁州觉得说钱有些财迷，立刻在心里安慰自己。







“我这可是为了让路人可以更多的看到我的风姿，毕竟我现在也是全省知名的名厨了。”袁州得意的想着，这种利国利民的事情，必须马上事实。







不一会，下载成功后，袁州推着自行车就去了后巷。







就算要让路人欣赏风姿，但那也需要袁州会骑自行才行，是以，袁州这就是推到后巷准备学习。







是的，袁州到现在还不会骑自行车，当然也不会开车。







“哒哒”袁州一上去，几乎没有三秒就再次掉了下来，皱了皱眉头，继续在上去，还是如此。







基本都是没等他掌握好平衡，自行车就开始摇摇欲坠，这时候袁州就得立刻下车。







“看来学车还挺有难度的，再试试。”袁州开始对着小黄车来来回回的折腾。







也就是共享单车是不需要打气的，不然折腾这么久恐怕轮胎都瘪了。







就这么来回折腾了一个多小时，袁州还是没学会，更惨的是，没有一点进步。







刚开始在车上能待三秒，到现在也是只能待三秒，一秒不多，一秒不少。







“吱”车子和地面摩擦，出刺耳的声音。







“还是小时候手脚灵活，现在年纪大了，还是不适合学车的。”袁州好似在努力找回自己的面子，哪怕没人看见他学不会自行车。







“还是年纪大了，这种新鲜事情就留给小辈吧。”袁州推着车子往刚刚那里走去。







“其实走路更环保，还是走路买菜好，不光能锻炼身体，还能锻炼耐心。”袁州停好车，总结性的说道。







“哟，袁老板回来了？”袁州刚刚说服自己放弃自行车，那边就有人骑着车子经过，和袁州打了个招呼。







来人看起来三十多岁的样子，身材中等，脸上带着笑容，穿着一身藏蓝色，带着毛领的城管制服，挥手和袁州打招呼。







“嗯。”袁州立刻不动声色的远离自行车，然后淡然的嗯了一声。







“那看来明儿个又得来执勤了。”城管停下，然后对着袁州说道。







“你今天不是来执勤的？”袁州反问。







“当然不是，顺路来看看你回来没有。”这位城管耿直的说道。







“哦。”袁州点头，然后转身准备离开。







“袁老板再见。”城管也不多说，干脆的挥手道别。







“再见。”袁州也点头道别。







袁州是回了店里，准备明早的食材，当然更重要的是准备自己的晚餐和面汤的晚餐。







而这位年轻的城管则是这一片区的城管，管着这里也有小半年了，姓周名宇，是个很有意思的人。







“看来明天一早又得来这里看看。”周宇边骑车，边嘀咕。







第二天，袁州开门开的很早，而周佳和暮小云照例是准时到店的。







“老板，你这次很厉害，我都看来报纸了。”暮小云一来就兴奋的对着袁州说道。







“老板确实很厉害，前几天好多家报纸都联合报道了老板，都说老板为咱们川省人争光了。”周佳也一脸自豪的说道。







“还好。”袁州一脸淡然的点头。







“老板老板，你看这个。”暮小云突然从身后拿出一个东西，直接递给了袁州。







那是一个有着黄色硬壳纸封面的笔记本，大约一个笔记本的大小，上面没有字，只有一副明显是从什么地方剪下来的照片作为主角。







“这是？”袁州见暮小云这么认真，也双手接过笔记本，看到上面的照片后，惊讶的问道。







是的，上面照片的主角分明就是袁州。







“这是这几天关于袁老板你的报纸，然后我把关于老板你的都剪下来贴在一起了，是不是很好看？”暮小云一脸期待的问道。







“对了，对了，报纸可是佳佳姐和敏敏姐买的呢，我就负责剪下来贴上。”暮小云看到边上的周佳，立刻认真的声明。







“谢谢。”袁州认真的翻开看了看，然后郑重的看着两个小姑娘，一脸认真的道谢。







“不用，老板那么厉害我们也很高兴，而且很自豪的。”周佳摇头，然后说道。







“对啊，老板太厉害了，感觉什么都难不倒老板，级厉害。”暮小云可爱的小脸上满是崇拜。







听到什么都难不倒的时候，袁州有那么一瞬间想起了那个学不会的自行车，不过他立刻就挥开了这个不愉快的想法。







低头看着两人脸上的崇拜，袁州小心翼翼的收起笔记本，心里很是感动。







也确实是这样，这样把报道剪下来然后贴在笔记本上，一般都是专属于明星的待遇，而现在袁州有了这样的待遇。







没多久早餐时间就开始了。







“袁老板现在可是大名人了，名厨。”进店的食客基本都会这样说两句。







“可不是，那几天可都是袁老板的报道，还是我眼光好，第一次来就知道袁老板做的肯定好吃。”马志达很是往自己脸上贴金。







完全忘记了，开始他暗暗嘀咕说袁州肯定是开黑店的话。







更何况，袁州的手艺，谁吃了一次，不说好？







“哈哈，就是，咱们袁老板这次可是压服了藤原那个老头。”对美食比较了解的凌宏很是自豪的说道。







凌宏这么一说，立刻引起了大家的共鸣，毕竟报纸可是说了藤原是多么厉害的一个人。







店里的食客在讨论袁州，而店外的小摊贩也在碎碎讨论袁大厨……







ps:感谢天赐懒懒的盟主~菜猫已经在欠更小本本上记下了，不会忘记的~非常谢谢~




