
第六百零八章 用盐最多的菜

　　“我现在是走还是不走。”短发妹子站在街口，根本不敢乱动一步。　　就这样，短发妹子站在街口足足五分钟后，才后知后觉的往后退，想去看看是不是走错路了。

“这还是桃溪路吗？”短发妹子倒回去，桃溪路三个大字清晰而显眼。　　“难道我真的遇鬼了？”短发妹子一脸快哭出来的表情，别说往里走了，就是往里看都害怕。　　“我得缓缓，我先回店里一趟。”短发妹子转身就走，一副有饿狼追捕的样子。　　步子快而急切，鞋子和地面在安静的街上敲击出“咚咚咚”的声响，让短发妹子更害怕了。　　“呼呼呼”短发妹子快步跑到了便利店门口。　　“小汪怎么了？”短发妹子一跑到便利店门口，就被她的同事注意到了，同事也是个女孩，不过这个女孩留着板寸，开口就直接问道。　　“丁姐，丁姐，那街上闹鬼。”短发女孩也就是小汪，一下子拉住板寸女孩丁姐的手臂，害怕的直发抖。　　“啊？闹鬼？这里哪有鬼，别自己吓自己。”板寸的丁姐一脸无语。　　她是知道这小汪怕鬼，甚至希望那袁州小店天天开烧烤，但是也没怕到这个地步吧。　　“真的，真的，这次不是我自己吓自己。”小汪头摇的好似拨浪鼓。　　“好吧，那怎么了？”丁姐看着小汪，准备等她说。　　“丁姐知道我天天都往那里过，那里最近也最繁华好走，早上我来的时候，还挺正常的，现在就不正常了，全部的店门口都挂着灯笼。”小汪一说起来都有些害怕的发抖。　　“而且，有的灯笼还是红色，风一吹，再一飘，丁姐真的闹鬼。”小汪抓紧丁姐的手臂，肯定的说道。　　小汪满心以为丁姐会同期自己，或者安慰自己，谁知却等来了丁姐的大笑。

“哈哈哈哈哈。”丁姐笑的前仰后合的，很是洒脱。　　“丁姐，丁姐，怎么了？”小汪感觉更害怕了，没有一点被嘲笑的愤怒。　　“没事，没事，是这样的……”丁姐立刻停下，开始说起了灯笼的缘由。　　便利店发生事情袁州都不知道，在目送完申敏离开后，就直接去洗漱，准备休息。　　躺倒在床上前，袁州还去窗口看了看下面的街道。　　“嗯，不错，现在就算不开烧烤也有亮光，小姑娘也不怕什么妖魔鬼怪了。”袁州看着灯火通明的街道，脸上露出得意的笑容。　　袁州不禁为自己的机智点个赞。　　而袁州完全不知道，这些灯笼搞了个大乌龙。　　便利店。　　丁姐细细的给小汪解释了一番桃溪路街道灯笼的事情。

“原来是这样，那个袁老板居然还算财运？他的生意那么好，手艺也那么好。”小汪惊讶的说道。　　“当然，生意越好的越信这些，咱们明天也会挂的，老板已经说了，再说了，有了那些灯笼，你回去不就能看见了。”丁姐耸肩，然后说道。　　“也是，谢谢丁姐。”小汪知道前因后果后，松了口气，认真的道谢。　　“不客气，快回去吧，现在能看得见路就别胡思乱想了。”丁姐推了推小汪，然后安慰的说道。　　“嗯嗯，我知道了，幸好刚刚刘姐不在，不然又笑话我。”小汪有些不好意思的快步出门，准备回去。　　“知道就好，快走吧。”丁姐挥手。　　便利店离桃溪路本来就没多远，小汪不一会就再次来到街口，这次不一样，她虽然还是有点怕兮兮的，但知道原因安心了很多。　　并且街上亮堂了很多，也能看见两边的路，而且有些灯笼还很漂亮。　　“还是袁老板的厉害，不管做什么都有一堆人跟风，居然一下子就多了这么多的灯笼。”小汪边走边感慨的说道。　　袁州安然的睡着，不知道怕鬼的女孩走过了他的窗下。　　怕鬼的女孩走过袁州的店门口，感慨了袁州的魅力，并不知道这些灯笼的意义。　　就像那竖在店门口请勿乱扔垃圾的牌子，静谧而和谐。　　挂着灯笼散发出晕黄的灯光，在冬日的寒夜里温暖而带着亮光。　　第二天，袁州“哗啦”一声打开大门。　　门口都是排队的食客，挨挨挤挤间，袁州看见不远处的煎饺摊子又变小了，和刚开始一般，只有炉具和大锅了。　　回来的第二天，袁州的心里和身体都恢复的差不多了，当然门口等着吃早饭的还是那么多。

一个小时的早餐时间过去后，袁州并没有照例搬出板凳出来雕刻，而是一个人呆在了厨房。　　“回来这么久，也应该出个新菜了。”袁州翻找了系统的奖励，准备出个新菜。　　要知道奖励的五道东江菜，袁州还没有全部做完呢。　　“嗯，就这道菜吧，看来这道菜会成为店里用盐最多的菜了。”袁州确认菜品后，忍不住说道。　　“不过还是一样，人不如鸡系列。”袁州看到食材介绍，又忍不住吐槽。　　“我说系统，作为宿主我真的没有一点优惠吗？比如吃的比那些鸡和猪好？”袁州找上了系统。　　系统现字：“宿主吃了那些鸡和猪。”　　“你无情无义无理取闹，就算我吃了那些也不能抹杀我没他们吃的好的事实。”袁州忍不住想起最近的凌宏，顺手就用了他的台词。　　这次系统再次消失，压根不在理会袁州。　　“真是高冷的系统，还好我是高冷的男神。”袁州得意的说道。　　日常调侃完系统，袁州觉得神清气爽，这才准备开始做这道菜。　　“这道菜的做法倒是简单，中午就吃这个，看来中午面汤得加餐了。”袁州开始在柜子里拿材料。　　就在袁州研究新菜式的时候，边上的李立也在研究新的菜式。　　“总厨，您是在为交流会做准备吗？”胖大厨好奇的看着李立问道。　　“是，最近厨房交给你。”李立点头，然后吩咐道。　　“没问题，没问题，我听说隔壁那，那人也要去，咱们可不能输给他。”胖大厨握了握手，认真的说道。　　“不和他比，那程技师都还在他店里赖着，和自己比就行了。”李立听到袁州的名字有些牙疼，但还是认真的说道。　　“好吧，不过他去了日本，听说那里有人对他不满，这次会挑刺，这事大家都知道了。”胖大厨再次说出一个消息。　　“哦？有这事？”李立最近专心准备交流会还真不知道这事情。　　“当然啦，都传的沸沸扬扬的。”胖大厨肯定的点头。　　“我知道了，你去厨房帮忙吧。”李立点头，并未评价什么，继续着手上的事情。　　……

ps：大家猜猜现阶段袁州小店用盐最多的菜是什么菜？嘿嘿，请允许菜猫卖个关子~




