
第八百八十五章 贵重的手套

　　“这就是后面的小巷子，倒是挺干净的。”孙明见到了地方，又四处打量了起来，一般餐厅的后面都是藏污纳垢之地，袁州这绝对是特例。

“和那里只有一墙之隔。”袁州指着那边的高楼大厦说道。　　这面前，就像是巴西隔断富人区和穷人区的墙一样，墙那头高楼大厦，到处都是5a级的写字楼。而在这头，多是两层小楼，虽不至于穷，但相比之下的确寒酸。　　当然;这些全部都是在袁州小店开店之前。

“确实很近，哟这不是面汤嘛，你白天在这里。”孙明点了点头，一低头又看见正在酒馆后门的面汤，立刻热情的招呼起来。

“汪。”面汤象征性的叫了一声，就像是打招呼一般。

“哈哈，面汤真乖，下次给你带火腿肠。”孙明立刻高兴的说道。

而一旁的袁州则是看了看面汤，又看了看孙明，心里吐槽：“这家伙不对我叫，反而对着孙明叫，白养了。”

“走吧。”袁州收起目光，带着人往里走。

“嘿嘿，我这还是第一次来你这后厨，。”孙明摇头晃脑的四处看了看，倒是一点没伸手碰。

“当然。”袁州自然的说道。

“这里上楼。”袁州刚刚并没有关灯，是以厨房很是明亮，袁州指着楼梯就说道。

“要是带个妹子来看，保证她兴奋的不行，可惜只有我这个糙老爷们看了。”孙明可惜的说道。

“滚。”袁州道。

　　“不过，你这家伙房间肯定和你人一样，估计啥都没有。”孙明边上楼，边说道。

楼梯很短，两人很快就到了楼上，期间孙明虽然嘴上说的很多，但实际上他一直很守规矩，什么都没碰，一直都是等着袁州走在前面的。

“这是我房间，不缺东西。”袁州打开自己的房门，认真的说道。

“没办法，母命难为，看看再说。”孙明耸肩，摸着自己的胖肚子就进门了。

“说起来你不是学自行车去了。”因为孙明老是说母命难为什么的，袁州一下子想起几个月前孙明学自行车的事情。

那时候孙明一意孤行的要去学自行车，为了追到女神，还想卖掉店铺孤注一掷的去，当时不用孙明说，袁州也知道他的家里肯定那是翻天覆地的闹。

但现在看起来好像是好了。

“咳咳咳。”孙明以手掩嘴，假意咳嗽了两声没吱声。

“又放弃了。”袁州肯定的说道。

“是兄弟就别问了，往事不堪回首。”孙明催促袁州进门，也不多说。

这个回答袁州秒懂了，用一个毒鸡汤的说法，不是你赌上一切，孤注一掷就能坚持住的，你比你自己想象中的还没有耐心。

“进来。”袁州打开门，孙明一眼就看了进去。

袁州的房间和他的不一样，里面一张单人床，上面的铺盖很是整齐干净，床边的床头柜是对着一摞书，有一本是翻开放在一边的，还有一台崭新的电脑，椅子就放在床头柜边上，看起来是在这里办公看书的。

床对面就是衣柜，原色的木门严实的关着，靠近门边是个长型的博物架，上面摆着另一些的书，还有其他的东西，最显眼的是放在中间的一个大盒子，看起来里面好像放了什么好东西。

正对着门有扇窗户正开着，一阵阵的凉风吹进屋，空气清新，但也不冷，窗帘是浅青色的，看起来比较干净清爽。

整体的布局简单而又干净，和开店前比起来干净整洁的多，这就是袁州的房间。

“你小子可以啊，一个人收拾的挺干净的。”孙明走进屋道:“俗话说，房间整洁没有异味，不是那什么就是那什么。”　　袁州沉默仿佛没听见孙明的话，孙明就奇怪了一般来说不应该问问是那什么。　　“你不好奇我说的是什么？”孙明道。　　“不好奇，而且我也不想听。”袁州一句话堵死，孙明噎住了。

孙明自讨没趣，就左看看右看看想要转移话题，最后气氛就尴尬了。尴尬的气氛才迫使孙明反应过来，应该干正事了。

“感觉你这里也不冷，好像也没有缺什么，你干脆直接说要什么得了。”孙明转了一圈，皱眉问道。

“不用，帮我谢谢阿姨。”袁州顿了顿道。

“你要是不说，我妈还以为我阳奉阴违根本没来呢。”孙明没好气的说道。

“确实不用。”袁州想了想，他确实什么都不缺，果断摇头道。

“你这是啥？”孙明刚刚一眼就看到了博物架上的盒子，现在转头又看到，自然好奇。

主要也是这盒子太显眼了，和这个屋子不搭，很凸出，很显眼。

“是一个拳击手套的盒子。”袁州伸手拍了下孙明伸出去的手，然后道。

“拳击手套？你还练拳击？”孙明一脸好奇，忍不住伸头看。

“我不会。”袁州淡淡的说道。

“那你还买这么贵的手套？收藏用？是哪一个有名的拳击手带过的？”孙明一连抛出好几个问题。

“不是我买的。”袁州摇头否认。

“好像上面没签名，不知道是哪个拳击手，这手套不便宜，得好几百美金。”孙明认出盒子上面的标志然后道，也不知道他从那知道这么多东西的。

“对，确实很贵，是一个很厉害的拳击手。”袁州点头。

说这话的时候，袁州一下子想起了那个满脸血迹来吃饭的拳击手，每次都会来告诉袁州他是赢了还是输了。

只是以后再没有这个人了，袁州还记得这副手套，那是拳击手买了这个手套的第二天晚上来的。

当时这个手套已经被他当晚用过了，自然的，他还是一脸血迹，袁州也照例拿了毛巾给他擦拭，那天拳击手非常高兴，红肿的脸上都是笑容。

“擦擦，别滴我碗里。”袁州道。

“嘿嘿，我赢了袁老板。”拳击手收下毛巾，笑着说道。

“嗯。”袁州点头。

“你看我这手套，是不是很好看。”拳击手显摆似得拿出自己的手套，在袁州面前晃了晃，然后道。

“不错，新的。”袁州点头。

“必须的，这我存了两个月买的新家伙，好得很，别人帮忙国外买的，咱们这里都没有。”拳击手难得说这么长的句子，不过都是关于他手上拳套的。

“哟，手套不错。”边上的凌宏歪头看了一眼，然后道。

“当然，很贵的。”拳击手点头。

“袁老板，我用毛巾擦擦可以吗？”拳击手拿着白色毛巾没有动手擦血，而是踌躇的问袁州道。

“可以。”袁州点头。

“谢了。”拳击手立刻低头认真的擦起了手套，神情很是严肃。

这之后，拳击手每次来都会先擦手套然后再处理伤口，这手套他看得很重要。　　相当于吃饭的东西了，现在袁州帮忙放着，等着拳击手来取。

还好，袁州在网上搜了教程如何保养这拳击手套，也请教了一些人，要是盒子打开还能看到已经在盒子里有一段时间的手套，依然如同刚刚送到的时候一样。

……




