
第四百章 请客被拒

　　中午的营业时间很快就过去了。　　“呼，午休一下，然后看看书，练练雕刻。”袁州拍了拍衣袖。　　“真是有品味的，果然是男神，习惯都这么男神。”袁州突然自言自语道。　　袁州对于自己的安排很是满意。　　系统现字:“恭喜宿主完成任务。”　　【主线任务】接待至少一千名的外国食客。（已完成）　　（任务说明：作为世界级的小店，有了国外餐点，怎么能没有外国友人的支持呢，请宿主努力增加自身的厨艺，我看好你哟。）　　【任务奖励】西餐配餐一套，共三份餐点，标准西餐礼仪一份。（可领取）　　（奖励说明：丰厚的奖励，为宿主打下成为厨神和男神的坚实基础。）　　“终于完成了，这个主线任务完成可以升级吗？”袁州好奇的问道。　　升级可就意味着小钱钱的增加，而且是增加一成，这可是非常的多了。　　系统现字:“不可。”　　“啧啧，那还说主线任务。”袁州吐槽。　　不过现在他比较好奇手上这个是什么，也就是刚刚说完成任务后，系统自己放的。　　“系统，这个是什么？”袁州拿起来，前后左右的看了看，还是什么都没有看出来。　　系统现字:“光盘，可在电脑上播放。”　　“我当然知道是光盘，我的意思是这内容是什么。”袁州直接无语，缓了缓才开口。　　系统现字:“来自奖励，标准西餐礼仪一份。”　　“礼仪居然是个光盘，我可能遇到了个假系统。”袁州觉得这个奖励满是槽点，忍不住说道。　　系统现字:“认真观摩学习，可增加男神魅力。”　　“哦，这难道还要特殊作用？”袁州好奇的看着手上的三无光盘。　　系统现字:“腹有诗书气自华。”　　“mdZZ，你在逗我。”袁州看了看光盘肯定的说道“我拿的果然是三无产品。”　　然后系统再次销声匿迹，不再回答袁州的话。　　“还是看看奖励，安慰一下自己。”袁州翻着奖励的三个配餐，细细的看着介绍。　　“有了系统后，总觉得以前吃的食物都是假的。”袁州叹气。　　在系统面前，袁州从来都是这样，不是工作时候需要的那样男神。　　还是那个各种省钱讲价的袁州。　　“哗啦哗啦”　　满意的看完奖励袁州打开水龙头，开始洗手，然而没洗多久，一旁安静的手机响了起来。　　“铃铃铃”　　“周世杰？”袁州偏头看了看手机屏幕，疑惑的自言自语。　　打电话来的是华夏厨师联盟的会长，袁州和他并没有什么交集，是以袁州觉得有些奇怪。　　不过刚刚完成的任务的袁州心情正好，擦了擦手，就接起了电话。　　然而周世杰这个电话其实确是先打给楚枭的。　　“踏踏踏”一个穿着套裙，带着无框眼镜，看起来知性而美丽的女子，走路自带一股凌厉果断的气势，很有女强人风范，带着文件直接来到周世杰面前。　　“会长，法餐新菜交流这次您准备带谁去？”女人递上文件，声音带着微微的鼻音，听起来很是性感。　　“小钟啊，这个时间还没去吃饭？”周世杰抬头，看见女人就和蔼的问道。　　“周爷爷，您先看这个，都一个月了，该回复那边了。”女人这次的声音带着小女儿的撒娇，倒是凌厉尽去。　　“好好好。”周世杰笑着应下，拿过文件唰唰就在写下早就想好的名字。　　“袁州？”被叫小钟的女子，疑惑的开口。　　“这小子可是个奇才，奇才！”周世杰想起袁州烹制的美味，就忍不住夸奖道。　　“好的会长，我先递交过去。”小钟认真的说道。　　“嗯，去吧。”周世杰点头　　小钟先把文件交给门口等着的助理然后才再次回到办公室。　　“怎么还有事？”周世杰示意她坐下说。　　“吱”小钟从善如流的拉开椅子，坐下然后才开口。　　“周爷爷您不准备带阿丹去吗？”小钟从语气到动作都明显表示这是私人谈话。　　“不带，没点定性，难成大器。”周世杰干脆的说道。　　“那您的徒弟可都伸长脖子等着呢。”小钟笑眯眯的，一手撑着下巴语气撒娇的说道。　　“你这丫头，那些人都没什么天赋，给了浪费。”周世杰伸手拍了拍小钟的头。　　“哦，那好吧，周爷爷一起吃饭吧。”小钟见周世杰并不深言，也就换了个话题。　　“你个小姑娘快去吧，我要打两个电话。”周世杰摸着胡须，对着小钟挥了挥手。　　“那周爷爷记得吃饭，我就先去了。”小钟站起身，转身离开办公室。　　“古灵精怪的小丫头。”周世杰对着小钟的背影摇头，说道。　　等到小钟出门，贴心的带上办公室的大门，周世杰这才开始打电话。　　“嘟、嘟、嘟”电话响了几下就被接通了。　　“周会长，什么事？”电话那头是楚枭张扬而自信的声音。　　“老头子也是无事不登三宝殿的。”周世杰清楚楚枭不拐弯抹角，也就直接接着说道。　　“老头子请你吃饭。”　　“吃饭？”楚枭有些莫名。　　“对，去袁州小店吃饭。”周世杰肯定的说道。　　“嗯……不用了，我已经回法国了。”楚枭一下子反应过来，立刻拒绝。　　“这么早就走了？”周世杰皱眉，这他倒是没想到。　　“嗯，回了。”楚枭的答案很肯定。　　“那好，下次再说。”周世杰只能作罢。　　寒暄几句后，楚枭就挂断了电话，拿着手机也没放下，再次拨通。　　“机票改成今天去法国的。”电话一通，楚枭直接说道。　　“好的，楚先生，一会告知您准确的时间。”那边传来的是个清亮的男音。　　“嗯。”楚枭嗯了一声表示知道了。　　“有意思。”楚枭拿着手机，意味不明的笑了笑，然后开始收拾东西，准备离开。　　至于机票本来在两天后这种事情，也就只有楚枭和他助理知道了。　　而这边周世杰说是两个电话就确实是两个电话，第二个就是打给袁州的……　　ps:先祝大家情人节快乐～　　今天的情人节大家是怎么过的？反正菜猫是医院过的。。。。。。还被医生无情的嘲讽了。。。。不过菜猫还是码出了一章，今天就只有一更了。




