
第六百九十九章 冻鸭

　　“还真像黄金蛋炒饭。”由桑不忧桑看着金黄透亮的炒饭，认真的评价道。　　由桑不忧桑这个样子在袁州小店并不少见，有许多人前来这里试吃，开始是一副小心谨慎，仔细观察的模样。　　而后来则是大口吞咽，毫无形象，是以，由桑不忧桑这个小心翼翼的样子并不特立独行。　　不过是让人嘀咕几句又有人不信邪的来了。　　“看来又是哪个评论家来了。”乌海边上的马志达小声的说道。　　“嗯。”乌海随意的嗯了一声，然后就盯着马志达的炒饭不放。　　“不是吧，蛋炒饭你也抢，你可以再点一份。”马志达忍不住扶额，一脸无语的说道。　　“不，再点一份炒饭的话，那我就得少吃一样完整的菜，而如果你的炒饭可以分我一半，那么就没有这样的顾虑了。”乌海摸着自己的小胡子，一脸认真的说道。　　“你吃一半那我吃什么。”马志达简直要被乌海这理所当然的口气气笑。　　“你食量小，少吃点有助于减肥。”乌海上下打量一番，认真的说道。　　“呵呵。”马志达冷笑一声，拉过盘子，左手护着就开吃。　　这样子明显是我不认识你，不想和你说话的样子。　　乌海抢食一向奉行的就是光明正大，是以两人的声音还是不小的，这不就让由桑不忧桑听的一清二楚的。　　“还真是挺敬业的。”由桑不忧桑隐蔽的打量了乌海一下，然后说道。　　“乌先生，你的菜到了。”这时候周佳的到来，解救了防备的马志达。　　“这是东坡肘子，凤尾虾，茶叶蛋，双味白油豆腐和米做的红烧肉，剩下的还要稍等一会。”周佳一口气把托盘上的菜全部端给了乌海。　　“嗯，谢谢佳佳。”乌海说这话的时候，全程盯着自己的菜，很是认真。　　“不客气。”周佳摇头，然后去到放置菜品的地方，等着端菜。　　“呵，这招可狠，这人看起来就不像什么有钱的，这么几样菜都得好几千了，一会还有的话，岂不是吃个午饭都的小一万。”由桑不忧桑心里腹诽，脸上就带出了不信的样子。　　是的，要不是熟客每天看着乌海付钱，知道他的工作，任谁也不信乌海能有能力把袁州小店当做食堂，一日三餐的来。　　看看乌海穿的是什么，夏天穿的那是短袖短裤，一看就是睡衣的那种款式，冬天穿着珊瑚绒的家居服，有时候下裤还是睡裤，再搭配一双拖鞋。　　这个打扮就是一个毫不修边幅的宅男，当然普通的宅男都没有这么不注意形象的。　　也就难怪由桑不忧桑压根不信乌海吃的起了。　　“这托也太明显了。”由桑不忧桑嗤笑一声，拿起筷子准备开吃。　　由桑不忧桑决定不管乌海这个托，直接开吃才是最直接的证据。　　“咔嚓咔嚓。”吃之前由桑不忧桑首先给蛋炒饭拍照留念，作为图片证据。　　拍完照，由桑不忧桑这才正式开吃。　　不得不承认，这蛋炒饭的卖相是非常不错的，哪怕是那些五星级酒店的大厨也做不到这么漂亮的炒饭。　　“吧唧吧唧。”由桑不忧桑直接刨了一口炒饭进嘴里。　　“唔？”由桑不忧桑瞬间瞪大眼睛，一副不可置信的模样。　　“咕咚。”一口咽下后，由桑不忧桑这才开口“这也太好吃了吧。”　　“每一口炒饭只要一咀嚼，好像能吃到米浆一般，软硬适中，每一次咀嚼的时候还很弹牙，而且香气居然一下子就冲进了喉咙里。”由桑不忧桑忍不住看着眼前的蛋炒饭惊讶的说道。　　“啊呜。”由桑不忧桑立刻又往嘴里刨了一口蛋炒饭。　　“表面软软的，应该是蛋液，那个金黄色居然全部都是包裹的蛋液吗？真是太好吃了。”由桑不忧桑边吃边沉浸在炒饭的美味中。　　“唰唰唰。”一时之间只听见由桑不忧桑刨饭的声音，而由桑不忧桑则只顾着吃饭，其他的都听不见了。　　一份炒饭，让由桑不忧桑这么快速的吃，不一会就吃完了。　　“太好吃了，居然这么好吃。”由桑不忧桑看着比脸还干净的盘子，心里很是惊讶。　　毕竟开始他是觉得袁州的手艺肯定已经下降了，抱着这样没有期望的期望来吃的。　　而现在炒饭如此好吃，这已经不是超出预期了，而是超过了他的想象。　　定定的看着空盘好久，由桑不忧桑才反应过来。　　“等等，蛋炒饭好像是这个袁老板的招牌菜，有这个水准也不算奇怪。”由桑不忧桑一下子想起了网络上的评价。　　因为袁州第一个出的菜就是蛋炒饭，是以网上所有的人几乎都是默认袁州小店的招牌是蛋炒饭。　　“这么说来，这位老板的招牌菜手艺还是没下降的，不过樟茶鸭可就难说了。”由桑不忧桑机智的想道。　　要是手艺不下降怎么能请水军刷热度，还在店里安排托呢。　　“啧啧，不知道这其他菜的手艺得下降多少，不然光是这碗蛋炒饭就能留住人了。”由桑不忧桑摸着下巴，认真的想着。　　“不行，我得看看这个老板做饭的样子，最好能拍两张。”由桑不忧桑一下子抬起头，看向袁州。　　巧合的是，袁州也正在处理他点的菜，樟茶鸭。　　樟茶鸭是蓉派川菜，而蓉派川菜最最讲究尊重传统做法，而传统也有几种，是以袁州找出了最适合系统提供的鸭子的最好的办法。　　系统提供的自然是活着的鸭子，但是袁州自然不可能在食客面前杀鸭，是以鸭子都是开店前五分钟杀好两只的。　　杀好的鸭子自然是放在系统提供的保鲜柜里的，当然保鲜柜的外表看起来和冰柜差不多。　　“啧啧，居然是冻鸭子。”由桑不忧桑看袁州拿出鸭，心里本来因为蛋炒饭升起的一点点期望，这下子直接跌入谷底。　　“眼瞎吧，这是冻鸭？”边上刚刚坐下的李研一瞬间嗤笑一声。　　“冰箱拿出来的，难道不是？”由桑不忧桑闻言立刻反驳，但他并不是美食家，既然是冰柜拿出来的自然是冻鸭。　　李研一仔仔细细的看了看由桑不忧桑，然后直接转头，连解释都不愿意的那种。　　这蔑视的态度直接让由桑不忧桑气急“这托还真他么多，睁眼说瞎话的都来了。”　　……

ps:啦啦啦，菜猫求月票，推荐票啦~　　 




