
第六百六十章 好兄弟，不用谢









“这是我兄弟孙明做的，练习了很久怕你不吃，所以让我拿过来，还让我不要告诉你。”袁州这话说的很是自然而认真。







“哈？”唐依忍不住露出惊讶的表情。







这话一出，店里其他的食客齐刷刷的回头看下孙明。







孙明则一脸懵逼的看着袁州，心里活动倒是不少。







“卧槽，说好的匿名帮忙呢？现在是个什么情况，我要开口吗？女神现在的表情是什么样？女神是不是级嫌弃，已经不想吃了？”孙明的心里好像弹幕一般，一大堆的话语刷屏而过，脸上却仍旧呆愣着，嘴巴紧闭着完全不知道说什么好。







虽然孙明心里乱糟糟的，但却松了口气，他也是想要唐依知道的，知道这汤是他做的，只是没有勇气。







“事情就是这样。”袁州拍了拍孙明的肩膀，道:“好兄弟，不用谢，哥做好事从不为名为利。”







说完不理一脸懵逼的孙明，袁州转身就走，至于周围人不明觉厉的目光，更加不在意。







真男人，从不回头看爆炸现场。







“刚刚袁老板是毫不犹豫的卖了他兄弟吗？”乌海摸着小胡子，一边压惊一边问道。







“看起来是的。”凌宏看着那边气氛沉默的两人说道。







“袁老板666啊，说好的不出卖兄弟的，怎么转身就告诉别人了。”边上的食客一脸无奈的看着袁州说道。







“可不是，袁老板这招狠，直接捅破窗户纸。”有女孩子感慨的说道。







“没错，这窗户纸捅破了，这下怎么办。”也有食客很是担心的皱起了眉头。







“啧啧，袁老板不愧是袁老板，这招真是高明。”凌宏随即又补充道。







“怎么说?”乌海正得意的看着孙明一脸被雷劈的表情，突然听见凌宏这么说，好奇的问道。







“那女的那么漂亮，孙明这么一般，要是不说破，恐怕人家一辈子都不知道这事，挑破了更好。”凌宏一脸我是老司机的表情，认真的说道。







“呵呵，我看接下来就该是拒绝了。”乌海一脸笃定的说道。







乌海可是个记仇的，还记着孙明吃了袁州很多的小灶呢。







“不一定。”凌宏意味不明的说道。







这下食客都小声的讨论起袁州的行为来。







就连唐依看着袁州潇洒干脆的背影都忍不住暗暗嘀咕“还有这种操作？”







这边食客小小声讨论的起劲，而坐在中间的长妹子就如坐针毡了。







长妹子左看看右看看，忍不住开口“要不我们换换位置？”







这话，长妹子是对着两人说的，不管和谁换都好，她可不想再做夹心饼干里的夹心了。







更何况这是和她真没关系。







“不用了。”孙明慌乱的摇头。







“可以。”还没等长妹子转头看孙明，这不唐依就从呆中回神，开口说话了。







“咦？”长妹子立刻转头看向唐依，脸上都是惊讶，就连一旁的孙明都忍不住偷眼看过来。







而唐依则落落大方的一笑，并未多说。







“好的。”长妹子立刻起身，拉着自己的碗盘开始换桌。







“谢谢。”两人都坐好后，唐依开口道谢。







坐的更近后，孙明更是紧张，连手脚都不知道怎么摆放了。







“谢谢你的汤。”唐依大方的说道。







“不不不，不客气。”孙明下意识的回答道。







“是这样的，我手艺不太好，所以不好意思说，但是今天这汤应该还不错，真的还不错。”孙明说完又急急的解释了一番。







“好像是没听说你会做饭。”唐依边说拿起勺子，边自然的盛了一口汤送进嘴里。







“对，这个是临时学的。”孙明现唐依喝了一口，紧张的声音很小，眼神认真的盯着唐依的表情，不过没一会又若无其事的看向别处，不过一秒又回头看向唐依。







“还不错。”喝下汤，唐依笑眯眯的说道。







“真的？谢谢。”孙明忍不住说了个谢谢。







这下子倒是真的逗笑了唐依。







“不用这么客气，咱们既是校友又是同学生会的，现在还是朋友。”唐依阐明了两人的关系，很是坦荡的说道。







“对对对，是朋友。”孙明笑着点头，一脸满足。







毕竟这可是唐依第一次明确说两人是朋友，以前孙明只是觉得两人是朋友了。







而朋友也就意味着更接近了一些，孙明自然忍不住高兴了。







“啧，真是愚蠢，要是本男神出马，肯定分分钟搞定。”袁州瞥了一眼孙明的表现，心里直接吐槽。







袁州这个时候完全忘记了，别说追女孩子，就是恋爱他都还没谈过，更别说其他的经验了。







“全是恋爱的酸臭味，不如做菜。”袁州总结性的说完，然后继续沉浸在厨艺的世界中。







“袁师傅这边鼓敲的真好。”程技师一脸的佩服。







孙明这里一片和谐，而其他食客在讨论后，也都丢开，开始品尝美食的魅力。







是以，今天的午餐时间又愉快又和谐的度过了，至于心情像坐了过山车的孙明在走之前对着袁州做了个抹脖子的动作。







他可没忘记，袁州刚刚出卖了他，要不是现在需要护卫在女神身边，孙明就要亲自报仇去了。







毕竟感情进展是进展，但出卖的仇还是要报的。







而袁州则直接当做没看到，不回应。







“老板，我们走了，晚上见。”暮小云和周佳一起道别。







“嗯，路上小心。”袁州点头，目送两人离开。







小店的人全部走完后，袁州思考起了任务，毕竟还有一个全省知名的任务需要完成。







“这个任务怎么完成？又没有名气排行榜。”袁州坐在自己的椅子上，认真的思考着。







“接受一些大型的公开活动应该是最快，不过最近没看见有活动。”袁州翻阅着手机上的厨师联盟群的内容。







是的，参加两次交流会后，袁州就被拉进了这个全是顶尖厨师的群。







这里经常会各种各样关于厨师的聚会和活动内容。







只是加进来后，袁州从未说过话，也就在开始的时候例行打过招呼，平时都是潜水加窥屏。







袁州现在翻阅就是查看有没有关于川省活动的内容，现最近没准备举行什么大型的公开活动。







“叮铃铃，叮铃铃”袁州一如既往老牌的手机铃声响起，上面的标识为蓉城日报。







袁州下意识的皱眉，但却很快放松“这真是来得刚刚好。”







……







ps:咳咳咳，看在菜猫这么刻苦的份上，请投喂月票和推荐票~　　 




