
第四百七十七章 手握一个宴席菜系









“五个菜看起来都很不错，不过素菜少。”袁州还是很满意这个奖励的。







这次抽到的碎片大小比较不错，五个菜已经挺多了，虽然基本都和苏老爷子有关。







抽完奖励袁州稍事休息了一会，这才再次开口。







“系统这个特别奖励是什么？”袁州好奇的问道。







系统现字：“领取即可知晓。”







“好吧。”袁州摊手。







果然这个系统没有一点剧透精神，每次都不会提前说一个字。







“我还是先看看中级厨师奖励好了。”袁州看着剩下的两个奖励，还是决定把抽奖留到最后。







“系统，这次升级后，我就是中级厨师了？”袁州肯定的问道。







系统现字：“是的。”







“那我以前只是初级厨师？”袁州继续问道。







系统现字：“是的。”







“既然是这样，那么我的初级厨师奖励呢？”袁州这次直接问道。







是的，前面那么多的问题，都是为了铺垫这个问题。







系统现字：“初级厨师并没有奖励。”







“那为什么中级厨师就有奖励了？”袁州指着奖励问道。







系统现字：“中级厨师奖励在宿主升级后，可自动领取，也可不领取。”







“咳咳咳，领取。”袁州被系统的话呛了一下，立刻领取了奖励。







系统现字：“奖励已领取。”







这下袁州才把心放到肚子里，要是一不小心连这个奖励都没了，那可就是得不偿失了。







中级厨师的奖励是一个礼包的形式，领取后，袁州直接打开，然后坐在位置上愣神了很久，才回过神来了。







因为这次一共有十道菜，中级厨师奖励非常豪华。







“小气的系统居然一次给了十道菜，还真是大方。”袁州翻开着脑海里的菜单，一脸满足。







“系统，下次还有这样的升级奖励吗？”袁州兴奋的问道。







系统现字：“达到高级厨师、厨神后方可领取。”







“果然还有。”袁州摸着额头，很是高兴。







这次的奖励比刚刚的菜系奖励还多出了许多，真是个豪华大礼包。







因为这次直接是全鱼宴，十道菜，用鱼身的各个部位来做成的菜。







“哈哈，我也有掌握整个宴席菜色的厨师了。”袁州很是满意的笑道。







是的，袁州一直有些遗憾，如果别人是重要事情的宴席，总需要从凉菜，热菜，整鸡整鱼，然后汤品，甜点这样上吧。







但是现有的袁州小店菜单还真凑不出这样一桌完整的宴席。







是以哪怕楚枭来了这么多次，袁州也没问过周世杰他们何时来吃饭。







然而现在就不用了，袁州现在可是掌握了全鱼宴的男人。







市面上的全鱼宴虽然还有，但能做出地道全鱼宴的厨师可没有几个。







正在袁州叉腰大笑的时候，他的手机响了起来。







还是老派的“叮铃铃，叮铃铃”这样的音乐。







手机屏幕上，闪闪光的是周会长这三个字。







“刚刚想到电话就来了，真是说曹操，曹操就到了。”袁州拿起手机，直接接通。







“小袁老板忙完了？”周会长第一句话，就亲切的问道。







“周会长好，刚刚忙完。”袁州客气的说道。







“哈哈，看来老头子我掐的时间刚刚好。”周会长得意的说道。







“是的。”袁州点头说道。







“楚枭回国了。”周会长转口就说道了正题。







“嗯，我知道。”袁州想起最近一个月楚枭的表现，肯定的说道。







“上次就说好了，他回国我请他吃饭，就你那里怎么样。”周会长也不客气，直接说道。







因为有了上次同去法国，周会长和袁州还是比较熟悉的。







“没问题。”要是之前，袁州说不定还会犹豫一下，但是现在却不会了。







“嗯，那就好，你可得拿出点本事，压下楚小子的嚣张气焰才行。”周会长笑眯眯的说道。







“当然，这是肯定的。”袁州理所当然的说道。







要知道袁州给楚枭起的外号就是嚣张楚，而现在袁州自信不可能会输给那道鹅肝。







“哈哈，到时候就看你的了，时间就在四天后的晚上。”周会长满意的笑道。







“嗯，不过这次准备的宴席，恐怕你们两人吃不下，你再带两个人吧，记得早些过来排队。”袁州想了想还是提醒了一句。







“宴席？好的没问题，知道你的规矩，小倔驴。”周会长心里转过两个人选，一口应下。







“那么周会长再见。”袁州直接道别。







“好，那老头子就不打扰你准备菜了。”周会长从容的挂断电话。







过了一会，再次拿起电话，直接拨给准备带去的人选。







而袁州这边挂完电话，就准备开始着手处理鱼，开始熟悉全鱼宴的各种做法。







就连剩下的奖励都没在继续关注。







在袁州看来，楚枭也是非常强劲的对手，没错就是对手，袁州不会输，不过也不能大意。







四天的时间从熟悉到熟练，对于袁州来说，还是很充分的。







熟悉之前，袁州再次翻开菜单看了看鱼菜名，不过这次居然有了新现。







菜单的底部写着一行小字，看位置就知道这又是系统的手笔。







注：全鱼宴乃是宴席菜色，平时不可售卖。







“卧槽！”袁州看完就忍不住爆了粗口。







“系统这是什么意思？”袁州觉得他的语文是真的不好。







刚刚不明白苏东坡老爷子是如何撑起东江菜的，现在是直接看不懂这话的意思了。







系统现字：“生日、重要的请客事件、寿宴、结婚、纪念，类似这样的时间可点全鱼宴。”







“刚刚前面说了不能单点，必须全点，末尾居然还有坑，系统你以前是专门埋地雷的吧，这么隐蔽。”袁州直接吐槽。







然而系统一言不。







袁州深吸一口气，心里安慰自己，不和任性的系统一般计较，这才开口。







“那你说华夏厨师联盟的会长请客，这总是大事情了吧。”







系统现字：“重要的请客事件，全由宿主决定。”







“看来系统你有时候还不是那么坑。”袁州这才吐气，放下了心。







虽然前面坑了点，但这个甜枣袁州吃的还是很满意的，毕竟全鱼宴十个菜，可不是谁都能吃完的。







吃不完，那么规矩就是规矩……







ps:前一张愚蠢的菜猫写错了华夏厨师联盟会长的名字，他的名字是周世杰，实在不好意思，菜猫已经改过来了，刷新一下，就可以看到了。　　 




