
第八十章 迟到的双十一礼物

　　闺蜜两人默契十足的相互对视了一眼，就领会了各自的意思，直接喊来苏若燕点菜，两个菜，这次是林纾爱吃的菜。　　等到吃完走的时候，真的是竖着进来，差点横着出去，好久没有那么有饱腹感了，得扶着墙慢慢走才行，不然的话担心好吃的东西会从嘴里跑出来，那就不雅了。　　林纾两个的离开并没有引起其他食客的注意，跟她们一样行为举止的人也是不少的，一点也不突兀。　　不管来来往往的多少食客，都不会影响到专心做菜的袁州，每每接到新的菜单才会稍微有点点喘息的时间，很快就会投入到新的忙碌里，两个小时的时间过得很快。　　也不过就是等到袁州感到稍稍累了的时候，就到营业时间结束的时候了。　　“老板，我先走了，再见。”　　苏若燕挥手跟袁州告别，然后大踏步地离开，跟迎面走来的毛野相互打了一下招呼，就飞快地消失在街角转拐的地方。　　“老板，晚上好。”　　相距不远，毛野没两步就走到了袁州面前，而袁州自然也是早就看到她了因此并没有先进去而是在门口等着。　　“晚上好，小野，下次不用提前这么早来，提前五分钟就可以了。”袁州再次嘱咐了一句。　　最近因为酒类交流会的确切日子流出来了，算算日子也不过是还有近半把月的时间了，所以小酒馆的人流那是真的大，酿酒大师，品酒大师大家一个圈子里的。　　很多时候都是属于那种抬头不见低头见的，因此只要是有人抽中了喝酒名额，立刻就会被一堆大师包围，喊这个不是，叫那个也不是，实在是盛情难却，最后带来的人就多了。　　以前一个名额那是最多带四个人加起来五个人那都是多的，但是现在五个都是最少的，这还不是大师，而是纯粹的酒客才带了这么点。　　要是大师的话，没有十个绝对出不了门。　　当然这也是提前询问过袁州的，对于袁州来说一个名额带多少人都不会有意见，只要能够坐得下就好，不妨碍别人就好，大师们人多，自然就会想办法了。　　折叠小椅子，折叠小桌子这些最近很走俏，几乎每一个来喝酒的都会随身携带。　　人多了自然要忙的事情就多了，因此毛野最近都是苏若燕要下班了她就来了，你来我走的，还挺和谐。　　“老板我先去楼上整理一下。”毛野说着就朝着小酒馆的二楼而去，就怕袁州一定要让她表态，那就不好了。

当然让毛野晚点来的话，最近袁州天天说，每次毛野就会跟刚刚一样十分乖觉地溜走，然后下次照样早点来。　　而对于毛野来说，这份工作已经很是清闲了，白拿高工资已经让她恨不得什么事情都抢着做了，最近能够忙点，在毛野来说是很充实的，能够多帮老板做事，感觉特别踏实。　　因此这段时间不光是这些酒客们跟打了鸡血一样精力充沛，就是毛野也是每天都干劲十足的。　　“这个小毛。”袁州也是有些无奈了。　　员工上进肯定是好事，作为老板自然是不能打击员工的积极性的，“今天刚刚给小雅烤了一些饼干，应该有点多，要不然分一点出来给小毛和小燕子做为福利好了，就当是迟到的双十一的礼物好了。”　　袁州想起今天下午的时候趁着空闲的时候烤制的满满一大托盘的那各式各样的各种动物饼干。　　满满当当看着确实不少，难得袁州有这样的觉悟知道给殷雅准备的东西多了，真不容易。　　昨天收到苗苗的信的时候，她在信里提及了前段时间有一个好心的叔叔来学校看他们，带来不少的小熊饼干大家都高兴坏了，感觉从来都没有吃过这么好吃的熊饼干。　　昨晚上跟殷雅一起看信的时候，殷雅当时就说到时候他们一起做点动物饼干给苗苗他们随信寄过去。　　每隔一段时间苗苗都会写信给袁州和殷雅，就是上次他们订婚以后，都收到了苗苗自己手工制作的贺卡以及她的爷爷奶奶也给袁州他们准备了礼物寄过来的。　　都不贵重，但都是他们亲手做的，祝福的意味十分真挚。　　袁州答应了殷雅跟她一起做，当然他们所谓的一起做也就是，袁州和面，然后殷雅用模型印出各式各样的饼干模样。　　今天殷雅比较忙，袁州先做出来一批打算给殷雅尝尝味道和选一下形状，看看这些模子够不够，不够的话他还可以雕。　　这些模子都是袁州抽空练习木工的时候雕刻的，一个个栩栩如生的，都得到了连木匠的表扬了，可想而知确实是非常不错的，毕竟马晓雕刻的直接被连木匠说是狗屎来着。　　为这有一段时间，马晓几乎天天往小店跑就是为了观摩袁州雕刻这种小模子都用了什么技巧，最后他不得不承认，有的时候天赋比努力更重要，反正他连续看了好多天，除了有些思路和启发以外，其他的愣是没看懂。　　瞬间觉得连木匠，他师傅还是爱他的，肯定他还是师傅最喜欢的崽的，毕竟比起袁州来他是真的笨了。　　要给殷雅挑选一下的，所以做的饼干并不少，至少被乌海打劫了一半以后还剩下满满的一个托盘，这是他给殷雅准备的宵夜，也是觉得有点多，再加上确实该给兢兢业业的两个员工发些福利了，因此袁州趁着还有一点点空闲直接回到二楼找到两个精致的纸盒下来装了一些饼干。　　毛野是不知道自家老板又给自己准备了惊喜的，还在十分认真地擦着吧台和几张桌子，顺便按照最近的习惯将桌子全部靠边摆放，好让其他人带来得小桌子，小椅子有地方放。　　等到袁州将醒酒套餐做好，交给毛野以后还没有来得及干其他的就听到手机响了，一看是有人发来了信息。　　“杨威主厨明天上午要来？”袁州看了看信息。　　原来是杨威主厨怕袁州这个时候在忙，就没有打电话过来而是发了信息过来说明他今晚刚刚到达了蓉城明天打算来拜访袁州，顺便问问袁州明天早上有没有时间的事情。　　考虑了一下袁州还是十分利索地回了信息，杨威从魔都赶来也是不容易的，因此他还是决定将明天上午的安排挪后，可以先将时间留给杨威。　　……




