
第六百六十七章 过年的外卖

　　天气越来越冷，也越加逼近过年的时间，而袁州小店还是照常营业着。　　这不，食客们刚刚发现周佳和暮小云没来上班，袁州小店就打开了大门。　　“哗啦”一声，袁州拉起卷帘门。　　“早，袁老板。”马志达第一个问好。　　“早。”袁州点头，然后侧身让人进门。　　“今天怎么你亲自开门的。”乌海边走进门，边问道。　　“放她们回去过年了。”袁州头也没回的答道。　　“还真是。”乌海咕哝了一句，没多说。　　“那袁老板您过年放假吗？”马志达第一个问出大家关心的问题。　　“三十、初一，都回家陪亲人，也没客人。”袁州想了想并未直接回答，而是这样说道。　　“有没有人那可不一定，那就是不确定？”马志达追问道。　　“嗯。”袁州点头。　　“这还没到三十初一，看来还能再吃几顿。”跟着进来的食客，立刻眯着眼睛笑道。　　“可不是，一想到得好久吃不到，就有些心慌。”另一个食客接口说道。　　“我三十初一还在，我一直都在。”乌海急急对着袁州说道。　　要知道他可不回去过年的，自然得告诉袁州，不然来了没饭吃，就不好了。　　“郑家伟会找你。”袁州淡淡的说道。　　“那不一样。”乌海挥手，表示不管这些。　　“你妹会绑了你。”袁州补充了一句。　　乌海瞬间语塞:“……”　　店里进来的十个人边吃着早餐，边讨论过年休息的事情，店外却讨论起了别的。　　“舒坦，袁老板一开门，这街上都有人气，没这么冷了。”有食客眉头舒展开来说道。　　“可不是，就是排队也舒服些。”后面的食客立刻附喝。　　“也不知道袁老板开的什么空调，真是暖和。”食客耸动了一下肩膀，满足的说道。　　就在其他人都在讨论袁州小店的空调的时候，有人突然惊讶的出声了。

“咦？你怎么也在这里。”说话的人是赵英俊。　　赵英俊对着一个穿着深蓝色的棉服的男人，一脸惊讶的说道。　　“你是？”男人看起来很年轻，眼睛很有神，倒不是特别白，看起来就是经常在外面跑的样子。　　“我是那个程序员，就是那边那栋楼上的那个。”赵英俊指着前面那栋高楼说道。　　“你好。”年轻男人看起来还是没想起来，但礼貌的打了声招呼。　　毕竟他常常去那栋楼，去那里工作，有可能确实是见过的。

“你来这里送外卖？”赵英俊试探性的问道。　　这个年轻男人是一个送外卖的专员，这就是赵英俊认识他的原因。　　因为这个外卖员可能是负责这个区域的，是以赵英俊经常见到他来公司送外卖，还算打过几次招呼。

“哦，你是那个数码公司的？”这下年轻男人算是想起来了，恍然大悟的说道。　　“对，这里谁点外卖了？这么早就送过来？”赵英俊点头，然后疑惑的问道。　　“你们这一行还真是辛苦，一大早的就要到处跑。”赵英俊不等人回答，就感慨的说了一句。

“确实挺辛苦的，不过今天没人点外卖，我是来这里吃饭的。”年轻男人摇头，笑着说道。　　“额，你来这里吃饭？”赵英俊有些不解。　　其他人赵英俊不知道，但是一个送外卖的月薪肯定不会有他多，就是他一个月也来不了几次，都觉得心疼，毕竟袁州小店这里的东西实在是不便宜。　　“没错，袁老板这里的东西特别好吃。”年轻男人认真的点头。

“小伙子，你们做外卖的还没放年假呢？”听见对话的食客，有人发问道。　　“当然没有，这不是还得有人留守，我就是今天留守的。”年轻男人点头。　　“这也太辛苦了。”赵英俊皱眉，看向年轻男人的目光有些同情。　　“还好吧。”年轻男人耸肩，一副很习惯的模样。　　“哪里还好，你们这风里来雨里去的，大晚上还得加班送，一天跑那么多趟，这天还这么冷。”有排队的女孩子立刻忍不住说道。　　“额。”年轻男人一下子卡壳，不知道如何回答。　　倒是边上排队的深有感触，毕竟来袁州小店吃饭的不是精英就是白领，平日里还真少不了外卖。　　这样一说起外卖都是纷纷有话说，因为最近的报道的主题就是外卖的辛苦，自然大家聊的也是这个方面。　　你一言我一语，说的本就是外卖员的年轻男人都有些不好意思了。　　“最近天太冷了，那天送外卖给我的小哥，都晚上十一点了，还得送。”赵英俊附喝了一句。

“也没有那么夸张，都是工作。”年轻男人忍不住挠了挠头。　　“怎么没有，现在做外卖是确实太辛苦了。”刚刚的女孩子反驳道。　　“辛苦，弄得我以后都不好意思点外卖了。”　　“不点外卖，人家吃什么。”　　众人交谈中透露着同情。　　“不不不，不是这样的。”年轻男人忍不住大声了开口说道。　　“那是怎么样？”年轻男人一大声，其他食客忍不住回头看向他，有几人异口同声的问道。　　“那个十一点的外卖就是我送的。”年轻男人先是紧张的退了退，这才开口对着赵英俊说道。　　“对对对，确实是你。”赵英俊肯定的点头。　　“那天是我最后一个外卖单子，我送完就可以回去休息了，但你吃了外卖应该还工作了很久吧，毕竟我走的时候，你头都没怎么抬。”年轻男人说道。　　“过年加班的多，那天加到了三点，就在公司睡的。”赵英俊点头。　　“你们工作，我们也在工作，只是工作不一样，我是给你们送饭，但我就饭点的时候最忙，其他时候还好，但我看你们也常常加班，所以都差不多。”年轻男人这下子才说出自己看法。　　“就像你们工作完了，来袁老板这里吃饭，会觉得袁老板可怜吗？”年轻男人直接反问。　　这下子，食客们才反应过来，他们虽然没直接说外卖可怜，但意思却就是这样，只是被年轻男子直接点了出来。　　食客们面面相觑，一时之间都没开口。

“所以，都是工作，风里来雨里去也是工作的一部分。我还觉得服务员不容易，每天都要笑脸迎人。出门挣钱就没有容易的事情，所以没什么好觉得同情的，我都不觉得有什么同情的地方。”　　年轻男子一言，所有人都没什么话了，的确是，谁都不容易。　　“袁老板这里东西好吃，但就是有点贵，不过工作挣钱，那自然也得犒劳犒劳自己，所以我来吃个早饭。”年轻男人这次算是回答了赵英俊的问题。　　赵英俊是最开始问的，也是最先转过弯来的。　　确实是这样，哪怕面前的人没他挣的多，但呼吁尊重的前提就是同等对待，那么外卖也就不需要的额外的同情，因为他们的工作就和大家所有人的工作是一样的。　　……　　 




