
第四百九十三章 一刀难住百分之九十五的厨师

　　楚枭再次吃了一口，然后皱眉继续思考，他必须要清楚这个问题，这就是他的想法。　　而李明辉和刘同则是一起愣住了。　　“这个味道，这不就是鱼皮吗，为什么会这么好吃。”刘同不能理解，一脸的惊讶。　　“味道确实很鲜美，而且并没有味精的感觉。”李明辉很是肯定的说道。　　“现在知道了？”周世杰转头看了看自己徒弟，笑呵呵的说道。　　“师傅的眼光果然还是一样犀利。”李明辉微微低着头，恭敬的说道。　　不过李明辉还是没有夸赞袁州。　　“我觉得虽然确实鲜美，但他态度不好。”刘同手上不停，嘴上也没停，继续抱怨。　　刘同始终不能释怀，刚刚站在门外等待的半个小时。　　“那也比你小子态度好。”周世杰不客气的说道。　　确实，刘同因为天赋很高，做菜这事对他来说，那就是一点就通，不怎么需要艰苦的学习，是以除了压他一头的李明辉大师兄，和师傅，还有妖孽的楚枭，他谁都不服。　　这样的情况下，对于其他人的态度自然就说不上好了。　　“但是我尊敬师傅您呀。”刘同笑嘻嘻的说道，一点不觉得自己补尊重别人。　　“滑头小子。”周世杰摸着山羊胡，明显不计较这些。　　“李明辉你等等，你这小子，不说话倒把菜吃完了，给我留点。”周世杰顾不上别的，立刻准备伸手去夹最后一筷子凉拌鱼皮。　　“那留给师傅您。”李明辉很是客气的放下筷子，脸上有些不好意思。　　抢菜这个事情，李明辉还是做的很少的，至少没有楚枭多，这不楚枭直接后发先至，直接夹起碗里最后一筷子，然后在周世杰的目瞪口呆中，直接塞进嘴里。　　“我明白了。”楚枭吃完，叹口气，然后认真的说道。　　“你明白什么了，就明白了，尊老爱幼懂不懂。”周世杰没好气的说道。　　“袁老板，你的刀工真是出神入化！”楚枭并没有理会周世杰的吐槽，而是看着袁州认真的说道。　　“谢谢夸奖。”袁州脸色淡淡的点头，应下楚枭的夸赞。　　至于心里，那自然是很开心的。　　“让你装逼，来了本厨神的地盘，你可没机会了。”袁州心里一本正经的想道。　　“什么意思？”周世杰虽然是会长，但刚刚只是放松的品尝美味，并没有思考做法，现在还有些不解。　　“楚技师，您的评价未免太过高估了。”李明辉皱眉，然后说道。　　“就是，楚技师，您这个出神入化也太过了。”刘同也不赞同楚枭的评价。　　“周会长，您的厨艺非常厉害，眼神却不怎么样。”楚枭并不理会这两人，而是惋惜的对着周世杰说道。　　“咳咳咳，你以为谁都有你和袁州这样的天赋，好似变态一样。”周世杰心里吐槽，但见两位徒弟脸色不忿，倒也没说。　　而是开口缓和气氛“你就别卖关子了，说说吧。”　　“愿闻其详。”李明辉到底年纪大些，还能保持冷静的说道。　　刘同则是直接冷哼一声，很是不满。　　“这道寒衣勤织锦所用的鱼皮乃是新鲜的，吃出来了吗。”楚枭指着面前的空盘子，直接问道。　　“当然，有点本事的都会用新鲜的，难不成去市场买不成。”刘同嗤笑一声。　　这有点本事，明显说的就是袁州。　　“本店的食材全部是极品，相信两位厨师应该能分辨。”袁州端菜上桌的时候，严肃的说道，然后转身离开。　　虽然袁州声音在口罩里显得有些闷闷的，但语气却很严肃。　　“知道。”李明辉点头表示肯定。　　“呵，天分不高，眼神也不好，有个名师也无用。”楚枭看着这两人的做派，心里一阵不喜，直接说道。　　“对，您楚枭那是天生吃这碗饭的，那您说说这菜凭什么叫出神入化。”刘同这下忍不住了，语气有些阴阳怪气的，但还保持着基本的尊敬。　　刘同和李明辉之所以反应这么大，就是因为楚枭给出的评价，要知道他们的菜端上桌给楚枭的时候，楚枭只是淡淡的说了一句“基本合格。”　　对，就是这四个字的简单评价，在两人看来，这简直不可想象，但对方是楚枭，史上最年轻的米其林三星，他们也就认了。　　但现在有个名不见经传的袁州却被楚枭认为是出神入化，这两人不炸那就是乌龟了，还是忍者神龟那种级别的！　　“知道是新鲜的还在问，所以说你们还是不明白，这鱼皮从拨出来到上桌一共没有十分钟，对吧。”楚枭语气肯定的说道。　　“这……”李明辉这些愣住。　　倒是刘同反应很快，直接说道“十分钟确实很快，但也担不起出神入化这四个字。”　　“呵呵，鱼从捞上来到剥下鱼皮，这一整块的完整的鱼皮，这位袁老板一共就切了一刀，这下明白了吗。”楚枭指着袁州，语气肯定的说道。　　“对了，忘了说，这一刀你们俩肯定做不到，据我所知的百分之九十五以上的厨师都做不到。”楚枭说这话的时候，一点都没看李明辉和刘同，而是眼神狂热的看着袁州。　　那是一种遇到对手的兴奋感。　　“一刀？这怎么可能！”刘同第一个不信。　　“一刀？这样确实能做到最完美的保留鱼皮的口感和味道，可是一刀这怎么可能。”就连稳重的李明辉都不信了，把求证的目光看向了自己的师傅，周世杰。　　“可以，如果是他，那确实可以一刀剥下新鲜的鱼皮。”周世杰点头，肯定的说道。　　“难怪如此鲜美，难怪还是一条鲜活的鱼在嘴里炸开，汁香满溢。”周世杰叹口气，看向袁州的目光已经不再是小辈，而是和楚枭一样，那是一种看厨师的目光了。　　“确实是一刀，你的舌头很好。”袁州肯定的回答，直接击垮了刘同的自信。　　“居然可以一刀就剥下鱼皮，要是当时看看也好。”刘同喃喃自语道。　　“那当然，不光如此，我还知道你在剥之前曾经蒸过鱼，为什么鱼皮却没有收缩？”楚枭目光灼灼的看向袁州。　　袁州“……”　　ps:求个正版~请来起点看菜猫的正版吧~~




