
第六百七十六章 您做的比我做的好吃









乌海趁着凌宏呆，以迅雷不及掩耳盗铃之势冲到了袁州面前。







“圆规再来一个汤圆，最后一个，要不然我给你卖个萌打个滚？”







卖萌？







打滚？







这是为了吃东西，连面汤都戏份也抢？







“……”







袁州的眼角都忍不住抽了抽，留给乌海一个背影。不着痕迹的拍了拍胸脯，真的是吓死宝宝了。







“姜总，您请客吃饭，但我还未吃饱，作为总裁您怎么看？”俞矗不想理乌海，对着姜嫦曦说道。







“爱莫能助，袁老板也不给我这个美人面子。”姜嫦曦撩了撩头，无奈的说道。







“我说的小伙子你还是太年轻了啊。”陈维一副老生常谈的样子。







“也就你这样的新人会被那个不要脸的骗。”凌宏直接总结道:“乌海在吃的方面，彻底不要脸不要皮。”







“袁老板是不会改变主意的，就是姜姐姐说也没用的。”魏薇好心的提醒道。







“但我才吃了一个。”俞矗认真的说出事实。







“嗯，下次带你来吃顿饱的。”姜嫦曦点头，然后回答道。







“对于这样恶劣的行为，你就没什么要解释的？”凌宏谴责的看着乌海问道。







“当然没有。”乌海摸着自己的两撇胡子，很是自然的说道。







这下店里的食客都对死不悔改的乌海投以谴责的目光，只有魏薇注意力和其他人不一样。







她看到了乌海的着装和样子，冷不丁的开口问道“乌叔叔你的胡子为什么特别的整齐？”







是的，魏薇觉得很是奇怪。







就乌海现在穿着蓝色珊瑚绒居家服，脚上一双棉拖鞋，头半长不短的，看起来就是刚从床上起来就过来了，要多懒散就有多懒散。







虽然乌海整体是干干净净没错，但确实称不上是衣着整齐。







相反，乌海的两撇小胡子却形状工整，边缘修剪的很是整齐，明显是用心修理的，这就和乌海整体的画风极其不搭。







要知道以前的乌海，那胡子可是迷一般的，时长时短，但近两个月却工整起来。







“爸爸都需要每天刮才这么干净的。”魏薇这话就说的更明白了。







这下子，就是店里其他人都一脸好奇的看着乌海。







“哦，这个啊，就是有人喜欢它，所以就爱护爱护，毕竟这样更加帅气。”乌海一本正经的不要脸道。







“呵呵，你在吃饭吃久了，说话都像袁老板了。”凌宏最先吐槽。







“是因为那个小女孩吧。”姜嫦曦倒是一下子想起那个女孩。







那个对乌海说，看见他的胡子会有安全感的女孩。







店里的人听姜嫦曦这么说，一下子就知道了什么事情，也就没再多嘴。







“啧。”乌海出意义不明的声音，并没有回答。







“懒散的画家。”凌宏瞥了乌海一眼，并没有多说。







“难得帅一把。”乌海则是摸着小胡子，一脸被人打断装逼的不满。







“居然快九点了，我得回去夜跑了。”婉姐突然看了看手上的手表，然后说道。







“确实不早了，吃饱喝足，回家睡觉。”陈维也附喝道。







“薇薇回去吧。”魏先生征询的看着自己女儿。







“好的，袁老板再见。”魏薇礼貌的对着袁州道别。







“嗯，新年快乐。”袁州点头，然后说道。







“袁老板也新年快乐，越来越帅。”魏薇调皮的说完，然后才走出门。







“你也是。”袁州表面不露声色，心里却很是高兴。







有人道别离开，就好像感染了其他的食客，大家也都纷纷道别开始离开，还是要给袁州剩下一些自己的时间的。







乌海凌宏他们来的不声不响，但走的时候，也很迅，店里一下子就剩下袁州一个人了。







“雪好像停了。”袁州站在门口，仰头看去。







天色是一片墨黑的蓝，连个星星都没有，不过雪倒是没再下了。







“啪啪”袁州拍了拍身上不存在的灰尘，默默的说了一句“还挺冷的，看来需要给面汤多备个垫子。”







说完，袁州倒也没马上关门，而是回到厨房，给自己做了碗汤圆，当然甜咸都有。







“嗯，果然还是自己的做的最好吃。”袁州满足的一口一个，也不怕烫，快的吃完了，这一碗可是有十六个汤圆的。







当然，碗里的汤还是剩下了的，自然是剩给面汤和他媳妇喝的，这么冷喝点热汤倒也是好的。







“看来是没人会经过这条小路了。”袁州倒完热汤，回到厨房，看了看门外。







这时候的门外是漆黑一片，除了袁州小店的灯光照在路上，其他的店铺早就关门落锁了。







“吱呀”袁州打开隔板，走到门口，准备关门。







就在这个时候，远处传来一阵脚步声，听在袁州耳朵里，这个脚步声还略有些耳熟。







袁州也就停下了手里关门的动作，准备等人走过了在关门，这样至少还有点亮光。







“踏踏踏”脚步声越来越近。







“袁老板，袁老板还没关门呀。”人走到亮处，赫然是平时门口卖馒头的老婆婆。







“嗯，还没。”袁州点头。







“那正好，我这里有些自己做的汤圆，你拿一碗吃吃。”老婆婆笑眯眯的提起手上的纸袋子。







三十夜晚上，天气寒冷之际，送来的汤圆。







“您先进来，外面冷。”袁州顿了顿，侧身请人进屋。







“不用不用，你吃了这汤圆，我就走。”老婆婆摆手，直把手上的袋子往袁州手上塞。







“那您正好看着我吃完再走吧。”袁州顺势接过袋子，然后微微扶住人，往店里走去。







“也行，正好我拿着碗回去，你就别洗了。”老婆婆这次没拒绝，走进了店里，坐在两人小桌子边。







“谢谢您。”袁州认真的道谢。







然后坐在老婆婆对面，拆开纸袋，里面是一个大饭盒，里面浮着白胖胖的汤圆，有八个，个个都有婴儿拳头大。







“别客气，这是我自己的做的，手艺可没有袁老板你的好，你就将就吃吃，当沾个喜气。”老婆婆颇有点不好意思的说道。







毕竟，老婆婆是知道袁州的手艺是很好的，要不然也不会每天这么多食客络绎不绝的来这里吃饭。







“不，您做的汤圆比我做的好吃。”袁州这时候已经吃下一个，很是认真的说道。







而老婆婆显然没当真，但她脸上皱纹舒展，很是开心的样子。




