
第八百八十九章 我能做

　　连木匠一开口，袁州心里就有些好奇，直接问道。

　　“三色豆？您说说看。”袁州问道。　　见袁州开口问，好像没听过的样子，连木匠有些高兴，但见他表情并没有什么变化，又不敢确定，只能开口说明一下：“简单，就是豌豆、黄豆、红豆三个豆子一起炒，一起出锅，出锅后三个味道，而且豆子都要各归各位。”　　“这样。”袁州点头，心里仔细的思考起来并没有说话。　　眼前这个木匠大师既然在认识他是袁州的情况下，还敢提出关于厨艺的要求，很显然这道菜很难。袁州心里估算的是一道失传的菜，没想到是他听都没听过的菜式。　　说起来袁州倒是见过一个魔术，就是把黄豆和绿豆混合在一起，然后再瞬间分开，厨艺和魔术虽说都是靠手吃饭，但这两个差距还是很大的。　　更何况袁州又不是魔术师，一时之间还真没有什么头绪，但兴趣倒是有的。　　“三色豆三个味道，应该是甜、咸、辣或者酸？”袁州心里快速的思考着。　　一旁的连木匠这下倒是满意的放松了下来。　　要说连木匠出的这个题目那就是送命题，这道菜根本就失传了，并且失传时间极早，莫说网上，就算是图书馆也找不到资料。　　别说顶尖的厨师不会，就是知晓的都少。周世杰之所以知道，是他在偶然间看到了一本明末的叫做《宋杂俎》的古籍，里面记录的这样一道菜，原名也不叫三色豆，原名叫“三香放海”。　　不要觉得宋杂俎是专门好像随园食单那样纪录美食的书籍，实际上杂俎就是杂录之意，也就是一个姓宋的人杂七杂八的写一堆，就像《酉阳杂俎》、《西堂杂俎》。是以，这菜在古籍中也就两句话带过。　　周世杰也觉之有意思，也研究过，也没有研究出个所以然来，是以连木匠很自信能考住袁州。　　是的，连木匠本就不想给袁州做什么木柜，先不说他已经收手有几年，一个柜子也没什么挑战。要知道之前给周世杰女儿做的嫁妆，都是因为欠周世杰人情的原因，那也是他最后一次出手。　　只是袁州毕竟是名厨，还是周世杰介绍来，也不好直接扫面，这个时候名气的作用就体现出来了，要是换个人不会答应不说，还指不定会被连木匠骂一顿。　　于是连木匠就想了这么一个注意，一个能难住华夏厨师联盟会长的菜，连木匠不觉得袁州能做出来，自然轻松起来了。

“好，可以做。”袁州在心里思索了半响，然后认真的开口说道。

“你没听清吧，知道这是什么菜？”连木匠愣了一下，皱起眉头不满的说道。

“您说的很清楚，我听得很明白。”袁州道。

“你能做的出来？”连木匠一脸不信。

“是的。”袁州点头。

“你要是做出来，老夫免费给你打个柜子，一毛钱都不要你的。”连木匠这不信直接就从话语中说出来了。

“一言为定。”袁州立刻应下。

“学了道新菜还能免费得个柜子，划算。”袁州心里暗道。

“老夫还不会骗你一个柜子。”连木匠冷哼一声，不说话了。

“那三天后的下午三点，您来我的小店如何？”袁州想了想直接确定了时间。

“知道了。”连木匠挥了挥一副懒得多说的样子。

“三天后见。”袁州说完，也转身离开。

“周老头介绍的都是什么人，一根筋。”连木匠不满的嘟囔。

见袁州干脆的转身离开店铺，连木匠心里还是有气，哪怕他觉得袁州完不成，但也觉得麻烦。

“不行，我得骂骂那个周坑。”连木匠站起身，直接去了柜台，抓起电话就准备打。

这下子，镂空门后面的人更不敢出来了，仔仔细细的开始盯着里面的人做桌椅板凳。

“这周坑，后生我不好说，今天非要说说你不可。”连木匠等待电话接通的时候，嘴里还是骂骂咧咧，一脸的不满。

连木匠和袁州毕竟不熟，加上袁州的名气和年龄，他自然不好做出骂袁州这个小辈的这事，但周世杰就不同了。

周世杰名气大，和他还熟，两人吵架也不是一天两天了，骂了就骂了。

“连木头，你给我打电话做什么。”周世杰的声音从电话里传来。

“还不是你做的好事。”连木匠冷哼一声。

“什么事？”周世杰纳闷道。

“谁让你介绍那个什么后生袁州来这里做柜子的，说了老子已经不干了你老眼昏花的耳朵也不灵光了？”连木匠连声逼问道。

“袁州做柜子找你那里去了？”周世杰试探道。

“还不是你个坑说的。”连木匠没好气的说道。

“你应下没有。”周世杰并未多说，而是问道。

“关你什么事，你下次再介绍人来，我就砸了你的菜板。”连木匠恶狠狠的威胁道。

“得了，我这是为你好，你这老是不动手我怕你手生。”周世杰语气温和的说道。

“去去去，要你担心，再有下次你的菜板就别想要了。”连木匠威胁道。

“说的好像你答应了做柜子似得。”周世杰这激将法使得不错，直接开口激将。

“老夫自然是应了，不过要我做柜子可不是那么容易。”连木匠得意洋洋的说道。

“你又提你那三色豆了？”周世杰转念一想，瞬间就明白了这人的打算。

按周世杰对连木匠的了解，知道他不会直接拒绝，但肯定也不会那么容易答应，那么出个完成不了的难题自然是最好的选择。

而这个难题必须得合理，袁州是个厨师，那么连木匠能出的难题自然是那道早就失传的三色豆了。

“你都做不出来，那后生肯定也不行，你介绍来的老夫也不买你账。”连木匠见周世杰猜出来也慌，反而得意的说道。

“我做不出来，那小子可不一定，老家伙你就等着做柜子吧。”周世杰说完直接挂断了电话。

“这个老坑。”连木匠瞪着挂断的电话，气得吹胡子瞪眼睛的。

倒是周世杰那里挂了电话后有些担心。

“袁州这小子成名以来还没遇到过挫折，会的东西多又杂，不知道这次能不能行。”周世杰心里也是担心的。

“打个电话问问。”周世杰心思电转，一下子就想到了方法，拿起电话准备打电话问问袁州。




