
第六百二十一章 我真的太好奇了

　　童老板说了这句话后，袁州一时之间都没说话。　　过了一会后，袁州才开口“那童阿姨就在外面多看看多走走，注意身体。”　　“知道，我这身体还是不错的，昨儿个还去爬山了。”童老板语气缓和起来。　　“嗯，早点休息。”袁州语气里带着关切。　　“你也是，年轻人不要老是熬夜。”童老板叮嘱了袁州几句。　　“好，知道了。”袁州很是认真的应下。　　“他的事情，你别管，就这样吧。”童老板最后还是提了一下等候的老人。　　“好，等您回来。”袁州给出肯定的回答，表示知道了。　　“睡了，就这样。”童老板说完，直接就挂断了电话。　　“果然，童老板这个年龄段的人，挂电话都是练过的。”袁州看了看被挂断的电话，忍不住嘀咕。　　对于这点，袁州是深有体会的，比如他的母亲，每次挂电话的速度能让你的话说不出口，只不过现在想让人这样挂，都办不到了。　　打完电话，确认了事情，袁州也就是放下了心，回到楼下继续忙自己的去了。　　酒馆营业时间结束，晚上也很快过去，第二天再次到来。　　不巧的是，今天一起来就有些下雨。　　“看来得带着雨衣跑步。”袁州皱眉，然后穿上了雨衣。　　“可惜，路人是看不到有男神经过了。”袁州叹口气，然后跑入雨中运动了起来。　　按照日常行进的路线，袁州认真的跑完步，回到小店后，洗漱下楼准备早餐。　　“哗啦”在平常的时间里，袁州打开店门。　　不过这次可不是乌海第一个，而是那位常来等人的老人，这次他排在了队伍的第一个。　　一打开门，老人就紧盯着袁州。　　“早。”袁州表面淡然的问好。　　“早，老板。”周佳和暮小云笑眯眯的走到袁州面前。　　“嗯，进去吧。”袁州点头，然后让开身子，径直走进了厨房。　　“早餐时间开始了，请各位入内用餐。”周佳和暮小云同时说道。　　两人的声音一个清脆，一个软糯，倒是相得益彰，让人听了很舒服。　　“终于开门了，你个小老板还怪晚的。”老人大步走进店里，直接坐下，迫不及待的开口。　　“对对对，太晚了，饿死了。”老人的话得到了许多人的赞同和附和。　　其实袁州小店每天的营业时间都很固定，但因为食物好吃，时间又短这才让人觉得开店的时间晚了些。　　只是，老人的晚和其他人的晚不同，他纯粹是着急童老板有没有联系袁州。　　很好理解，老人告诉了袁州，而看起来袁州和童老板的关系是不错的。　　那么袁州自己主动问，或者童老板碰巧打电话过来，都是有可能的。　　毕竟老人已经知道，童老板把铺子送给了袁州这件事。　　“请问各位吃点什么？”周佳和暮小云尽职尽责的开始给大家点餐。　　“等会，我不着急。”老人先是礼貌的拒绝了周佳，这才看着袁州开口。　　“童兰怎么说，知道我在吗？”老人严肃认真又带着忐忑，就那么看着袁州。　　“知道，暂时不回来。”袁州点头，然后直接说道。　　“不回来啊，不回来，也好。”老人听到袁州这么说，有些落寞，但脸上还是带上了笑容。　　好似只是知道了童老板的信息，也会变得高兴。　　接下来，老人就开始缠着袁州问东问西，当然问的都是关于童老板的事情。　　不过短短五分钟，老人就一口气问出了至少十个问题，只是袁州都没回答。　　“老板在准备餐点的时候，并不喜欢说话的。”暮小云上前，制止了还要再问的老人。　　“小老板的规矩倒是多。”被人阻止，老人一时有些尴尬，但很快就说道。　　“是的，所有的规矩都在那边墙上，您可以看看。”暮小云指着背后的墙壁。　　“行，那给我也来一份早餐。”老人并未转头，身子也坐的直直的，看起来就有很好的涵养。　　“好的，今天提供的是桂花酒酿小圆子。”暮小云开始介绍餐点和价格。　　听到价格的时候老人挑了挑眉，没多说，直接付了钱。　　点完餐，到端上桌，一共还不到五分钟，不过这次是袁州自己端过来的。　　“桂花酒酿小圆子，请慢用。”袁州放下餐点。　　“怎么样？”老人抬头，直直的看着袁州，希望他回答那些问题。　　这次袁州并未拒绝，把知道的都简单的说了下，告诉了老人。　　两人这样对话，自然引起了边上食客的主意，比如好奇心比猫更强烈的凌宏。　　“你们说的是童老板，旁边干洗店的。”凌宏的话题接的很是巧妙，就在袁州说完，离开的时候。　　而且，凌宏的语气还一副特别清楚的样子，这不老人立刻搭话。　　“你也知道童兰，就是本来干洗店的老板？后生你知道什么？”老人有些急迫的问。　　“当然知道。”凌宏理所当然的点头。　　“那你说说，老头子请你吃饭。”老人豪爽的说道。　　“请客就不用了，都是街坊邻居。”凌宏一脸笑眯眯的说道。　　就在袁州奇怪凌宏什么时候如此义气而且热心的时候，就听见下一句话:　　“不过我觉得我说之前，得知道到是什么事。”　　老人皱了皱眉，好似不想说。　　“毕竟，我先认识童老板，然后才是您。”凌宏一副热心，为童老板着想的样子。　　“行，告诉你。”老人点头答应了。　　人分为两种，一种是喜欢把秘密藏着不告诉任何人，另一种是别人只要稍微表现出关心一点，就会说出来。　　不是因为太容易相信人，只是太孤单。　　老人就属于后者，沉默了会，又将他和童老板的故事讲述了一遍。　　凌宏听完之后，直截了当的问了一句:“那么老先生，您是否能告诉我，你有什么理由，让爱你的人，等了你三十多年。”　　“童老板一直没走，就算走了，现在这么通讯发达，我真的太好奇原因了。”凌宏道:“请您务必告诉我。”　　ps:祝我的小伙伴月神子女神生日快乐，永远十八岁，天天开心~




