
第十九章 暴走的程璎

　　即将有可能不是师公唯一最喜欢的崽了，程璎觉得自己地位岌岌可危，这个不能忍，于是她今天是来巩固地位的，吃顿好吃的早餐肯定是顺便。　　程璎是因为昨天章馨慈来过小店这件事，一大早就火急火燎的赶过来了。　　本来就章馨慈要拜师自家老爸的事，最近程璎就有些着急上火了，谁知道这还没过多长时间呢，就有了更让人紧张的发展。　　从程招妹带着程璎见了第一次袁州以后，就从心底将袁州当成了自家的长辈，加上袁州对程璎也是很关照的，她可以很自豪的说，除了师母殷雅，她绝对是最受袁州宠爱的崽了，就连她亲爹也比不上。　　本来独一无二，现在出现了疑似威胁的人，程璎自然着急，当然就算是这样，她也是手里抱了一个手提电脑随时打算处理她负责的两个网站的事。　　正事也是需要做的，这是她觉得可以帮助到师公一点点的事，必须得做好。　　今天程璎来还请了她姐妹团的人一起来壮壮声势，一个人来显得势单力薄了一些。　　“小璎你来了呀。”漫漫笑容满面道。　　那边萌萌也歪着头笑着跟程璎打招呼，今天因为不是来直播的，穿的比较随意一些，扎了一个蓬松的丸子头，穿着一件粉色的卫衣，有一个帽子上面拖着两个长长的耳朵，下面是一条紧身的牛仔裤，让她看起来比起实际年龄小了不少。　　唐茜还是一如既往的活泼几步蹦了上来拍了拍程璎的肩膀，很是活跃道：“小璎子好久不见，你怎么好像有点憔悴了呀，一点也不如我了，咯咯咯。”　　最后还发出一阵魔性的笑声，程璎顿时虎躯一震，“茜茜离我远点。”　　要不是正排在队伍里，程璎觉得她都能立刻离开八丈远了，毕竟是鸡皮疙瘩都集体开会了。　　“什么意思？”唐茜有点没反应过来。　　“哈哈哈，她是说你有毒。”漫漫在后面补刀。　　萌萌在一旁笑得打跌一看就知道也是个促狭的，虽然依旧保持着排队的序列，但是歪歪扭扭的，看起来像是差点笑岔了气。　　小姐妹几个都已经习惯了这样的聚会了，前后排着，说着话一会再进去吃点袁州做的美食，想想都觉得舒坦。　　唐茜反应过来了几个人又是一顿闹，压低了声音说笑，即使偶尔有几声笑声比较大声，但是周围的人看着那活泼的氛围都只会会心一笑，倒是不会觉得有什么。　　等到早餐时间开始以后，几个人才消停下来，也顾不得审程璎了，就盼着吃早餐了。　　袁州的早餐是不可能让人失望的，这次程璎她们为了配合各自的时间，来的倒是很晚，直接就排在了最后一队里等着吃饭。　　等到她们吃完以后没有多久早餐时间就过去了，而程璎牢记自己来的主要目的根本没有离开。　　不过倒是把姐妹团的人先打发，程璎表示她要脸。　　此刻看到袁州将最后的食客送走离开按耐不住了。　　“师公早上好。”程璎上来立刻就先是问好。　　“小璎来了，是招妹有什么事情吗？”袁州问道。　　昨天才打电话今天程璎就来了，袁州就以为是不是自己徒弟有什么事或者又做了什么吃食让程璎带过来。　　自从收程招妹被为徒以后，程璎立刻就成了‘我是一块砖’，那真的就是哪里需要哪里搬了。　　师傅需要司机，自己没空，程璎上，师傅需要人手，自己上，还带着程璎一起来，就怕不够，需要给师傅送点心，自己没空，程璎上。　　当然程璎也是超级乐意跑的，毕竟每一次袁州都不会让她空着手跑一趟的，这绝对是一个美差。　　“不是，师公我就是想要问问你对我爸要收徒这件事情有什么看法？”程璎迟疑了一下还是直白问道。　　她是知道袁州不喜欢拐弯抹角的，因此也不敢多说什么其他的。　　“这个事我的意见不重要，主要是看招妹怎么想的，怎么出了什么事了吗？”袁州略有些严肃道。　　他觉得是不是程招妹出什么事了，程璎才会这样问，但是想了想昨晚才通过话应该是没什么事发生才是。　　“没有，没有，我…我就是想着我爸再收了弟子，那师公不是就多了一个徒孙了，哪里还有我站的地方。”程璎期期艾艾道。　　这下子袁州算是明白了程璎来的目的了，这是怕有人来分宠，还是个小孩子呀。　　袁州拍了拍程璎的肩膀道：“你是你爸的亲女儿是不一样的，放心吧，你爸肯定会跟以前一样疼你的，不然我跟招妹说说让他多注意注意家庭。”　　为了增加说服力，袁州还特意放缓了语气，颇有几分长辈的样子。　　程璎一听就知道袁州误会了但是又不好说什么是担心师公这边的问题，她也知道自己这是杞人忧天了，但是就像是独生子女一点也不想要个弟弟妹妹来分自己的家庭地位一样。　　程璎觉得她现在就属于这样的情况，但是她是成年人了，理智尚存，不能跟小孩子一样撒泼打滚。　　熊真孩子表示这招已经不是主流了，现在他就可以提供撒娇三十七法等等妙计。　　“谢谢师公。”程璎虽然没有解决内心的问题。　　但是看到袁州一如既往淡定的模样，突然觉得她只要继续努力就一定可以保证地位的，毕竟袁州真的是一个很公正的人了。　　不敢多打扰袁州，程璎很快就告辞离开了，袁州虽然有些疑惑程璎的意思，但是不妨碍他做答应要做的事情。　　当即给程招妹打了电话交代他钻研厨艺，带徒弟不要占据太多的时间，需要兼顾家庭才是，得到程招妹肯定的回答以后，才算是放了心。　　“我以后肯定是一个好爸爸，一定不会让我的女儿有这样的担忧的。”袁州信心满满。　　女儿都没有的，不知道哪里来的自信。　　程璎的事情只是小插曲，袁州跟程招妹交代好以后就开始了早上的练习了。　　之前是因为练习熟练火锅的事情，因此袁州的刀工已经许久没有练习了，今天要练习的就是刀工，于是久违的桃溪路一景再现。　　时间隔得有点久了，之前袁州练习神迹一刀的时候大多是在厨房练习的，因此才一出现在店门口没多久，桃溪路的人流量就直接暴了。　　……




