
第八百五十四章 小鱼吃鱼

　　“烤鱼？是大鱼还小鱼？”陈维很是关心的问道。

“没酒有烤鱼也不错，是什么鱼？”戴围巾的食客脱下围巾，一脸兴奋的问道。

“哇，终于有烤鱼了，超级爱吃烤鱼的，一份烤鱼。”一个中长发齐刘海的妹子一脸兴奋的开口，直接开点。

这个妹子名字就很应景，叫小鱼，她也是来袁州小店吃过好几次烧烤了，几乎每次都会默默的看有没有增加烤鱼。

按小姑娘小鱼的话来说她是虽然叫小鱼，但现在长大了已经是大鱼，而大鱼就该吃小鱼，是以她是最爱吃鱼的。

当然，本来她也是不爱吃鱼的，不过因为从小吃鱼必卡，她就发誓要吃到不卡的时候，慢慢的也就爱吃鱼了。

所以说有时候喜不喜欢这个事情是培养出来的。　　“中等大小。净重一斤二两。”袁州简洁清楚的说道。

“这新菜烤鱼不会打折吧。”凌宏关心的一直就是打不打折的问题，毕竟打折了他今天就吃不到了，那可比陈维惨多了。

“是一人一条，还算可以无限点。”还有食客关心数量的问题。

“不打折、一人一条，不能重复。”袁州边说话，边整理烧烤架子。

“果然是这样。”食客心中很有些了然的感觉。

毕竟袁州小店的东西就没有不限量的，就是啤酒都只能点五杯。

　　“净重一斤二两还不错，袁老板我也来一份烧烤，来一份烤鱼。”陈维心里盘算了一下，这才开始点餐。

陈维每天的消耗很大，是以他吃的很多，平时他是不常来吃烧烤的，毕竟这一份在陈维看来也就能开开胃口，谈不上什么吃不吃饱的。

不过加条鱼就不一样了，是以，陈维这才点餐。

“我也要一条鱼一份烧烤。”凌宏边坐下，边点餐。

“我要一条鱼。”

“还是烧烤一份。”

晚上的袁州小店在开烧烤的时候并没有服务员，只有食客和袁州，是以大家点餐的时候声音都稍微放大，以便袁州能听见。

“好，稍等。”几乎是每一个坐下点餐的人，袁州都会回答一句，很是认真。

烤鱼的用料自然是系统提供的全鱼宴里面的鱼，也是装在那个神奇的水缸里。

袁州直接拿起挂着网兜，一网子下去直接捞起五条。

“啪啪”里面的鱼儿鲜活的扑腾着，互相拍打发出清脆的声响。

“这鱼看起来真新鲜。”因着东西没来，大家这个时间都喜欢看袁州做菜，这不就讨论起了鱼来。

“这鱼尾巴怎么是金色的，脊背也红的，该不是鲤鱼吧。”鱼儿跃起的时候露出了金色的尾巴，有识货的立刻道。

“不对，不是普通的鲤鱼，这样子可是黄河鲤鱼。”爱吃鱼的小鱼还是认识许多鱼的，一开口就说出了鲤鱼的真名。

“要是其他地方我肯定怀疑是假的黄河鲤鱼，但袁老板这里可就不好说了，这鱼值了。”陈维一脸兴奋的盯着扑腾鱼。

黄河鲤鱼是什么，那是曾经的四大淡水名鱼，但现在野生的黄河鲤鱼早就已经找不到了，现在的都是一种叫黄河金的鲤鱼，算不上什么黄河鲤鱼了。

当然就是这样的黄河鲤鱼那味道也是不错，根本不像其他鲤鱼那样土腥味浓重，肉质还粗糙。

“我还没吃过正宗的黄河鲤鱼呢，就是不知道是不是野生的。”小鱼一脸期待的看着袁州开始处理鱼。

鱼肉娇嫩，袁州并没有用刀来处理鳞片，而是用一个弧形的白玉一般的瓷片开始处理。

袁州左手按着鱼头的腮盖位置，把鱼放到了案板上，而右手则拿着弧形的瓷片从金色的鱼尾开始，逆着鳞片一刀直接剥下鱼鳞。

不管是把活蹦乱跳的鱼放置在案板上，还是一刀剥鳞，袁州的速度就都极为的快。

弧形瓷片一头非常尖锐，袁州直接用尖锐的这头在鱼的肚腹上划出一道整齐的切口，然后调转瓷片用宽的那面直接掏干净腹部。

袁州掏出来的鱼腹别说鱼血了，就连上面的膜壁都没破，是一个非常完整的样子，是以案板上也干干净净的。

而金红的鱼鳞也整齐的排列在一旁，整条鱼干净而漂亮，一点血腥的感觉都没有。

“也就只有袁老板能把杀鱼做的这么好看了。”小鱼一脸崇拜的看着袁州。

可不是，袁州杀鱼不光下刀极快，还不会弄的血呼啦啦的，偏偏动作还极具美感不说，鱼儿也安安静静，不会胡乱蹦跳的吓人。

几条鱼很快袁州就规整好了，在鱼身上撒上腌鱼的料，就直接把它们挂了起来。

这时候，袁州开始直接烤制穿好的烤串，两不耽误，速度飞快。

等到一份烧烤烤完，那边的鱼也差不多腌好了，这时候小鱼眼都不眨的看着袁州开烤。

毕竟这可是她一会的口粮，她还是非常关心的。

烤鱼之前，袁州先在鱼身上刷了一层油脂，然后斜斜的穿上串子，直接在炭火上凌空烤了起来。

是的，袁州穿的鱼并不是笔直的那种，而是斜斜的，一头从鱼嘴里出来，另一头则是鱼肚子那里，并没有直接穿进鱼肉里，这样就不会破坏鱼肉整体口感。

一条鱼杀好后净重一斤二两，一手两条一手三条，全靠手腕的力量支撑着在炭火上凌空烤着。

期间手还得跟着火候轻轻移动，却不能手抖导致火力不均匀，这也就是袁州能办到了，手稳且掌握好火候。

等到油脂被鱼肉吸收发出小小的“噼啪”的油爆声后，袁州才把鱼放到架子上开烤。

“这烤鱼果然费力许多。”袁州稍稍放松了下手腕，对自己有些不满。

“看来还得增加手腕力量的训练。”袁州暗自活动了一下手腕，然后心里想到。

袁州完全没想起今天白天那场惊心动魄的雕刻，只是习惯性的精益求精。

　　一条一斤二两的鱼烤制的时间并不需要很长时间，烤制的过程中，食客们已经开始各聊各的，但小鱼还是执着的看着袁州，一副就等着吃鱼的样子。

……　　ps：菜猫也很喜欢吃烤鱼~　　 




