
第六百二十二章 不要脸

　　时间过得很快，一下子就到了袁州定下的品鉴会时间。　　这日晚间，店里留下的食客特别多，小店里满满当当的，根本没有空位了。　　“霍，今天又没有酒喝，吃个水果也这么积极。”陈维一进门，就吓了一跳。　　毕竟这时候已经晚上十点了，平时这个时间只有酒客，食客早就回去了。　　“你不也是这么早。”凌宏看了一眼陈维说道。　　“我这是怕袁老板忙不过来，特意来帮忙的。”陈维摸了摸头，一脸诚恳的说道。　　“哦？你问问我们是来干嘛的。”凌宏笑着说道。　　“干嘛？难不成还都来帮忙不成。”陈维找了个位置站好。　　“对啊，我们都是怕袁老板忙不过来帮忙的。”一旁的伍州带着自己女朋友庄心暮，点点头，肯定了陈维的随口一说。　　“对对对，其实咱们也不挑，随便切切就好了。一旁有食客附和道。　　“可不是嘛，就那么摆着就行了，咱们可以自力更生，只要东西管够就行。”食客一脸期待的看着袁州。　　“嗯，够。”袁州一脸坦然的点头。　　毕竟这次可是系统提供水果，自然是管够的。　　“那就好，袁老板怎么样？要不要我帮忙摆一下？”凌宏一脸我是来帮忙的样子。　　“对对对，我可以帮忙搬桌子之类的。”陈维拍了拍健硕的胸膛。　　“就是，我们都是提前来帮忙的。”一旁的食客们都纷纷点头附和。　　“不不不，我知道怕袁老板你寂寞，来陪你聊天的。”姜嫦曦一脸笑意，看着袁州说道。　　“谢谢，不用，等会直接参加。”袁州直接忽略姜嫦曦的话语，回答道。　　“真不用？我家暮暮很厉害，做家事一流的。”伍州一脸自豪的说道。　　“不用。”袁州干脆拒绝。　　“只是办个水果品鉴还要被喂一嘴狗粮。”袁州面无表情的在内心吐槽。　　不过显然不止袁州一个人这么想，其他食客也有这么想的。　　“喂，伍州，我们是来吃袁老板水果的，可不是来看你秀恩爱吃狗粮的。”凌宏直接死鱼眼看着伍州。　　“没有，我说的是事实，对吧暮暮。”伍州一脸狗腿的对着一旁的庄心暮说道。　　“都说不吃狗粮了，我还得留着肚子吃水果呢。”边上的食客一脸没眼看的样子。　　而袁州则直接打开樱虾墙景去了，酒馆的院子，还是认真工作的好，免得被喂一嘴狗粮。　　院子里，招来的临时工周生正在忙碌。　　因为袁州摆的好似自助餐一样，分成了两个长桌，上面现在空空如也，当然一会就会摆满各色水果。　　不过现在周生还在做装饰用的藤蔓，缠绕在桌椅上。　　“袁老板好。”看见袁州过来，周生露出一口白牙，笑着说道。　　“嗯，摆的挺快的。”袁州看一旁的装饰，很是满意。　　“那当然，我可是专业打杂的。”周生点头，自然的收下夸奖。　　“一会开始的时候，你就不用帮忙的，你也一起吃。”袁州环视了两圈布置，突然说道。　　“额，好的，那就谢谢啦。”周生脸上很是客气的道谢，但是心里却有些失望。　　是的，他可是抱着能吃袁州亲自做的菜的目的来的。　　要知道很多饭店就是招临时工都会提供一顿饭，何况这次的时间这么晚，那提供一顿宵夜也是很合理的，周生心里一直这么暗暗期待的。　　而现在不过是一顿水果就打发了自己，周生自然有些失落，水果哪有袁老板的厨艺吸引人。　　“不客气。”袁州点头，然后去了酒馆一楼，准备水果去了。　　这次系统提供的水果都在酒馆的一楼，可能应为量大吧。　　反正袁州是这么想的，而系统则根本没回答袁州的问题。　　所以，去酒馆一楼的时候，袁州是带着刀的。　　酒馆的一楼本来堆着很多的酒缸，现在在房子里面，又多了一圈柜子。　　这些柜子和小店厨房里的一样，只是要稍微古朴些，柜门是棕红色的。　　每个门上面都写着各个水果的名字。　　“系统真是难得大方。”袁州看着为数不少的柜子，一脸感慨。　　“哗啦”袁州第一个打开的是一个写着脆瓜的柜门。　　“这不是西瓜吗？口口脆？不过看起来更小巧一些。”袁州仔细观察后，得出了结论。　　“难得死要钱的系统不要钱，我也要试试。”袁州脸上露出笑容，直接拿刀削瓜。　　是的，这个脆瓜不是切的，而是像苹果那样是削皮的。　　这不，没过一会，一个被削的干干净净的椭圆形脆瓜就出现在袁州手上。　　“看着和西瓜也没区别。”袁州左看右看就是觉得差不多。　　手上的西瓜也是红色的瓤，汁水看起来非常饱满的感觉。　　“啊呜”袁州直接咬下一口，准备试试有什么不同。　　就在袁州一边品味，一边比较的时候，系统突然出来了。　　系统现字：“宿主食用脆瓜一个，价格五百。”　　“咳咳咳，你说啥？”袁州差点呛到。　　系统现字：“宿主提前食用一个脆瓜一个，价格五百。”　　“五百印尼盾吗。”袁州看了看吃剩下的瓜皮，一脸镇定的问道。　　系统现字：“本系统只收取人民币。”　　“呵呵哒，一个手掌大的西瓜你卖我五百，等我卖五百，别人还不喷死我。”袁州试图和系统讲道理。　　毕竟他袁州可是有名的良心商人，出了名的东西便宜，不能让系统这个无良奸商撒野。　　系统现字：“此脆瓜并未提供给宿主，是以宿主这是提前品尝，需要付尝鲜费。”　　“尝鲜费？你说说这瓜本来多少钱。”袁州有种不好的预感。　　系统现字：“尝鲜费为食物本身价格的一倍。”　　“我有句MMB，现在就要说。”袁州面无表情的吐槽，差点把吃进去的吐出来。　　系统现字：“其他水果比照此价格。”　　“呵呵，你咋不扣死算了。”袁州看了看满柜子的水果，板着脸说道。　　系统现字：“钱已收取。”　　“你开心就好。”袁州非常无语的说道。　　袁州在这里和系统就水果尝鲜费的价格进行了友好的交流，而看着时间越来越接近的李研一也准备出门了。　　是的，李研一可是收到了邀请的，自然要去。　　……

ps:第二更送到~菜猫睡觉去啦~各位晚安。




