
第六百三十四章 减肥和出发

　　“藤原家元，日安。”大石秀杰一进门就低头对着座位上的人低头鞠躬，开始问好。　　“怎么样。”被称为家元的男人，点了点头，然后问道。　　“麻生会长已经同意了，您放心。”大石秀杰郑重的点头，说道。　　“嗯，到时候你过来一起走。”藤原听到肯定的回答，这才抬头对着大石秀杰说道。　　“好的，谢谢您。”大石秀杰脸上立刻露出兴奋，然后又极力收敛，语气平静的应下。　　“嗯。”这次坐在书桌边的男人只是嗯了一声，并没有再开口，低头认真的看书去了。　　“大人，这次除了楚枭大厨会来，那个叫袁州的也被称为足以和楚枭媲美的男人。”大石秀杰犹豫了一下，还是说道。　　从这里就可以看出这位厨艺和品评高超的男人是为了楚枭而去的。　　而大石秀杰打的小心思他是完全不知道，也不在乎的。　　“哦？和他媲美？”这下藤原有兴趣了，看着大石秀杰问道。　　“是的，据说他们两人已经比试过，好像是不分胜负，但是华夏的那位周会长好像更看好那位袁州先生。”大石秀杰一点也不介意这个时候，把袁州说的厉害一些。　　只有这样才能引起藤原家元的兴趣和严厉的品评。　　其实，这货不知道的是，楚枭是输给了袁州的，否则楚枭也不会时不时在店门口晃悠。　　“好的，我知道了，你回吧。”藤原看了看大石秀杰，又看了看自己手上的书，并没有多说什么，而是直接赶人。　　“那我就不打扰您了，这是那位袁州先生的基本资料。”大石秀杰还算是很了解这位家元的，看他的样子就知道有兴趣，这不就直接放下了资料。　　“嗯。”藤原并没有多说，也没查看资料。　　而大石秀杰则恭敬的后退，然后轻轻的掩上书房门，走下楼梯，和刚刚那个和蔼的老妇人打招呼，这才离开。　　“踏踏踏”大石秀杰脚步不紧不慢的走出别墅区，这才抑制不住的开始笑了起来。　　“哼，被家元引起兴趣，这可是你的福气。”大石秀杰想着袁州不可一世的脸会被打破，就感到异常高兴。　　日本这边紧锣密鼓的安排着这次交流的人选，而袁州这里也是开店的最后一天了。　　这次袁州没有偷偷的离开，而是直接先发布了声明，说是九号开始关门，一个礼拜后才再次开门。　　因为提前发布了申敏，所以后面几天人就格外的多，尤其今天是八号，人更多。　　现在才不过十点，就有人开始排起了队伍。　　“走走走，我们去那边，那个应该就是袁州小店了。”一个体型微胖，穿着藏青色短款羽绒服，黑色瘦腿裤，红栗色短发的女人，穿着高跟鞋，直接大步走向排队的地方。　　“冯女士，今天早餐您进食了一碗不含糖的燕麦、六颗新鲜的草莓以及一杯两百毫升无糖低脂的牛奶，为了您的健康着想，中午建议您吃的清淡一些。”女人后面跟着的一个男人穿着西装，边走边拿出笔记本，开始说话。　　“知道，知道。”女人点头，但是去袁州小店的脚步没停。　　“冯女士，您早餐后，进行了有氧运动二十分钟，运动时间并不足够，为了您美丽的身形着想，请不要使用高油脂高糖以及高热量的食物。”女人另一边的男人就比较抢眼了。　　说话的这人宽肩窄腰，这么冷的天气都穿着简单的针织衫和长裤，看起来休息又富有肌肉的力量。　　毕竟那胸肌都在毛衣上有了轮廓。　　“好，毕竟我还想要马甲线的。”女人点头，当然脚步还是没停下。　　“踏踏踏”女人走的最快，边上的两人并不着急的样子，不过没多久，三人还是到了排队的地方。　　女人也就是被称为冯女士的人，直接一个疾步就排上了队伍。　　“呼，应该是赶上了。”冯女士喘了口气，然后庆幸的说道。　　“等会，我自己排队，你们可以不进去的。”冯女士转头对着一起排队的两人说道。　　“不行。”这次两人是一起回答的。　　“那行，今天中午我请你们吃饭。”冯女士眼睛是茶色的特别明亮，考虑的一下，爽快的说道。　　“谢谢，但是要求不能更改，不能吃高热量、高脂肪、也就是油炸这样的食物。”这次两人还是一起说的。　　看起来两人被贿赂过不止一次了，都知道怎么回答了。　　“不会，不会。”冯女士一脸肯定，还挥了挥手，表示绝不会这样做的。　　外面人山人海的排队，里面袁州正义正言辞，心里无语的和乌海讲道理。　　当然，袁州比较想直接把人扔出去，只是乌海的脸皮在面对吃的时候，那就是无敌的，无论明示暗示都没用。　　“袁老板，你看我可以自理，你只需要带着我就行，当然我带着钱。”乌海一脸包在我身上的样子。　　“交流会是公费。”袁州脸上毫不动摇的说道。　　“那其余的我可以帮忙，比如出去吃饭什么的。”乌海摸着小胡子，很是机智的说道。　　“没事，我可以自己来。”袁州照例拒绝。　　“时间不早了，午餐时间要开始了。”袁州严肃着脸，看了看时间。　　“对对对，所以袁老板你应该快点答应我。”乌海点头，一副很是赞同的说道。　　“不行。”袁州的答案还是没变。　　“袁老板你的良心难道不会痛吗？毕竟我才刚刚认真吃饭两天，你就让我一个礼拜不吃饭。”乌海一脸痛心疾首的说道。　　“不会。”袁州皱了皱眉头，想起了面汤。　　毕竟良心喂给它吃了。　　“马上十一点。”袁州直接报出时间。　　“好吧，我先退出去排队，下午再说。”乌海乖觉的退出大门，然后说道。　　他可没说不去交流会，想着袁州会在交流会做那么多好吃的，乌海怎么能安心呢。　　“……”袁州盯着乌海，这下子更无语了。　　“算了，还是先准备食材。”袁州心里默念，然后转回厨房，开始认真的准备中午的食材。　　……

ps：最近这几天温度很高，菜猫提醒大家记得带上藿香正气液，预防感冒，当然适当的出汗还是有利于身体健康的。




