
第四百一十三章 再一次被动装逼的袁州









“是的，那个地方处于老城开发区，现在那里只有cbd这样的商业大楼，我们准备打造一个大的餐饮一体化的餐厅。”程总信心满满的说道。







“这个倒是不错，能够提供工作岗位，也能吸引人气。”章局赞同的点头。







“确实是这样的，那里现在只有小规模的美食街，却没有能够决定性吸引人流的，如果这一片批给我们公司就有了这样的地方。”程总指着包括袁州小店那一块的地面说道。







“不过一共才八家铺子合起来，小是小了点，但也不错。”章局仔细看着程总的规划。







“因为本公司前面已经收购了四家。”程总笑着指了指现在masterorknonsuh的位置。







“哦，那确实够了。”章局点头，眼看就要批复下来了。







“是的，那就麻烦章局批复一下。”程总眼看目的要达成，但也稳坐钓鱼台，丝毫不乱。







“可以是可以，但我得看看那里是否有民居之类的。”章局办事还是认真仔细的。







“放心吧，那里都是商业用地。”程总眼中闪过势在必得，面上却平静的说道。







“这个我知道，只是这桃溪路十四号这个位置有点耳熟。”章局先是点头，然后小声的咕哝了一句。







章局翻出关于桃溪路的记载，包括三维立体图，然后开始仔细的查看程总需要的那几家商铺。







“居然有一家还是关门的，看来是人气还不高。”章局摇头说道。







“是的，所以需要我们的商铺。”程总自信的说道。







“哈哈，好的，我知道了。”章局点头。







拿起座机开始打电话，要知道商铺的具体信息当然需要问道税务局，毕竟缴税的比较清楚一些。







要是不明不白的把地批了后面怪罪下来就麻烦了。







而程总看着开始打电话的章局却松了口气。







“总算确定了。”程总小声嘀咕。







他找章局虽然这人事情古板，不会直接批复，但调查清楚后，谁都阻止不了他让袁州小店滚蛋了。







程总早就调查好了，袁州没有任何的后台，也没有认识能够影响这个事情的人。







“林科长最近怎么样啊？”章局电话一打过去就开口寒暄。







“是章局啊，怎么？又来打听情报？”林科长脸上还是习惯性的露出和善的笑容。







“对啊，桃溪路那一带最近怎么样。”章局开口就问道。







“你这样应该给你像美国那样，弄个中情局，这样你就能随时知道你要的情报了。”林科长笑骂道。







说完就捂住电话，示意助理去拿桃溪路的资料过来。







“这感情好，你去申请申请，看能不能成功，成功了就不用你做耳目了。”章局也顺着开起了玩笑。







“你自己的事情还是你自己来。”林科长拿着电话继续调侃。







“我可没这本事，所以你这耳目那是当定了。”章局哈哈一笑说道。







“知道知道，你这老家伙就知道指使我。”林科长没好气的说道，只是手上的动作却不慢，翻看着记录。







听着两人的对话就知道了，林科长和章局很是熟悉，曾经是大学同学，是以才这样熟稔的开玩笑。







“说说情况，桃溪路十号到十四号的情况。”章局估摸着差不多也就开口催促。







“正看着呢，等等你说哪？”林科长本来正按着号码翻看，却一下子听见了熟悉的地名，疑惑的问道。







“桃溪路十号到十四号。”章局也没多想，直接重复一次。







“桃溪路十四号？那你可不准动。”林科长的语气瞬间激动起来。







“怎么？那是你儿子不成？”章局惊讶于林科长的激动







“那可比我亲儿子还亲，你别想动那里。”林科长口气坚决的说道。







“怎么，还真有内情？”章局这才开始皱起眉头。







“你问我这些事情，是不是有人想要那土地做别的，其他地方都行，那一带都不行。”林科长拿起电话，语气严肃的说道。







“你批了，我也得给你弄黄咯。”林科长想了想还补充了一句。







“我这问你话，你光表决心不说事情有什么用。”章局无语的说道。







“程总，您看？”牛莉有些不安的示意程总看章局变化的脸色。







“没问题。”程总肯定的点头。







“好的。”牛莉安心的站回去，心里还有些高兴。







“实在不好意思了袁老板，这可是您自己不识趣，不怪我们。”牛莉想着袁州小店被收购时袁州震惊的脸色，就忍不住在心里想道。







“其他先不说，那桃溪路十三号和十四号现在是咱们全市缴税前三的铺子，你说能给你？”林科长一口就说出了重磅炸弹。







“有这回事？”章局表示震惊，还有不敢置信。







虽然全市店铺是排除公司什么的，但全市店铺前三，已经是相当恐怖了。







跟何况还只是两个小店铺。







“我说的还有假。”林科长肯定的说道。







“那地方加起来才不到一百平米，能修什么，赌博不成。”章局仔细看了看这两个地方，然后说出自己的判断。







“哼，那是因为你不知道那是小袁开的店，要不是那小子营业时间太短，别说前三，第一都是轻轻松松的。”林科长说起营业时间也是咬牙切齿的。







要知道他和地中海的李副科长三五不时的还会去吃吃。







不过能吃上的时候也不多就是了。







“听你这意思也是个吃食店，还是手艺好的那种？”章局沉吟了一番，然后问道。







“没错。”林科长干脆的点头。







“那你说说具体他们能缴税多少，我好拒了。”章局这话说的小声，这一下程总他们还真没听见，毕竟也不好一直盯着别人打电话，这可不礼貌。







“你也知道，这营业额多了缴税的就更多了，所以……”林科长要不是没胡子都像乐滋滋的摸着胡子说了。







“嘶，知道了。”章局听完都忍不住嘶了一声，然后才点头。







一听见“啪”电话挂断这个声音，程总他们就转过头，十拿九稳的看着章局。







“不好意思，这个地方不能批给你们。”章局开口就是拒绝。







“请问这是为什么，我想我们的条件很符合，而且能为桃溪路带来巨大的繁荣。”程总一听见拒绝先是不敢置信，然后才镇定的问道。







“确实是这样的，要不你看看这个地方，福庆路也符合你们的要求，而且稍微繁华一些。”章局拿出另一份资料说道。







“作为商业规划我们需要桃溪路那里。”程总摇头。







“那里确实不行，我这里批不了，当然其他人那里也批不了。”章局收回文件这样说道。







“能告诉我原因吗。”程总沉默了一下，然后才开口问道。







“桃溪路十三十四号缴税非常高，是个有极大价值的商铺。”章局也不隐瞒，直接说道。







“原来是这样，这一点我们也可以，章局也知道我们公司的实力。”程总一听这个理由就放松下来，脊背都微微往后靠了靠。







“他们月缴税快要破千万，你们行？”







ps：还有一张，各位小伙伴可以明天再看，下面的是补更~




