
第六百二十六章 意料之外

　　“还以为袁老板终于发现我的美貌了。”姜嫦曦顿了一下，这才调侃道。　　“可惜乌海没办法吃到这样的回馈咯。”时刻不忘嘲讽乌海的凌宏。　　“没事，我会直接转告乌大哥的。”漫漫拿出手机，一脸郑重的说道。　　“啧啧，你们这些人就是这样，一次次的转告做什么，直接发视频不就行了。”陈维一脸不赞同的说道。　　“没想到你这么狠。”凌宏一脸震惊的看着陈维，下一句接着说道“不过我喜欢。”　　“这个主意不错，看来我今天要多吃点庆祝一下，毕竟这可是袁老板难得的回馈。”李研一严肃着脸，也附和了一句。

“没想到袁老板总是这么好。”伍洲一脸感慨的说道。　　“袁老板一直很好，不过你也不能再带着炒饭来店里吃。”庄心暮直接拆台。　　“暮暮，就那么一次，你就别说啦。”伍洲一脸可怜的看着自己女朋友。　　“多吃点梨子，消消火，冬天火气大。”伍洲一下子看到了桌子上好似莲花瓣的梨子，端起一盘就往庄心暮手上送。　　“哼。”庄心暮轻哼一声，这才端起盘子开吃。　　“真是的，谈恋爱的人能把什么事情都歪楼成撒狗粮。”袁州默不作声的看着再次撒狗粮的伍洲和庄心暮。　　他闻到了恋爱的酸臭味。　　“我去端水果。”袁州对着食客点头，然后转身回了酒馆一楼，再次开始摆出水果。　　当然，离开食客，袁州可没忘记刚刚系统发的那句话。　　“系统，我要郑重的说明一下，不要脸这个属性我是肯定没有的。”袁州在脑海里严肃的对着系统说道。　　系统的回复简单粗暴，只有六个点。　　系统现字：“……”　　“毕竟我袁州可是极品男神，什么时候有脸过这些东西？不要脸这个说法太不严谨了。”袁州并不理会系统，继续说道。　　这下子，系统被袁州的不要脸打败，直接无语了，也就隐遁不出来了。　　看到系统彻底沉默，袁州这才开始着手准备新的水果。　　当然，他的心里是很得意的。　　“和我斗，就算你坑，我也能掰回对自己有利的。”袁州美滋滋的想着。　　“真是太幸福了，我已经吃了五盘红菠萝了。”伍洲摸了摸肚子，意犹未尽的说道。　　“可不是，在袁州小店，吃一样美食吃到饱，这个理想终于达成。”其他的食客纷纷说道。　　“啥时候能喝酒喝到饱就好了。”陈维分分钟吃光一盘梨子，不无遗憾的说道。　　“这次确实不错，水果新鲜而清甜，还不胀肚子，不错。”就连一向毒舌的李研一都止不住满意的说道。　　就在这些人速度消灭长桌上的水果时，远在国外的乌海正咬着杯子，一脸悲愤的看着自己的妹妹。　　“这次没骗你，你看看难得免费的水果，就这么没了。”乌海手机里正播放着漫漫发来的视频。　　“谁让你前科多。”乌琳不为所动。　　“小海，你明天赶回去来得及吗？”郑家伟想了想问道。　　“当然来不及，袁州这个圆规也就办一次，什么时候见他活动办两次的。”乌海放下手机，一手摸着小胡子，一手摸着心口，一脸悲愤的说道。　　这下子郑家伟无奈了，转头看着自己女朋友乌琳。

“行了，也就家伟信你，活动收尾不用你了，你先走。”乌琳摆手，一脸受不了的表情。　　“回去也赶不上了，这群王八蛋，自己吃了不说，还特意发来给我看，亏我平时帮他们吃下吃不完的食物。”乌海砰一下子躺倒在床上。　　乌海直接把平时抢食的行为归类为做好事。

“那你就等活动完了在回去。”乌琳干脆利落的说道。　　“可是小海又两天没吃东西了，让他早点回吧。”郑家伟看了看乌海的脸色，担心的对着乌琳说道。　　“没事，好人活百年，祸害遗千年，饿几顿死不了。”乌琳直接肯定的说道。　　“真是亲妹妹。”乌海瞬间无语。　　“当然是亲的，不过要是不是就好了，机票明天的，自己走。”乌琳没好气的指了指乌海的手机说道。　　“知道了，我要冬眠了，再见。”乌海直接在床上滚了一圈，确认卷成一圈后才停下。　　而乌琳干脆的拉着郑家伟出了门离开。　　水果品鉴因为在凌晨，是以袁州请柬上写着只有两小时，这不两个小时之中，大家一边交流那个水果好吃，一边飞速的消灭着桌上的水果。　　“这次吃完后，请在这里拿单子填写你们最满意的水果。”袁州伸手示意桌上准备的白纸。　　“填写好后，直接放到每个水果的名字下。”袁州指着一旁八个水果名字的牌子说道。　　“知道，放心。”　　“对对对，一会就好。”　　“快去拿，记得写好吃的。”凌宏特意大声提醒了一句。　　“没问题。”食客们纷纷应道。　　排队这种事情，在袁州小店的熟客看来是再容易不过的事情，不一会就排好，轮着写完，然后开始投票。　　来人一共刚好三十个，所以到没有花多久的时间，大家就都填写好了。　　填好后，凌宏首先开口“袁老板，你可以看看得票数了。”

“周生，你去数一下各个水果的得票数。”袁州点头，然后对着一旁还在回味水果美味的周生说道。　　“哦，好，马上。”周生立刻点头，往前几步走到了水果铭牌边上，开始一个个的数。　　周生数的时候，边上的食客基本都是一脸期待和兴奋的样子。　　袁州到没有多想，毕竟他可没说过，会把这次品鉴会上最受欢迎的水果选出来，作为餐后水果提供。

是以，袁州也没想过会出现这样的情况。　　“老板，这个水晶梨和夏威夷皇家菠萝的票数是一样的，都是十票。”周生指着两个水果的铭牌说道。　　“一样？”袁州有些惊讶。　　人数这么少的情况下，一样有点意外。　　“是的。”周生点头。　　一样怎么选择？就在袁州思考的时候，系统再次出声了。　　【支线任务】举办一个水果品鉴会，由食客选出满意度最高的水果，用作餐后水果。（已完成）

（任务说明：举办时间为任意一天凌晨十二点，去吧向着奖励努力吧。）　　【任务奖励】餐后水果奖励水晶梨和夏威夷皇家菠萝。（可领取）　　(奖励说明：都奖励水果了还想要别的？那是不可能的。)　　看到系统的显示，袁州这才是真正的震惊了，还有这种操作？

ps:七月初求月票，求推荐票~




