
第六十九章酱党和灌汤包党









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“袁老板我说的是你多开一会，我就请客。”凌宏轻松如意的把皮球踢了回来。







“好的。”袁州爽快的答应了。







只是还没等凌宏高兴，袁州就继续说道“开门没问题，不过不能点餐。”







“什么？”凌宏决定今天一天三次的刷新三观，而且自己学的语文也还给老师了，比如这句话他就没听懂是什么意思。







“字面上的意思。”袁州摊手表示肯定。







“袁老板你这样玩套路容易被套路的。”凌宏愤愤的说道:“知不知道套路者必被套路者。”







“嗯，然后你还请客吗？”袁州示意凌宏看后面等着回答的人。







“请，就冲袁老板你的套路，我也请了。”凌宏不愧是土豪，马上就答应了下来。







“这样，大家明天早上过来，我请大伙吃早饭。”这一天下来凌宏早就打听清楚了，知道袁州有时候早上不起来开门，现在这样说也是给袁州一个压力。







“英雄不愧是土豪。”后面的人群听到肯定回答，高兴的说道。







“没错，大土豪啊。”有人羡慕的说道。







“放心，明天肯定一早就到。”还有开始约时间的。







“就是，我们明早八点半在这里集合，谢谢土豪。”今早带头的妹子，站出来总结性的说道。







面对明显的坑，袁州虽然已经在坑里，不过自有办法搬回来。







眼看这边都安排好，凌宏也就干脆的转身准备走了，走到一半突然问道“袁老板你养狗了？”







“嗯？”袁州一时没反应过来，稍稍呆了一下。







“下午外面等的时候，有条杂色的贵宾在你门外，看样子像在看门。”凌宏解释了一句。







“对，我们都有看到。”还没走出去的几人异口同声的说道。







“哦，没养，流浪狗住那边垃圾桶，有时喂些面汤。”袁州淡淡的解释道。







“面汤，袁老板你还缺宠物吗？”突然一个还没走出去，长相清纯的妹子，回头说道。







“额，不养宠物。”袁州果断的拒绝。







“会打扫房子的那种，每天饭点过来，吃完就走，然后自己回家的那种。”长相清纯的萌妹子一脸认真的说道。







“不用，快回去吧。”袁州觉得自己有些招架不住，虽然明显就是开玩笑的。







“好吧，不过袁老板你的面汤很好吃，拿来喂狗也……”妹子显然不甘心。







“袁老板才是真的土豪。”凌宏饶有深意的说道。







“没有，就是挺可怜的。”袁州无奈的说道。







“我也很可怜，一个月都吃不起几次。”妹子睁着大大的眼睛说道。







“好了，漫漫，你自己都是开店的，快回去吧。”袁州看着眼前的女孩口气带了点无奈。







没错袁州认识这个女孩，就在前面小吃街上开着一家手工烘焙的小店，非常受小资的欢迎，也是店里的老顾客之一，一个月也会来个五六次，而且是殷雅带来的。







“好吧，袁老板我走了。”漫漫看了看袁州的厨房，这次慢悠悠的走出去。







“袁老板的女生缘很不错嘛。”凌宏露出一个男人都懂的笑容，看着漫漫清纯美丽的背影说道。







“再见，关门了。”袁州的回答。







“好吧。”被赶出门的凌宏耸了耸肩，不在意的走出小街，去外面的停车场开车。







顺便一说这小街上是没有停车场的。







照例煮面吃完，剩下面汤，拿去喂给了趴在原位上杂毛泰迪，累了一天的袁州，这才洗漱休息。







“铃铃铃”







万年不变的闹钟，一大早就叫醒了袁州，最近这一个多月的日子是袁州过的最健康的，每日早睡早起，加上美味营养的食物，身体都健康了许多。







“刷刷刷”一边刷牙，一边撩开衣服，袁州发现自己的腹部有了些腹肌的轮廓。







“看来我的努力还不错。”袁州自言自语了一句。







这么说的实话袁州完全忘记了前两天是怎么赖在床上不起来的，身体的健康明明是系统提供的顶尖食材的功劳，虽然和按时作息确实有很大关系，至于努力，努力和系统斗智斗勇吗。







有了腹肌的袁州格外开心，是以早上就吃了一碗面和一份蛋炒饭套餐，算作对自己的奖励。







至于凌宏爱吃的灌汤包，不好意思今早起不来。







吃完早饭，袁州轻松愉快的打开店门，门外果然还是昨晚那些人排在最前面。







“袁老板可算开门了，一份灌汤包。”凌宏昨晚请客的人，自然是第一个进门的。







“不好意思，今早不提供灌汤包。”说着袁州龇牙一笑。







这一笑，让凌宏差点没控制住把脚踩袁州脸上。







“为什么？”凌宏舒展了一下拳头，镇定的问道。







“没面粉了。”袁州眼都不眨的胡说八道。







“没面粉好，那今早有酱料吧。”一个扎起马尾的女孩子挤上前来高兴的问道。







“嗯，今天有清汤面和两种酱料提供。”袁州点头。







“太好了。”扎马尾的女孩高兴的回去继续排队。







“我不要酱料，我需要灌汤包。”凌宏执着的说道。







“就是袁老板，这灌汤包好不容易，做两次怎么就又没了。”乌海也在后面帮腔。







“小师傅，早上吃灌汤包才是正理。”老大爷也探头说道。







“没有面粉。”袁州直接咬死说道。







“那你的面哪里来的面粉？”乌海毫不留情的拆台。







“两种用的粉完全不一样。”斩钉截铁的袁州。







“喂，前面的大叔，你吃不吃饭，我们还等着呢。”刚刚问话的马尾辫女孩见乌海一直揪着不放，心急的开口。







“小姑娘懂什么，我这是给大家争取灌汤包呢。”乌海直接说道。







“灌汤包哪有酱料好吃，蓝莓酱配吐司才是经典。”马尾辫女孩毫不犹豫的回击。







“你那洋吃法有什么好的，灌汤包才是正宗的早点。”乌海鄙视的说道。







“我觉得牛肉酱配吐司也很好吃。”昨天来的长相萌萌的妹子天然呆的说道。







“圆圆你说什么呢。”高个子的马尾辫女孩着急的说道。







“我说真的，反正比灌汤包好吃。”圆圆慢腾腾的补充到。







“现在的年轻人吃的都是什么，当然灌汤包才好吃。”乌海摇头，做出一副痛心疾首的模样。







“女孩子要多吃灌汤包才漂亮。”凌宏也开始帮腔。







“年轻人就要吃点正宗的早饭。”老大爷也开始说话了。







灌汤包党和配酱党，丝毫不退步的争论了起来，食客为了店里吃的争执，相信这也是大姑娘上花轿——头一回了！







这状态似乎，越来越激烈……







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




