
第八百三十一章 绝妙的备用计划

　　虽然迪恩不知道袁州做菜时不谈事情的规矩，但作为一个厨师，他还是一个米其林三星厨师，是以，这点规矩还是懂的。　　就站在一旁，大概等了几分钟左右，袁州终于端菜出来，他才开口道：“袁厨师，请问能不能把厨房借我用一用，我做点菜。”　　从语气来说，迪恩还是很有礼貌的，但袁州的回答的是：　　“抱歉不能。”　　袁州的语气坚决，迪恩也没有再多说，从这点上，其实迪恩还是和袁州的态度相同的，厨师的厨具乃至于厨房，都是私人物品，不外借。　　迪恩转身离开，看见店外三双希冀的目光。　　“袁厨师不借。”迪恩说话大喘气：“但我还有备用计划。”　　听到前半句，让人感觉心都凉了，后半句又让人从新升起了希望的小火苗。　　“什么备用计划？”白郭立刻问。　　“我们可以马上去外面买点食材，旁边也有饭店，让节目组去借工具，我在这外面做点东西。”迪恩道：“饭店一般是不会禁止自带食物的。”　　这真的是个好办法，饭店一般最多禁止自带酒水，禁止外带食物的，真的还是少数，当然这个规矩诸多的袁州小店还真不一定，所以必须提前调查一番。　　蒋玫思出动，找了一个围观拍摄的群众询问。　　“到店里能自带食物吗？”　　被明星提问题，围观群众先是一呆，然后回神思考问题，但思考一番发现，似乎好像这个问题他并不知道。　　“好像不能吧，我没见谁在袁州小店自带食物。”　　“行的，我就见过圆圆早饭带生煎，蘸店里的蓝莓酱。”　　“你这样说好像也是，我也想到了，之前看见人带过。”　　“就是，带东西的人少，只是因为袁老板的东西太好吃了。”　　蒋玫思从两人争执中汲取到了准确的答案，袁州小店并没有禁止自带食物的规定，只是因为袁州小店的东西好吃，带的人非常少，蒋玫思高兴的跑了回去，将这个好消息告诉了众人。　　这下子，迪恩的备用计划完全能够用了，黎禾三人看向迪恩，这一次仿佛迪恩不止头上顶着光圈，身上还发光。　　有计划，开始行动，黎禾将这件事告诉给节目组，让节目组的人尽全力帮忙，借做菜的厨具之类的。　　结果找来的食材和厨具，迪恩都非常不满意，他做东西对于食材要求也是很高的。　　迪恩打电话给楚枭，毕竟华夏是他的底盘，在蓉城什么地方能够买到好的食材，肯定也是清楚的。　　一个电话打过去的的。　　“嘟嘟嘟……你拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”　　打通楚枭的电话，响了两声之后，那边挂断了，迪恩想了想，可能是楚枭正在研究新菜很忙，一会肯定会回电。　　所以迪恩看着手机又等了三分钟，没有等来电话，那就再打一个过去。　　如果其他人，打过一次被挂断之后，按照迪恩的脾气是绝不可能打第二次的，而且还要拉黑，但毕竟楚枭是他一生的敌人，所以再打过去也是没什么的。　　打通，只听见：对不起，你拨打的电话，已关机。　　迪恩：“？？”　　关机了？　　拿着手机，迪恩的心情糟糕到了极点，这个时候本来有些嘈杂的环境都安静下来。　　“迪恩，我查到了这里有个高级的西餐厅，也许我们可以去那里看看。”说话的人是迪恩的助理。　　这个助理棕色头发，灰蓝色的眼睛，本来就颜值挺高的，仔细一看还有点像苏菲玛索，只不过是低配版的那种。　　助理微微抬头，灰蓝色的眼睛里满是真诚，这个时候颜值高的好处就体现出来了，看着这样漂亮又认真建议的眼睛，迪恩也发不出火，只能按下不愉快。　　“那么你觉得那里能有我满意的食材吗？”迪恩口气还是有些生硬。　　“我想会的，因为那个主厨您也是认识的，是李先生。”助理露出一个甜蜜的笑容。　　迪恩还没说话，后面跟着的几个明星就开始讨论起来。　　“哇，这个迪恩还认识这里的人？”蒋玫思一脸惊讶的说道。　　“看起来是这样，咱们跟去看看就知道了。”黎禾道。　　“嗯，帮不上忙也可以帮忙吆喝两声。”白郭这指的就是他刚刚唱歌的事情。　　“走了，走了，快跟上。”蒋玫思边说边往前走。　　而一旁的摄像头忠实的记录了这些，也跟着往李立的餐厅去了。　　一行人到了餐厅的门口，因为人太多，人家的餐厅还在营业，要是这样一呼啦啦的全部进去，肯定会影响别人营业，最老成的黎禾直接停了下来。　　“这样，迪恩先生，您去看看食材，我们去借锅子和炉灶这些如何？”黎禾叫住迪恩，诚恳的说道。　　“当然可以。”迪恩点头。　　黎禾、蒋玫思和白郭几人可是当红明星，就算袁州小店的食客为了吃的不感冒，但他们的粉丝那也是相当多的。　　是以，除了摄像的助理的一堆人外，外面还有一圈围着的都是粉丝，这样一大群人来到店门口，李立还好并不会出来，但是经理刘若宇就直接出来迎接来了。　　“几位好，这是要进店用餐还是拍摄节目呢？”刘若宇脸上挂着得体的笑容，亲切的问道。　　这种事情一般都是成熟稳重，又有经验的黎禾上，他直接上前一步看了看刘若宇胸前的工牌，未语先笑的开口。　　“是这样的，我们在拍摄翻滚吧牛宝宝的节目，现在需要这位刘经理您的帮助，不知道可以吗？”黎禾口吻亲切，一点没有明星的架子。　　“当然可以，不知道要怎么帮助？”刘若宇心思电转，立刻就笑着同意了。　　“谢谢刘经理了，咱们往这里走走，免得影响你们做生意。”黎禾体贴的往门边走去。　　“好的。”刘若宇从善如流的点头，然后引着人往边上来，空出门口的位置。　　这边黎禾和白郭以及蒋玫思几人开始借锅碗瓢盆，那边迪恩带着自己的助理还有摄影师直接往后厨走。　　……

ps:又到月底咯，还没给菜猫投票的小伙伴麻烦投个票，谢谢啦~推荐票、月票都要~




