
第八百三十六章 迪恩的震撼

　　“你知道，这个肉丸的标配可是蔓越橘果酱，但是袁老板这个果酱可和别的不一样。”老鼠拉着同时就开始大声说道。　　蔓越橘果酱和瑞典肉丸是最搭的，虽说蓝莓酱也是没问题的。和别人不同，最多也不过是所使用的原材料蔓越莓非常好，这点无关于厨艺，因此迪恩虽说听见了老鼠和同事之间的对话，也没有回头。　　“我没看见酱。”同事回答。　　这两个人真的要浮夸了，特别的他同事，如果去当演员的话铁定不合格。　　没看见果酱？这句话倒是吸引了迪恩以及明星的注意力，认真看过去。　　之前被瑞典肉丸精致华丽的造型吸引了所有目光，没有注意食物，看了看盛装瑞典肉丸的盘子，只看见土豆泥和肉丸，一点也没有果酱的影子。　　看不见果酱，听到这话，迪恩就下意识的认为是用摆盘将果酱藏了起来，比如用果酱勾画等等。　　可这……　　“再好的蔓越莓果酱都是玫瑰一般的红色。”迪恩还没听说过蔓越莓果酱有其他颜色的。　　可现在盘子上不要说果酱了，连玫红色都没有，这是什么情况？　　难不成，是特殊的器皿？迪恩看见瑞典肉丸这高高的盘底区别于所有，是有些区别，难不成是这里面做了什么手脚？　　就在迪恩还没有想出来的时候，一道男声从后面突然传出:“看着吧，这道瑞典肉丸，袁州下了很多功夫。”　　迪恩等人寻着声音看了过去，不知道什么时候李立站在了他们后面。　　“李大厨？你怎么？”之前借东西，白郭也帮忙了，是以认识不奇怪，白郭只是好奇为什么李立会出现在节目拍摄现场。　　白郭的话，还没有问完，李立就继续说:“袁厨师心肠不错，整个人可以说除了厨艺之外百无一用，但就这个厨艺，真的是太厉害，天赋高，又舍得下功夫。　　“我的意思是李大厨你什么时候来的。”白郭终于把话说完了。　　“过来看看，你们还缺点什么，有没有什么我能帮的。”李立一脸自然的说道。　　李立的回答让白郭不禁感叹，这真的是好人，而也就是这个时候，两个“演员”老鼠和同事，就开始展示了。　　“事情是这样的。”老鼠用筷子夹了作为装饰的孔雀尾巴，从孔雀开屏斗艳的摆盘来说，肉丸是孔雀身体，土豆泥则在孔雀尾的位置。　　当蒋玫思等人抱着难不成蔓越莓酱被土豆泥埋住了这种不切实际的想法，一个肉丸突然掉下去。　　白郭懵:“肉丸掉下去了？”　　“特殊的器皿，果然不只是为了造型。”迪恩心中了然。　　下一秒，肉丸好像穿上了一件玫红色的衣裳，从下方的小门滚了出来。　　“嗯好吃，肉丸的鲜嫩加上蔓越莓的酸甜，真的是刚刚好，好就好在刚刚好。”老鼠一口半个肉丸，吃得那是津津有味。　　那真是闻着流口水，听着咽口水。　　同事也顾不上演了，直接夹一筷子孔雀尾巴，又一个肉丸掉下去，直接吃起来。　　老鼠嫌弃的看了一眼同事，这尼玛演戏都不认真，难怪没有女票，这还怎么给袁老板装逼？　　作为有女票的老鼠决定，一个人也要装下去，一边吃，一边自问自答道:“我看你肯定不知道，袁老板的设计多巧妙，只要轻轻夹动土豆泥，就可以打开盘子上的暗门，然后就可以包裹蔓越莓酱。”　　实在是太好吃了，老鼠话是越说越快，到最后甚至都听不清楚了，然后开吃。　　不愧是袁老板，好吃得连舌头都快吞下去了。　　不管看几次，都不会平静，李立暗忖，同时心中还有一点小欢喜。　　要知道之前输在瑞典肉丸上，是因为味道，肉丸本身的味道就足够好吃。　　李立是不怎么清楚袁州为什么要弄出其他东西，但经过后来食客的意见簿提醒，李立是想明白了，他就想看看迪恩震惊，以及不理解的表情。　　是以，李立看向迪恩，但出乎他的预料，迪恩脸上只有震惊，没有不理解。　　“吃个丸子……要不要这么夸张。”　　“好精巧。”　　明星震惊于瑞典肉丸的精巧，但实际上袁州如此改良，可不是让人佩服这个。　　“不光是精巧。”迪恩接话:“之所以在盘底开个小门，让肉丸从高处掉下，是为了在落下的途中完整的裹上蔓越莓酱。”　　“如果我没有想错的话，袁大厨应当是用某种方法将蔓越莓酱做成软薄纸的形状，让肉丸能够完全裹起来。”　　“这种方法就完全避免肉丸类食物的两个缺点。”　　迪恩越说越激动，到后来都冒出法语了，因为语速太快了，就连李立这个经常去法国，法语不错的都听不懂。　　“肉丸类食物一直有两个缺点，我们厨师界一直想克服。第一蘸酱不均匀，无论酱料多好，食客蘸酱是自己来，多一点少一点就会影响味道，做了很多尝试，但最多也只能够尽量减少差别。”　　“第二，普通蘸酱在美观上，会不那么好看。”迪恩目光直勾勾的盯着袁州道:“我完全没有想到，在华夏竟然早就已经完美解决了。”　　听迪恩这专业的说明，白郭、黎禾、蒋玫思三人才明白，这精妙的小机关，竟然蕴藏了如此多的道理，完美克服了缺点。　　“一份瑞典肉丸，或许这就是真的大师？”白郭震撼道了。　　“的确是好像穿上了糖衣，裹的蔓越莓酱又漂亮，又均匀。”蒋玫思仔细看老鼠筷子中夹的。　　黎禾眯着眼总结：“人出名，能被称之为大师，真的是有道理的。”　　迪恩很激动，但李立就有些不开心了，本来他过来是想解说一把的，没想到迪恩一眼就看出来了。　　李立叹了一口气，看来自己比迪恩还是差点的，至少在眼光上。还要继续锻炼厨艺，想到这里，李立也不看了，离开拍摄现场，回店。　　完美瑞典肉丸，让白郭三人想吃，毕竟这道菜无论是颜值，还是味道，都好好吃的样子。然而可惜的是，并吃不到，蒋玫思眼睛都望穿秋水了。　　……




