
第八百四十章 袁州的好心

　　就在几人纠结震惊的时候，一直认真观察的嘉宾迪恩开口了。　　“你们可以把西瓜剖开，然后挖出中间的那块西瓜肉，然后榨汁。”迪恩提醒道。　　“对对对，迪恩说的是，这样也算是差不多完成任务了。”黎禾理解附喝道。　　“我也觉得这个方式不错。”白郭立刻同意。　　“嗯，那么我们就决定选择西瓜汁吧。”蒋玫思直接拍板。　　“选个无籽瓜，更容易。”边上的程技师提醒了一句。　　程技师在店里的时候性格还是很好的，所以只看不吃，一直在旁边，食客也没有觉得有怎么样。　　毕竟有时候有什么问题，还可以问，程技师会细心解答不说，还不会好像李研一那样毒舌。　　“谢谢程师傅。”黎禾点头，认真的道谢。　　就这样愉快的决定了，就做西瓜汁了，毕竟看起来是没有比这个更简单的了。　　然后几人就开始和节目组说了自己的选择，然后节目组在临时搭建的厨房那里放置了西瓜，让几人做西瓜汁。　　迪恩则站在前面为几人讲解做法。　　“你们华夏菜讲究刀工，而以几位目前来说是没办法达到那位袁老板这样的，所以几位可以把西瓜剖开，然后再用水果刀来完成剩下的步骤。”迪恩中肯的道。　　“对。”几人认真的点头，丝毫没觉得有什么不对。　　毕竟他们刀工不好，这个也是事实，现在完成任务才是最重要的。　　这下子，有了迪恩的指导，黎禾、白郭和蒋玫思在浪费了大约是个西瓜后，终于得到了节目组的认同。　　期间的笑料百出就不再细说了，反正就是累死累活。

这个节目，还让喜欢吃美食的蒋玫思明白了一件事情，看上去再简单的食物，或许都是厨师用心做出来的。

袁州对美食的认真，也让蒋玫思成为娱乐圈反对浪费粮食的代表人物，当然这是后话，连袁州本人都是不知道的。

有的时候，一不注意的言行，就会影响他人，当然不一定是正面的，比如现在死活嫌弃，不喝自家酒的方恒，算不算被影响。

　　趁着灯光还好，月色刚起，小街上的红灯笼亮起后，节目组终于宣布下一个任务的线索就在袁州手里。　　作为户外综艺，节目组自然不可能一期就选定一个地方拍摄，那太单调了，而且最重要的是，如果拍摄时间太长，袁州也不会答应。

一般来说都是三个地方。　　“这次不但是下个任务位置，明天的任务也在袁老板手里，至于怎么拿到那就看你们自己的了。”导演挂着贱兮兮的笑容，特别温和的说道。　　“我感觉这个节目组的目的就是玩死我们几个，早上先是出一个看似简单的任务，然后要不是迪恩帮忙根本完不成。”白郭絮絮叨叨的开口了。　　“然后下午更难，也不和袁老板商量，直接让我们去学袁老板的手艺，简直是要命一般的操作，现在还要我们去要线索，我感觉我要死了。”白郭头直接往黎禾肩上靠去，表示自己已经累死。　　“啧啧，累就累，你还这样，有没有把我这个女神……经放在眼里。”边上的蒋玫思开口，意思就是作为妹纸都没这样，你一个男的还叫苦连天。　　“我和他不熟，还是想想怎么从袁老板那里拿到线索比较重要。”黎禾直接一手撑起白郭的大头，一本正经的说道。　　“太过分了，我只是抱怨一下。”白郭一脸委屈，还好人长的帅，这样的动作做起来倒是比较能入眼，没那么辣眼睛。　　黎禾直接给了白郭一个白眼，转头看向迪恩，认真的问道：“迪恩你有什么好的建议吗？”　　“我没有，不过我觉得那位袁大厨并不那么喜欢交流。”迪恩耸肩，然后道。　　“确实是，看到我这样的大美人连头都没抬，看来是不能用美人计了。”蒋玫思一脸自恋的说，参加综艺节目脸皮一定要厚，要会来事。　　“你怎么不说是因为你不够漂亮。”白郭没好气的说道。　　“怎么可能，我的美，那是大家都知道的。”蒋玫思很是自信的说道。　　“我们还是讨论正事吧。”黎禾顿了顿，然后道：“再没也多吃不了两碗饭。”　　“哈哈哈，你看黎老大都不想理你。”白郭立刻开嘲讽。　　“切，那是因为你们的审美异于常人。”蒋玫思哼了一声，娇俏的说道。　　“不爱交流，不喜欢看美人，那我们怎么拿到线索？”黎禾揉了揉眼角，带着蒋玫思和白郭做节目，有点头疼，没办法只有他自己认真的思考道。　　几人一时之间陷入了沉思，大家都下意识的觉得要从一脸生人勿进，严肃非常的袁州手里拿到线索肯定很难。　　就这样，几人在小店外叽叽咕咕的讨论了大约十分钟才制定好计划。　　准备黎禾一人先开口，要是袁州不同意那就蒋玫思再开口询问给线索的条件，然后白郭负责完成这些条件，至于迪恩则负责策应，毕竟是嘉宾，还是个外国人不好整蛊太过，而且分工合作确实是最快达成目的的方式。　　确定好方式后，几人抬头挺胸的进了小店，这个时候就是酒客都已经去了二楼喝酒了，店里就剩下袁州一个人了。　　“袁老板你好。”黎禾客气有礼的开口。　　“你们好。”袁州点头应下。　　“是这样的，我们现在需要明天目的地的线索，请问是在您这里吗？”黎禾先是单刀直入的问道。　　“在，就在花架上的那个信封，自己拿。”袁州点头，然后淡淡的说道。　　“要是……”黎禾瞬间被噎住了。　　是的，就在袁州点头的时候，黎禾就同时开口了，准备问有什么条件，但袁州根本不按常理出牌，直接就说了线索的地方。　　“额，好的，谢谢袁老板。”黎禾反应还算快，立刻改口。　　“不客气，我画的是地图，还有下一个任务在地图背面，毕竟你们第一次来蓉城。”袁州道。　　“那谢谢袁老板了。”黎禾带着几人认真的道谢，然后拿上信封走人了。　　几人出了店门，白郭才开口：“没想到袁老板这么好说话。”　　“对啊，居然直接就把线索给我们了。”蒋玫思也有些惊讶。　　“看来袁老板是个面冷心热的人。”黎禾拿着线索信封也很是开心。　　“确实。”迪恩回答了一句，就是不知道他说的确实是什么，毕竟从出来开始，迪恩就一直看着袁州小店，一副还想进去的样子。　　几人这么简单的就拿到了线索，就连节目组都有些惊讶。　　“袁老板没有提任何要求？”导演出声问道。　　“那当然，袁老板可不像你们这么黑心。”白郭一脸高兴的说道。　　“既然你们已经拿到了线索，那么可以打开看看了。”导演对于白郭的吐槽充耳不闻，想来是被吐槽黑心的次数多了，已经不在意了。　　“不不不，这么甜美的胜利果实我们要去车上坐着好好品尝，毕竟袁老板说了，他是直接画的地图。”蒋玫思笑眯眯的说道。　　“导演，我们直接上车吧。”黎禾也很赞同蒋玫思的提议。　　“可以。”导演点头同意，然后摄像师跟着继续拍摄。　　也难怪几人这么高兴，一个是因为前面的两个任务都太难了，而这个线索现在来的这么容易，让人实在很是高兴。　　第二个自然就是被节目组坑了太多次，每次拿到的地址都语焉不详，基本是个谜语，还得自己解题，费时费力还费脑，而这次就不同了，地址直接被画了出来。　　这样也就难怪几人这么高兴了。

……　　 




