
第八十四章 菜系奖励









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







看了半天袁州决定靠运气，能得到系统说明他的运气还是很不错的，想着直接推动小球，小球开始滚动起来，速度慢悠悠，一点不着急的样子。







小球先是直直滚到鲁菜，然后不紧不慢的滚出区域，慢慢的撞上边上的格子，线路变歪直接扭到了徽菜区域，袁州皱眉看着。







其实以前的袁州说不上擅长什么菜系，不过一些家常小炒还是没问题的，而现在这样正儿八经的菜系，袁州表示那时候的饭店里，也就主厨是鲁菜出生，一手胶东菜很不错。







聚精会神的看着小球缓缓路过台湾菜区域，碰上格子又是一转，这次直接来到了苏菜的大区域里。







苏菜是江苏菜的简称，是八大菜系之一，其中又分为淮扬菜、金陵菜、苏帮菜、徐海菜、无锡菜，如此便占了一大片区域。







小球在区域里面左右滚动，然后直接滚到了金陵菜区域，速度直接慢了下来，然后停在其中一个刚刚容纳小球的格子里。







系统现字：“恭喜宿主抽中奖励，金陵菜碎片，可领取。”







“领取。”袁州怀着激动的心情，立刻领取了奖励。







脑海中所有的格子瞬间消失，只留下被小球占领的格子，突然小球瞬间飞起，在脑海中越变越大，最后就像烟花一下子炸裂开来，美丽的光芒撒向脑海深处。







“哗！”







和往常一样又有些不一样，这次出现的也是做菜的技能，经验，只是这次是一次三道菜。







袁州心里是有些失望的，一个菜系中的派别，也是有很多菜的，袁州一次只抽中三道，确实不多，不过很快袁州就没心思想别的了，专心致志的开始体会每道菜的技巧和做菜时的心情。







他马上也是会神级小炒的人了！







第一道菜，就是一道素菜，金陵草，一道素菜的讲究超过了袁州以往所知的荤菜，不过成品却简单到了极致。







第二道菜，金陵菜的代表之一，凤尾虾，其因烹制好后虾肉洁白，尾壳鲜红，形似凤尾而得名。







第三道菜，却是一道家常菜，属于大家都爱吃，家里也会常做的类型，但就算是这样，这道入口即化爪在系统的加持下也玩出了不同的花样。







“咕咕”消化完三道菜的袁州，肚子突然叫嚷起来。







“忘记吃饭了。”摸摸肚子，袁州起身准备往厨房看看，里面的新菜的材料，有没有准备好。







小店的厨房里总是干净整洁，亮如白昼，这让袁州可以随时观察食物在锅里的细微变化。







袁州的视线在厨房巡视，没发现特别显眼多出来的事物，仔细寻找才发现在头顶处居然多出了一抹绿色，嫩绿喜人。







头顶上方多出了一个玻璃壁柜，里面有个十五厘米深的水槽，宽度只有十二厘米，在墙上横出一格，看起来只觉得的眼睛舒服，倒没觉得地方狭小了。







袁州默默的看了看头顶再默默的对比了一下身高。







“系统，你觉得我够得着。”一脸蛋疼的袁州问道。







系统的回答很精典，本来的橱柜下方突然伸出一块隔板，看起来就是用来垫脚的，袁州默然无语的踩上去，发现还真的可以够到了。







视线和最顶端的玻璃柜齐平，这个高度如果采摘的话，刚刚好。







不过袁州还是觉得自己受到了一万点伤害，这看起来就像被人鄙视了身高，还有气不能发。







直接下来，袁州对于这个金陵草的原材料，决定缓缓再看。







这次袁州机智的拉开写着凤爪的柜门。







这个凤爪的做法是需要新鲜晒干的鸡爪，当然是在柜子里没错。







柜门一打开，里面晒得很干带着微粉色的鸡爪，就露了出来，而柜子里也窜出一股凉气，感觉就好像打开冰柜门一般，袁州好奇的伸手一摸鸡爪边上的位置，却发现鸡爪根本不是冰的。







“果然又是黑科技。”袁州嘟囔了一句。







“砰”袁州一把关上柜门，看了看香料盒，不出所料，里面多出了好几种需要用到的香料，连酱油瓶也安静的呆在一旁。







袁州在小小的厨房转了一圈，愣是没找到，一手摸着额角思考着“也不知道虾在哪。”







突然，袁州看到那自从小店升级后就出现的水缸，凤尾虾的主要材料是河虾，其要求肯定是新鲜为主，那系统提供的一定是活着的虾。







快步上前，果然清澈无比的水缸里，有这大小品相基本相同而极品的河虾，在里面悠闲的吐着泡泡，扒拉着虾钳。







这虾看起来肉质肥厚，虾子在游动过程中却有显出，虾尾的有力，发现生人，还开始蹦跶起来，虾尾用力在缸底一拍，直接跃起一米多高，带着水珠直接甩了袁州一脸。







“真新鲜。”袁州面无表情的摸了把脸上的水，感慨道。







三道菜的主要材料，和其中的辅料，袁州都清楚明白了位置，稍稍习惯之后，袁州发现了一样奇怪的事情。







“系统，菜有了，米饭呢。”袁州对于系统也算是有很深的了解，不觉得系统会犯这种小错误。







系统现字：“所以食材都按照宿主抽取的奖励或任务，所提供。”







真是简洁明了的解释。







“没有米饭是吧。”袁州确认般的问道。







而系统直接没有反应。







不过机智聪明的袁州瞬间想起蛋炒饭的原材料，那可是御供响水大米，煮白饭应该也非常好吃。







“响水大米可以煮，这样应该没问题。”袁州喜滋滋的准备煮一锅，先自己尝尝。







系统现字：“温馨提示，响水大米并非最适合的白米饭。”







“呵呵。”袁州停住手，瞬间无语，所以说只有小炒，没有米饭？







“你这算哪门子的温馨提示，你这是坑。”袁州扶额，无奈的说道。







经常让别人无奈的袁州，现在直接被系统气的无奈。







累了一天肚子咕咕叫的袁州，没力气实验新菜，只能再次下了一碗面，快速吃完面，照例端给那只杂毛泰迪，现在一人一狗的关系就好似雇佣一般。







袁州提供对身体有一些恢复能力的面汤给泰迪，而杂毛泰迪则每天晚上过来看守小店的安全。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




