
第四百九十二章 第一道：寒衣勤织锦









“行了，寒暄的话就不用了，我为了这顿可是连午饭都没吃。”周世杰笑着说道。







“前菜是什么。”楚枭的话也很直接。







“既然是你做东，咱们跟着来的，也就见识见识了。”李明辉表面客气的说道。







而刘同则是一副闲看落花的样子，毫不关心，就等着一会和自己师傅说这些菜的毛病，挑个毛病对他来说还是手到擒来的。







“好的，先是凉菜，寒衣勤织锦。”袁州点点头，也不多说，直接报菜名。







“我国菜总是这样，取个不知道有什么意义的菜名，完全不知道实质内容是什么。”楚枭直接吐槽。







“大部分也不这样，可能是这位师傅比较文艺。”刘同说话直刺人心。







“嗯。”李明辉貌似矜持的点头，显然也是赞成这个意思的。







这下楚枭没有讽刺意味的话，也变的讽刺了，不过楚枭一无所觉还在思考，袁州会端出怎么样的凉菜。







“一个名字还值当你们议论了。”周世杰直接打断话语。







“各位吃了就明白了。”袁州并没有解释，而是淡淡的说完，然后转身去了厨房，准备餐点了。







倒是一旁的食客，有些议论。







“这人不是前面常来的那个厨师吗，还有那几人，好像是特意来吃袁老板的菜的。”等餐过程中，食客小声的议论道。







“确实，我看着那个黑西装的眼熟。”另外一个食客倒是比较在意李明辉。







“我看那老头才是带头的。”另一个食客认真的说道。







“不是说带头，对了，想起来是谁了。”食客被这样一提醒，一下子就想起来李明辉。







“是谁？”食客好奇的问道。







“这人不是常常上什么报纸吗？就是那个，那个五星级的酒店主厨，上次来了个什么剧组，不是整队去那里吃，然后夸的跟什么似得，就是他。”食客说最后一句的时候比较小声。







“那看起来这几人都有来头。”另一个食客严肃的点头说道。







“反正袁老板也不怕他们，袁老板的手艺肯定高过他们，他们才会来刺探咱们的情况。”唐茜这个小丫头不知道什么时候站在两人身后插话。







“对，这倒是。”两个食客吓一跳的同时，也赞同了她的话。







“嗯。”这下唐茜才满意的回自己位置做好，等着吃美食。







这些议论袁州都不知道，他正在专心处理鱼。







寒衣勤织锦其实说白了就是凉拌鱼皮，但这道简单的菜在于鱼皮的处理。







袁州拿起网兜“唰”的一网兜下去，直接捞起一条大鲩鱼，大约三斤重的样子，稍稍擦干水后，袁州就直接开始处理。







宴席上，第一个上的总是凉菜，一来可以让客人在等餐的过程中不至于无聊，二来可以让饥饿的客人先填填肚子，是以这头盘冷菜就必须得有一个作用，那就是开胃。







让食客胃口打开，才能更好的品尝下一道菜。







“几位的冷菜，寒衣勤织锦到了，请慢用。”袁州亲自端上餐盘。







袁州端上来的盘子是一个四四方方的正方形，很是平整，按说凉拌菜有汤汁，不能用这么平的盘子装，但袁州用了。







四方盘子是雪白的底，对角上只勾勒了几笔绿色的不知名叶子，而盘子里的菜堆成了小山的样子，颜色鲜艳而分明。







鱼皮的胶质透明而黑白分明，哪怕是其他彩色的蔬菜也不能抢走它的风头。







“这是凉拌鱼皮？”周世杰直接问道。







“是的，请慢用。”袁州点头。







“一个凉拌鱼皮还整出这么个名字。”刘同心里有些笑，但却没说出来。







而李明辉则是眉头皱的紧紧的，就怕一会汤汁流的满桌子都是。







“周会长请。”楚枭拿起筷子，先是对着周世杰说道。







因为袁州上的只有一个盘子，并没有分餐制的。







“那老头子可就不客气了。”周世杰当仁不让，直接拿起筷子就开吃。







“请。”袁州点头。







而楚枭则紧随其后，也夹起一根鱼皮塞进嘴里。







“鱼皮吗，还挺期待的。”楚枭看了看筷子上漂亮的好似水晶的鱼皮，然后喂进嘴里。







“嗯？”楚枭和周世杰对视一眼，也不招呼李明辉和刘同，两人再次夹起一筷子吃。







这两人也不在乎，刘同还开口问了别的“既然是师傅你做东，那有茶水吗？我比较爱喝茶。”







“不好意思，没有。”袁州想都没想直接说没有。







开玩笑，系统提供的明前茶一年都才八两，昨天就喝了一两，现在怎么可能给别人喝。







“啧啧。”刘同也不说话，只是意味不明的啧啧两声，袁州倒也懒得理人，不惦记他的茶就好。







“尝尝。”李明辉开口制止了刘同找茬的心思。







“行。”刘同干脆的应下。







这下两人才伸筷子开始夹，两人也并不抱着期望，哪怕这里排队的人很多，但他们这种情况见的还是不少的，并不觉得袁州能经受住他们专业的考量。







另一边的楚枭，则是完全没空理人，只顾着品味嘴里的味道。







鱼皮按理来说很难入味，会把汁水调的浓厚一些，这样沾着汁水吃就会有调出的味道，但是袁州的却完全不是。







不知道袁州是怎么处理的，鱼皮充满胶质和弹性的口感里，楚枭分明吃出了一种淡淡的咸味和酸味和奇特的香味，还有一丝辣辣的味道作为刺激，一下子扩大了鱼皮的味道。







“嚓嚓”楚枭嚼着鱼皮，嘴里好似是那种软筋，糯糯的，还带着些嚼劲，咀嚼的时候，又是脆的，加上鱼皮调出的微酸辣味，让楚枭一下子精神起来。







“有趣。”楚枭再次夹起一筷子，忍不住说了一句。







“确实有趣，这味道真是开胃。”周世杰直接说道，手上当然没停下筷子。







“吃着味道还不一样。”楚枭看了一眼袁州，然后说道。







是的，第二口楚枭明显觉得味道有层次变化。







嘴里的鱼皮在咀嚼的时候居然有汤汁迸，就好像吃的一个果冻，里面明明是胶质的却有丰沛的汁水，而且这个汁水的味道清新自然，略带甜味，让嘴里青瓜的脆嫩、粉丝的口感都很好的融合在一起。







如此鲜美的口感就好像吃了一条鱼在嘴里，简直是鲜美可口。







“这不是鱼皮吗？”楚枭皱眉不停的思考着。







“果然是织锦，这鱼皮的口感可不就像锦缎一样，细滑而美丽嘛。”周世杰并没有负担，赞叹的说道，只是手却忍不住再次夹起一筷子。







……







ps:深夜放毒不是菜猫的错哦，不过你们真的要叫铲屎官吗？




