
第八百六十八章 飘了

　　袁州拿出来的这些刀具都是开店时候系统提供的，按理来说早就该磨了，但因为是系统提供倒是非常耐用。　　是以，这是袁州第一次整体的给厨房刀具磨刀。　　“厨房里的这些刀都是系统提供的，确实很好，而且非常统一，就像一个厂家同一个流水线出来的一样。”看完所有刀后，袁州得出了这个结论。　　因为这些刀无论是锋利程度还是开刃的宽度都非常适合切菜，但样子这些却是一模一样。　　“好用是好用，但这样锻炼起磨刀来却不好。”袁州微微拧着眉头思考，得找几把刀试试手，不能一上来就高难度。　　就在袁州思考的时候，边上围观的是人开始讨论了起来。　　“袁老板今天不雕冰了吗？”　　“对啊，这是什么？”　　“磨刀啊，这都不认识，那明明都是磨刀石。”　　“说起这个，我还真是好久没听见喊磨刀磨剪子的了。”　　“可不是，感觉这个越来越少了。越来越少，商家又不包磨，难道现在的刀用钝了就扔掉？”　　围观群众们吵吵嚷嚷的，但还好声音都不大，倒也不打扰袁州，只是听见这些话倒是给了袁州一个灵感。　　袁州抬头张望了一下，小街上人来人往的，但并没有程师傅的身影，这下子袁州直接转头就回了店里。　　“踏踏踏”一进店袁州就脚步飞快的朝着二楼走去。　　径直走到自己的房间，然后从书桌上拿起一张白纸开始用记号笔写字。　　“唰唰唰”袁州的手快速的写了起来，笔尖接触纸张发出轻微的声音。　　不一会纸上的字就写好了，一共三行，每一个字都比较大，距离稍近就能看见。　　只见上面写着：[免费磨刀，每次五把，一小时后取。]　　“嗯，这样应该就可以了。”袁州拿起纸张，满意的看了看。　　是的，袁州准备免费帮着附近的人磨刀，这样既能锻炼自己磨刀的手艺，又能有各种不同的刀具进行练习，应该说是一举三得的事情。　　毕竟刚刚有人已经说了，这里许久都没有磨刀磨剪子的人来了。　　袁州再次下楼的时候，程技师已经拿着一个木箱子站在门口等着了。　　“袁师傅，我现在做什么。”程技师看袁州一下楼，立刻小心的放下手里的箱子，上前接过袁州手里的纸张和木板架，开口问道。　　“你把这个贴好，然后放到墙脚，先不拿出来。”袁州道。　　“好的。”程技师点头，然后开始贴了起来。　　程技师有个好处就是他从不多问，袁州让他做什么他就会很认真的把事情做好。　　背后程技师做事的时候，袁州就系上围裙，坐在条凳上，整理好自己的汉服下摆，回头看程技师已经贴好就开口了。　　“贴好了就过来。”袁州道。　　“好的。”程技师点头，然后拿起自己的箱子，走到袁州边上。　　“你的刀带来了吗？”袁州问道。　　“带来了，这是我常用的一份，都在这里。”程技师闻言立刻拿起自己的箱子。　　“我看看。”袁州道。　　袁州话音刚落，程技师就打开了自己的箱子。　　程技师的箱子外面是棕色木纹的，看起来特别沉稳大气，大小有一个小型的行李箱那么大，厚度在十二厘米，正面是两个银色的搭扣，看起来就像里面装着什么值钱的古董。　　是的，这厨师的刀，在厨师心里可不就是最贵重的东西，不仅仅是吃饭的家伙，也是攀往高峰的伙伴。　　所以自古以来，厨师对于自己的刀具都保护得很好，比如袁州就非常爱护他的神迹菜刀。　　之前的名厨迪恩，袁州之所以觉得比楚枭差远了，并不是说的技艺，而是态度。

不客气的说，迪恩是法国名厨没错，但就算是华夏厨师协会会长周世杰，对于刀具都是自己过手的，并不会好像迪恩那样，将厨具交给助手搬运。　　关于这点，就并非能够简简单单的凭一句文化差异来解释了。

毕竟楚枭也是国外长大的世界名厨，而那次中日交流会上，他就全程拿着自己的刀具箱子，助理只是负责拿下围裙这些无关紧要的东西。　　在厨具上，袁州非常执着，而这个思维，有一部分是因为性格，另外一部分是因为袁州以前的经历。

在他还在当帮厨的时候，那主厨，就不会用酒店的刀具，而是用自己的一套，并且还不准任何人碰，不管是清理还是擦拭都是自己来，袁州有一次无意碰了一下，就被训了一下午。　　那时起，袁州就有了现在的想法，很多时候，你根深蒂固的思维，来自于你可能都记不得样子的路人的影响。　　言归正传，在《屠羊说》中还有记载：“夫厨刀，庖宰用以切割之利器。刀若不利，其割不正，则鲜不能出、味不能入、镬气不能足。”　　这个记载则说明好刀还需要非常锋利才能切割好食材，这样食材的鲜美才能最大的发挥。

袁州追求食物的完美，甚至于之前还发明了豆杆刀就为了那丝丝的不合群的竹子香味，但最基本都忽视了，袁州有些被神迹菜刀一叶遮目了。

开店这么久，他都没有磨过刀，这是一个很大的忽略，哪怕系统提供的刀非常耐用，但常常打磨自己的刀具，也是一个厨师应有的习惯。　　“又是《翻滚吧牛宝宝》这样的综艺节目，又是之前面点师的宣传，连续的上电视，是不是让我有些志得意满了。”袁州自己认真的整理了下，近段时间的状态。　　并没有飘，袁州最后给了自己一个答案，只不过的确是有点不冷静了。他发现人很容易，觉得自己现目前已经做到最好了，不能再更好了，实际上还有很大提升空间。　　“我还能进步。”袁州喃喃自语，决定每天早上起床，就这样在心里默念一句，以此提醒自己。

……

ps:菜猫再次来求票咯~菜猫现在需要月票、推荐票，有的小伙伴请给菜猫投一下，谢谢啦~　　 




