
第四百七十六章 撑起一个菜系的男人









“任务是在今天晚餐时间完成的，那么今晚的分成计算，也应该是60%了吧。”袁州一脸严肃的问道。







系统现字：“分成计算从明早开始调整。”







“你一个系统要那么多钱做什么呢，给我是最保险的。”袁州苦口婆心的劝说。







系统现字：“宿主的银行卡除了上次光顾服装店以外，并没有支出记录。”







“对啊，所以你看我是多么节俭，今天就开始算，我们能更节约一些。”袁州理所当然的说道。







他完全忽略了系统所说的意思。







系统现字：“宿主的分成并无支出痕迹。”







“对，我就是喜欢看着银行卡里的钱，蹭蹭蹭往上涨，但就是不用。”看见同样的话，袁州难得骄傲的说道。







是的，袁州每晚睡前都要发个短信查询银行卡的余额。







毕竟他是一个心情不好，就喜欢把盒子里存的硬币全部倒出来数一遍的货，关键是数完心情也就好了。







系统现字：“奖励可领取，请宿主领取。”







“奖励的事情我当然记得，分成的事情你也别忘了啊。”袁州念念不忘他的分成。







系统现字：“明日即可改变。”







“不不不，我们可以从公平公正的态度来讨论，毕竟我是今天完成的任务。”袁州一脸认真。







“而且，你看，今天的营业时间都还没结束。”袁州示意正在营业的小酒馆。







“现在分成也是系统你每天营业时间结束才开始分割的。”袁州继续说道。







“所以，综上所述，分成的计算应该从今晚就开始变动。”袁州一番引经据典，旁征博引的滔滔不绝。







系统现字：“早餐、午餐时间宿主并未完成任务。”







这次系统这字显现的都有些犹豫了。







“没关系，为人很公正的，你可以从晚餐时间开始计算。”袁州一脸大方的说道。







就好像刚刚据理力争的不是他一般。







系统现字：“鉴于宿主所说为事实，早餐、中餐不计入百分之六十，剩下的计入百分之六十计算。”







“嗯，谢谢系统。”袁州一脸矜持的感谢。







然而系统是没有情绪，不然系统恐怕会回复“呵呵”这两个博大精深的字。







“既然我们已经友好的谈妥了分成的事情，那么就可以领取奖励了。”袁州说起奖励，脸上的神情还是很高兴的。







系统现字：“奖励已发放，可领取。”







“好的，我看看我现在的等级。”袁州心里默念。







然后，系统直接显出了现在袁州的等级。







文字说明：本系统来自你不知道的星系，由著名博士a博士发明，以此让人类获得更高级的精神享受，在二千五百年前流落地球，历经十位宿主，您是第十一位。







目标：本系统将帮助您学贯中西，成为世界第一厨神。







宿主：袁州（普通汉族人类）







性别：男







年龄：24







身体素质：b+（神经反应速度，力量，协调性，灵敏度等综合评分）







厨艺天赋：未知







技能：无







道具：残缺厨神套装







厨艺五维评分：熟练







（连一个菜系都没握在手里的厨师实在称不上高级，勉强给你一个中级称号。）







等级：五级（分成60%）







“果然已经升级了，还有中级厨师的称号，看起来不错。”袁州满意的看着那个分成60%。







“看看任务奖励。”袁州继续说道。







【升级任务】为你而来。（已完成）







（任务说明：请在三十天内达成专门为了小店美食而来的任务，人数需一百个人。）







【任务奖励】升级一次（已升级），抽奖一次，特别奖励一份，中级厨师奖励一份。（可领取）







（奖励说明：更多奖励尽在厨神系统，升级吧，青年！）







看着奖励全部显示为可领取，袁州表示很是欣慰。







奖励一共有三个，袁州是个果断的人，只犹豫了五分钟，他就选择的了先抽奖。







“先抽奖吧，对了，这个抽奖还是抽菜系吗？”袁州抽之前问道。







系统现字：“是的。”







“那么还是优先抽取已有菜系吗？”袁州再次问道。







系统现字：“是的。”







“系统被玩坏了？”袁州看着一直显示是的的系统，有些担忧。







担忧奖励发放问题。







犹豫了一下，袁州还是开口准备抽取奖励。







菜系的抽取，几乎每次都一样，是以袁州也算轻车熟路，拨动脑海里的转针，就等着停下了。







“希望是川菜，麻辣鲜香，还是很受人喜欢的。”袁州乐观的想道。







然而系统总是出人意外的。







系统现字：“恭喜宿主获得粤菜中的东江菜，其中五道菜，请注意领取。”







“额，东江菜？”袁州疑惑的问道。







系统现字：“粤菜中的东江菜以惠州菜为代表，属于客家菜的水系流派，东江盐焗鸡、东江酿豆腐、梅菜扣肉等闻名遐迩，东江菜已成为东江文化特色中不可缺少的组成部分。”







“系统你这个好像百度百科的内容。”袁州忍不住吐槽。







系统现字：“宿主明白就好。”







“明白，当然明白。”袁州点头。







系统现字：“请宿主领取奖励。”







“领取。”袁州干脆的应声。







然而抽到的那块菜系碎片，就立即飞入袁州的脑海深处，一道道菜的做法，和总结开始浮现在内心和脑海。







不过看完每一道菜之后，袁州觉得有个槽他非吐不可。







“系统，你和苏东坡是亲戚关系吗，奖励五道菜其中四道都和他有关系！”袁州一脸无奈。







系统现字：“苏东坡，原名苏轼，字子瞻，又字和仲，号铁冠道人、东坡居士，世称苏东坡、苏仙，他和本系统并无任何关系，建议宿主关注一下其生平即可知晓原因。”







“你是在鄙视我的文化素养吗，我只是个厨子。”袁州感觉到了来着系统的鄙视。







系统现字：“宿主将会成为学贯中西的厨神。”







“这个理由说服了我。”袁州拿起手机开始查询。







说起来袁州的语文早就还给了老师，不过苏轼的诗句还是会背个两句，但是生平还真不太知道。







这一查，袁州就彻底震惊了。







“经典菜品一共十二道，其中一半和他有关，厉害了我的苏老爷子，您被贬谪去惠州感情还带了一堆吃的过去？”袁州口中喃喃自语。







这简直就是一个人撑起了东江菜，说白了就是东江菜或多或少的都和苏东坡这人有些关系。







奖励很不错。







ps：放假的时候别忘了来看看菜猫的更新哟~看的满意投个票可好~




