
第十二章 火锅好吃

　　忍不住在嘴里仔细品了品，滋味变得更加浓烈起来，没有辣椒的强势霸道，但是芝麻的醇香和羊肉纯鲜的滋味，让刘老板感受到了另外一种极致。　　“清淡的火锅也这么好吃呀。”刘老板觉得今天真是长见识了。　　人还是需要出来走走才是，闭门造车并不是好的途径，好吃的东西到处都有，蓉城这里格外的多。　　有美味的刺激，刘老板彻底忘记了刚才想要找姜嫦曦搭话联络感情的事情，完全地投入吃羊肉的大业中去，别说现在有机会跟姜嫦曦说话，就是姜嫦曦亲自搭话，估计刘老板都得等盘子里的羊肉吃完了才会搭理，不然要是是问他要吃羊肉的怎么办，还是吃进肚子里更加安全。　　也是幸亏姜嫦曦不知道刘老板心里的小算盘，不然绝对是会多吃几盘表示一下，他那半盘都不够她吃的。　　姜嫦曦这边热闹，一人一盘羊肉，还有白菜和豆腐，忙得不亦乐乎，另外的九桌也是不遑多让。　　一个个恨不得东西刚刚放进去就能熟了，可以捞出来马上吃了，乌海要不是毛熊在一边看着，估计能干得出来，将锅里煮的所有的菜都捞到自己碗里。　　就算是没有全部捞到碗里，但有乌兽和毛熊两只兽在，这桌子的人是压力最大的，倒不是怕不够吃，既然袁州开口说是只要是八点之前都可以吃那就完全不会反悔，但是每次烫进去一大堆食材，只能够捞到碗里的食材十不存一，是个人都会觉得无语的。　　所有的吃火锅的桌子中，乌海他们那里是最热闹的。　　也有斯斯文文吃火锅的，比如瞿月这一桌，第一次吃火锅，瞿月选择的是她心水了很久的潮汕牦牛肉火锅。　　即使不在潮汕本地，但是瞿月知道但凡是厨神小店袁州出品的绝对是最正宗的，因此根本没有其他的担心，唯一的担心是自己胃太小了，装不下自己满意的份量。　　“刚刚已经走了一万米了，还是穿的高跟鞋，消耗的应该比较多了，可以多吃一点。”吃之前瞿月还在计算她能吃多少。　　但是等到真正吃到嘴里以后，其他的小心思都飞走了，只剩下吃的本能了，跟个机器人似的，烫，塞嘴里，再烫，再塞，几乎没有停歇。　　瞿月这一桌，有大半是小店里的各个熟客组成的，但彼此之间并不是很熟悉，最理想的是点头之交，有的几乎没有见过，只有两个长相漂亮，身材气质绝佳的是瞿月的同事兼好友显得有些鹤立鸡群，看着就跟普通人不一样。　　按理来说这样的组合应该比较尴尬才是，但是不然，火锅确实是增进感情的最佳方式，在吃完一盘牛肉以后，熟悉程度瞬间倍增，不熟也得熟，因为你夹了我烫的菜，我夹了你烫的菜，互相吃过一轮以后，怎么也熟了。　　李曦是之前被瞿月选中的五个幸运儿中的一个，作为一个小有名气的服装设计师，收入还算不错，至少每天一顿小店的食物，没有压力，但是小店的火锅不是想吃就能吃的。　　之前只出了麻辣锅底的时候，她就曾经带着不少菜来涮着吃的，当然李曦是个口味正常的，至少麻辣涮的都是肉类，鱼类或者海鲜，不会想要多涮点蔬菜吃的。　　现在有了全面的火锅，李曦自然是想要来吃的，虽然没有抽中奖，但是结局还算满意，搭了瞿月的顺风车，可以来吃火锅。　　而且作为潮汕人，能够在这里吃到正宗的牦牛肉火锅，简直太感动了。　　劲道的牛丸，不同部位的牛肉，以及牛杂，不同的地方都给人不一样的感觉，烫的时间也会不一样，李曦作为吃过许多次的人，在整个桌子中担任总指挥的工作。　　每一个部位烫多少秒最好吃，她一一教给同桌的人，保证大家可以吃到最美味的牛肉，大家对于李曦的分享还是很感谢的，从她烫的菜很少被抢就可以看出来了。　　李曦看了看桌子上和谐的氛围心里暗暗道：“看来要是下次还是抽不到奖的话，而在座的能够抽中，我应该可以再混个名额了。”　　想到这里李曦忍不住松了口气，也不枉她压抑住想要拼命吃的想法，先奉献了一下，这是这一次都还没有吃完，就已经预谋下一次的位置了。　　当然有李曦这样想法的，在场的还不少，只是大家都是暗戳戳地搞事情，根本不会拿到台面上来，倒不是不好意思，而是要是大家都知道了，都这么做，那么自己的机会绝对会减少的，能够多吃袁州做的美食的机会，是傻子才会让出去。　　而袁州看着店里一片其乐融融，热闹的场景，心里很是高兴。　　“看来大家对于新菜火锅还是很捧场的。”袁州道。　　手底下的动作丝毫不变，将一块肌理分明，颜色漂亮的牛肉，刀锋这么轻轻一挨，薄如纸的牛肉片就被安稳地片到了另外一边准备好的盘子里。　　即使是准备火锅的诸多食材，袁州也是没有假手过其他的人的，不管是牛羊的片取，还是毛肚这些的洗涮，或者其他蔬菜的准备，袁州都是忙而不乱，亲自动手。　　端到每一桌的食材就算是没有下锅看起来就十分漂亮精致，就算是直接摆出去展览都是够格的。　　对于已吃红了眼的食客来说，上来的都是可以涮的食材，恨不得整盘都倒进锅里，自然就不会注意到其他的地方了。　　就算是有注意到的，那也是先吃为敬才是。　　火锅的时间是从中午一直到晚餐营业时间结束的时候的，因此大多食客在填满了大半的肚子以后，下意识地将速度降了下来，想要多吃一点，吃慢一点，前面吃的才有可能消化一些，才可以多吃一点，这是大家都知道的，因此不约而同的大家的速度都慢了下来。　　而食客们慢了，袁州也可以休息休息了。　　因为是火锅天的活动，因此他跟殷雅的午餐也是火锅，当然跟其他人的不一样，他选择的是一品锅这种老式的火锅，先吃里面堆叠的菜，吃完以后再开始加其他想要烫的菜烫来吃。　　其实对于火锅而言，最方便的就是不管是吃的什么样子的火锅，那就是只要是你想要烫什么东西，只要能够找到就可以烫来吃，不用顾及其他的，很是随性自由。　　……




