
第六百三十五章 请你来教我怎么吃

　　“午餐营业时间现在开始。”周佳和暮小云一人站一边，同时说道。　　“开始了，开始了，我可是期待好久了，那个东坡肘子据说好吃的很，还有那个灯影牛肉味道据说也了不得，更不用说那个招牌的蛋炒饭。”冯女士一边看着前面进去的人，一边碎碎念。　　“冯女士。”后面的两个男人一起出声说道。　　“知道知道，高热量不能碰。”冯女士挥手不在意的说道，眼神却一直数着前面的人数，看什么时候能轮到自己。　　“嗯，还是两批应该就能轮到我了。”冯女士期待又安心的想到。　　“乌海叔叔，你没成功吧。”暮小云调皮的对着乌海说道。　　“嗯，要不你帮忙？”乌海点头，然后毫不犹豫的说道。　　“不要，老板不同意的，我才不帮忙。”暮小云立刻噘嘴，干脆的拒绝。　　“小云，要知道我去了能照顾袁老板，毕竟他情商低。”乌海挺直脊背，摆出认真的样子，然后严肃的说道。　　“不信，你都是靠着家伟叔叔照顾的，上次家伟叔叔还说您要是没他在连话费都不会冲呢。”暮小云毫不留情的拆穿乌海的谎话。　　“谁说我不会充话费，只要把手机给移动移动营业厅的服务人员就能充了，而且袁老板又不用我冲话费，我可以做别的。”乌海不以为意的说道。　　“那要是你去了，肯定得麻烦老板，您还是就在这里等老板回来吧。”暮小云用力摇头，认真的维护着袁州的利益。　　“小云你这样会不可爱的。”乌海摇头，严肃的说道。　　“乌海叔叔，你这样会被姜姐姐骂的。”暮小云也板着小脸，认真的说道。　　“谁管她。”乌海摸着小胡子一脸的不在乎。　　“老板不会同意的，这次老板是去有正经事情的。”暮小云认真的解释。　　“我也是有正经事的。”乌海点头同意暮小云的说法，然后说道。　　“反正老板肯定不会同意的。”暮小云噘着嘴，说完后才站到一边不理人了。　　“不同意我可以自己去。”乌海决定自己动手，丰衣足食。　　这边，乌海打定主意非要去交流会，毕竟上次可就意外吃到了蓝鳍金枪鱼，这次说不定又有别的好吃的。　　乌海才舍不得错过呢。　　“里面真的是太小了，不过倒是很干净。”冯女士一进门就细心的看了一圈。　　看灰尘的时候，都是看的花架，毕竟这个地方最容易堆积灰尘。　　不过冯女士一看就很满意，因为花架上面干干净净，光可鉴人，一粒灰尘都没有。　　“三位这边坐。”暮小云引着三人来到位置上。　　巧合的是，这三个不是连坐的，而是分为一个两座和一个靠近乌海边上的单独座位。　　“我坐这里，你们两个坐这里，放心我会买单的。”冯女士特别善解人意的指着那个单人座位说道。　　“冯女士，我和您坐在这里，钱教练坐单独的位置。”后面跟着的两人只是眼神一接触就明白的对方的想法，直接说道。　　“不用不用，我一个人坐清净，你们一起坐。”冯女士说着就要往一个人的空位那里走。　　“冯女士您刚刚答应的，请不要这样任性。”看起来肌肉发达，身材一流的钱教练摇头，不赞同的说道。　　“这不是任性，我这是为你们着想，你们坐在一起能制定出新的方案，对不对。”冯女士一脸通情达理的说道。　　“不用了，吃饭时间也是工作时间，制定方案是回家之后的事情。”穿西装的斯文男，拿着笔记本认真的说道。　　“并且您在不坐下，会影响到店家做生意的。”西装斯文男对着冯女士认真的说道。　　“好吧。”冯女士回头看了看两个人，两人都是一脸坚决，一点不通融的样子，冯女士只能点头同意两人的安排。　　“点餐。”冯女士坐下第一件事情就是点餐。　　“好的，请说。”暮小云上前，认真的问道。　　“东坡肘子他们一人一份，灯影牛肉他们一人一份，凤尾虾我们三一人一份，再来个缠丝兔也是他们一人一份，蛋炒饭三份。”冯女士一边点餐，一边说道。　　“冯女士您的餐点……”西装斯文男拿出笔记本就准备说话。　　“知道知道，再来三个金陵草，这个草肯定是素的，毕竟都叫草了。”冯女士立刻再次点餐。　　“好的，三位稍等，菜马上就来。”暮小云算好价格然后说道。　　“嗯，谢谢。”冯女士点头，坐直就等着吃了。　　“冯女士这餐的蛋炒饭热量略微超过，请你食用三分之二是最好的量，其余的金陵菜等到端上来我会计算卡路里，到时候在告诉您。”西装斯文男拿着小本子，说出上面的计算结果。　　“等会再说。”冯女士既不同意也不拒绝，不置可否的说道。　　在等菜期间，西装斯文男和钱教练都认真的盯着冯女士，企图让冯女士愧疚。　　袁州做菜的速度一向是很快的，不过这次先端上来的就是冯女士期待已久的东坡肘子。　　色泽洪亮，汤汁饱满，大小合适的肘子就那么静静的躺在光洁漂亮的盘子里，端到桌上的时候还散发出肉类的迷人香气，关键是闻起来还一点不油腻，这简直是引人犯罪。　　“您的东坡肘子。”暮小云端上菜，盘子都没放稳，冯女士就伸出双手，快速的拉到自己面前。　　“啊呜”飞快的咬下一口，是的，冯女士吃的时候并没有拿筷子，而是直接上嘴咬了一口。　　“唔，太好吃了，入口即化，味道鲜美，还没尝出味道，再来一口。”冯女士端起盘子，直接再咬了一口。　　“冯女士，冯女士，这个您不能吃的。”西装斯文男震惊的本子都掉了，直到冯女士咬第二口才反应过来，大声的制止。　　“行了行了，别说话，你吃一口这个虾，用心感受。”这次冯女士用筷子了，不过用的是西装斯文男的筷子，夹起一个刚来的凤尾虾就塞进了他的嘴里。　　“卧槽，居然这么好吃。”西装斯文男忍不住爆了粗口，因为太好吃了。　　情不自禁的西装斯文男接过筷子，吃了两个。　　“等等，这个再好吃您也不能多吃，根据您的身体状况，这个太油腻不适合您，请放下。”西装斯文男拿出十二分的毅力，这才放下筷子对着冯女士说道。　　冯女士终于怒了，啪的一声摔下筷子，看着斯文男，喝道:“我花钱请你来可不是要你告诉我什么不能吃，也不是让你监督我运动。”　　下一刻，冯女士讲话头对准了斯文男和钱教练两人:“我花钱找你来，是要你在我大吃大喝，并且不运动的情况下，还不变胖！”　　……

ps:稳定更新开始，菜猫来求票啦，月票推荐票都要，谢谢啦~　　 




