
第六十八章 请客









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







突然袁州想到一个办法，也许自己可以表现的亲切一些，以此来完成任务。







不过问题还是要问清楚的。







“菜系碎片是什么意思？”袁州默默的在心里问道。







系统现字：“随意菜系的其中一种碎片。”







“那以后再次抽取还是同样菜系的吗？”袁州问出比较关心的问题。







系统现字：“取决于你第一次抽取的菜系，以后会优先抽中已有菜系。”







“每个菜系的碎片一样多吗？”想了想袁州继续问道。







系统现字：“每次抽取都不同，每个碎片大小也不同。”







解决完问题的袁州，这才安心准备料理，当然想好的主意也是要实施的。







是以再次转身的袁州，一贯严肃的脸上露出微微的笑容。







这一下把常来的食客吓的不轻。







纷纷开始窃窃私语。







“你说袁老板怎么了？”有常来的食客开始问边上素不相识的人。







这人是第一次来，也是看了直播的观众，见自己边上的人一副如临大敌的模样，不禁好奇“袁老板只是笑了笑，怎么了？”







“怎么了，兄弟第一次来吧。”这人肯定的说道。







“对啊，看了萌萌的直播过来的。”看了直播的观众肯定了他的问话。







“袁老板从来不笑，我来这里吃过好多次了，从没见过，你说现在是什么情况。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】”那人神秘兮兮的说道。







“说不定是老板心情好。”直播观众不在意的说道。







“天真，我看袁老板肯定想偷懒。”这是有人插话道。







而凌宏也警惕的望着袁州，就怕袁州说出什么。







不巧耳聪目明的袁州把这些留言听的一清二楚，现在袁州考虑的是要不明天睡懒觉什么的，早起开门还是太累了。







然后袁州恢复了自己的表情，就是面无表情。







“吓死我了，袁老板终于正常了。”刚刚插话的人，突然说道。







“就是，还以为有什么事情。”接着有人接话，同时还象征性的拍了拍自己的胸口。







一字不漏听见的袁州决定多睡两天懒觉。







刚刚做完决定的袁州突然想起自己的任务，未完成几个字还闪闪发光的挂在那里，而且袁州无比好奇自己会抽到什么样的菜系。







“这才是蛋炒饭！”沉浸在自己思绪里的袁州被一声大喊打断。







抬头一看原来是吃猫熊的竹子，边上摆着空空如也的蛋炒饭盘子，和牛肉酱的碟子也吃的一干二净，看起来最后是把蛋炒饭一点点倒进牛肉酱碟子里吃的，不然不会如此干净如新。







“我觉得面好吃。”边上凌宏口齿不清的反驳。







“你吃了蛋炒饭配肉酱就明白了。”吃猫熊的竹子也不多说，抹了抹嘴继续开吃。







“一会再说。”凌宏吞下清汤面，喝了口汤才说道。







袁州小店的常态就是，端着自己的饭碗就开吃，基本不会有人废话，毕竟后面还等着一群人，要是想聊天，大家也基本是排队的时候聊的热火朝天。







就算是只能像快餐一般让人吃了就走，但也不能阻止那些食客对美味的追求。







不过中午排队的比晚上稍少些，中午休息时间有限，而晚上下班的众人时间比较多，只是今天中午却不一样，由直播观众团组成的人数一直围堵在袁州小店门口。







“不好意思，本店中午的营业时间马上结束，恕不招待。”袁州看着后面排队的人群说道。







“怎么这样，今天我还没吃到。”马上就有人闹了起来。







“就是，特地忍了一个礼拜，好不容易来一次。”短发的女孩发出委屈的声音。







“袁老板，今天多开一会吧，好多都没吃到。”一个年纪稍大的中年男人说道。







“不好意思，这是规矩。”袁州还是保持着脸上的神情，淡然的说道。







这tm就是高人范。







但袁州这位高人，此时此刻内心的表情是崩溃的，这赶出去的都是钱，而且是可以自己分到的钱。







“袁老板真是的，这么这样，好不容易来一次。”人群一边抱怨一边走远了。







“哎，什么时候袁老板不叫圆规就好。”







拉下大门，袁州回到楼上开始细细思量这个任务需要怎么完成，按说自己的客流量还是很大的，不过要求一个月吃两次的话，对于大部分人还是有些困难，毕竟现在的客户群体就是这样。







翻看了一下任务进度，还好人数差的不多。







躺在床上的袁州，不知不觉就睡了过去，直到下面传来吵闹的声音。







“袁老板，袁老板，开门了。”楼下一声声的呼喊带着急切，嘈杂非常，惊醒的袁州一下从床上做起。







站起身，走到窗边，打开穿着往下望去，基本都是人，堵在大门口，人多的让袁州瞬间清醒，这都是任务完成的契机。







“噼里啪啦”一顿收拾，袁州咚咚咚跑下楼梯，稍稍喘匀气息这才打开大门。







“今天都很早。”袁州打了个招呼。







“不早，袁老板都五点半了。”乌海从门外慢悠悠的进来。







“确实不早了。”凌宏紧跟在后面进来，剩下的几人也鱼贯而入。







“老板灌汤包有吗？”凌宏直接点早上的灌汤包。







“不好意思，这个是早点。”袁州指了指灌汤包后面的小字说道。







“好吧，那就蛋炒饭加牛肉酱，再来一碗清汤面。”中午的全部吃着也不过稍稍有些撑，晚上就少吃点好了，这样想着的凌宏果断的点了两份。







……







每天晚上的营业时间是固定的，而今天却不同寻常，直到时间快要结束外面还有人在排队等候，因为这次不止周边的人群了，还有中午那些看过直播的，直接在这里等着吃晚餐的，剩下的就是晚上才有时间赶过来的直播观众。







这一波的客人基本都是萌萌一个人带来的，现在基本都折服在袁州的手艺下。







直到关门袁州小店的顾客还是很多，这时候土豪的凌宏说道“袁老板吗，这样你今晚开晚点，都等着吃宵夜呢。”







“不行。”袁州的营业时间只剩五分钟。







“要不我请这些人吃饭，你多开会儿？”凌宏指了指剩下没吃到的十几人说道。







“你请客当然好，那就明天吧，他说请你们吃饭。”袁州干脆利落的坑了凌宏一把。







“袁老板我说的是你多开一会，我就请客。”凌宏轻松如意的把皮球踢了回来。







至于袁州的选择……







ps:这张是为花满~看不出的世界加更，谢谢你的支持，人生中第一个盟主。







ps:2谢谢各位的推荐票~我们在总榜第十！万万没想到！谢谢各位小伙伴~~







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




