
第六百一十一章 吵架和决裂

　　“呼，吃完了，好好吃。”殷雅吐出口气，脸上洋溢着笑容。　　“悉索”小心的脱下沾满油的手套，殷雅拿出纸巾擦拭了一下。　　同时还不忘小心的环视了一下周围。　　“中午没怎么吃东西，所以太饿了。”　　殷雅脸上有些薄红，明显是有些不好意思，嘴中嘟囔了一句，也不知道是说给谁听，见没人看她，这才自然的起身离开。　　“袁老板真是讨厌，做的那么好吃，居然吃完了一整只鸡，太可怕了。”殷雅一出门就忍不住回身瞪了袁州一眼，这才离开。　　感觉敏锐的袁州自然有所知觉，下意识的抬头看了看殷雅的座位，脸上露出不解。　　“吃的这么干净，应该很和胃口才对吧，女孩子真是奇怪，漂亮的更奇怪。”袁州心里暗道。　　“袁老板，我觉得你这个应该叫手撕盐焗鸡。”乌海边吃边口齿清楚的说道。　　“这是东江盐焗鸡。”袁州认真的说道。　　“知道知道，但是现在是手撕的不是，味道真是不错，这流出来的汤汁泡饭味道更不错。”乌海边吃边赞叹。　　“嗯。”袁州点头，然后准备转身回去厨房。　　不过就在这个时候，有人叫住了袁州。　　“袁老板，麻烦你件事情。”叫住袁州的人叫宗林，他穿着休闲服，一头短发，看起很是精神，年纪约二十七八的样子。　　和他坐在一起的则是一个有些苍老的中年男人，背部有些弯曲，露出的手臂肌肉却很发达，应该是宗林的父亲。　　“什么事。”袁州转回来问道。　　“是这样，我想和我父亲举行一个厨艺比赛，希望您能做裁判。”宗林对袁州说话的时候很客气，但说道自己父亲的时候却怨气满满。　　“哼。”一旁的中年男人明显听了出来，冲着宗林冷哼一声。　　“不好意思，不做。”袁州直接拒绝，连考虑都没有。　　“额，好的，打扰袁老板了。”宗林愣了一下，这才不好意思的道歉。　　“没事。”袁州并未多说，直接回到厨房。　　这两人袁州是认识的，不是常常来吃饭，但对于他们却记忆深刻，不过不是因为两人也是厨师，而是因为两人每次来都会吵架。　　两人虽然知道公共场合压低声音，但对袁州来说，并没有区别，照样能把两人的争吵从头到尾的听在耳朵里。　　“这个问题可不是一场比赛能解决的。”袁州心里很明白这点，是以这才会一口拒绝的原因。　　“让你别多事，你不听，现在知道丢脸了。”中年男人小声的训斥着宗林。　　“人家袁老板可没说什么，只是不同意而已。”宗林直接反驳。　　“一口拒绝还不够，还想别人多拒绝两次不成？做事从来不过脑子，学个东西也就半吊子。”中年男人瞪着宗林，直接把他贬的一无是处。　　“这可不一定，我学西餐的，总归比您厉害些。”宗林不甘示弱，和自己老爸互呛起来。　　“你那什么西餐根本就是乱来，就知道浪费东西，切个丝，这里也不能用，那里也不能用，只用中间一块，这不是半吊子是什么。”中年男人直接呵斥道。　　“您一点都不懂，我们这是追求艺术的完美，不像您的做法，什么都混为一锅。”宗林忍不住咬牙，这才压低声音说道。　　两人就这么你一句，我一句的互相吵着，要不是边上一直有着人，两人也知道压低声音，不然中年男人早就已经要爆发打人了，但就是这样也吵得不可开交。　　难得的是，声音真的压得很低，所以几乎不不会影响其他人，但两人的行为还是属于不好。　　“今天的晚餐营业时间就到这里，请各位明天请早。”这一吵就吵到了袁州小店的晚餐营业时间结束。　　“踏踏踏”接连不断的脚步声远去，因为被袁州拒绝，这时候两人也吵到了正激烈的地方。

“我还是不是你老子，说什么你都不听？”中年男人气急败坏的大声吼道。　　“那我还是是不是您儿子，您就不能尊重我一回？”宗林哗的一下站起身，以同样的语句反问。　　“尊重，你要什么尊重，你听我的就行了，明天就回来，去什么西餐厅！”中年男人紧跟着站起身，语气固执而强硬。　　“您不懂西餐，我要去的是米其林一星的餐厅，不是随便什么餐厅。”宗林语气冷漠而认真。　　“我不懂西餐？我做了一辈子菜，什么不懂，你是我儿子一天就得听我的。”中年男人脸色通红，口气更加强硬，毫无转圜余地的样子。　　“父亲，我一定会去，也必须得去。”宗林直接表明立场。　　就在中年男人想反驳的时候，宗林再次开口。　　“曾经，您在厨房里什么都会，可以用简单的米饭和鸡蛋做出美味无比的蛋炒饭，就像个超人一般，但是现在我也可以，而且不比您差，我也是个厨师了。”宗林看着自己父亲的眼睛，一字一句的说道。　　“你也是个厨师？你不过还是个新手。”中年男人怔愣了一会，下意识的反驳道。　　“我今年二十九岁，已经可以胜任一间米其林一星餐厅的主厨，我是个正式的厨师。”宗林再次强调。　　“好好好，你是个高级餐厅的厨师，瞧不上我这农家乐的厨子了，你要飞就飞，别折了翅膀再回来找我。”中年男人的脸绷的紧紧的，张口说完这句话就大踏步离开了。　　“不会，我已经完成了我小时候的梦想。”宗林的话语远远的飘到了中年男人的耳朵里。　　中年男人忍不住想起小时候的宗林说，他长大了也要做一个厨师，一个像他一样厉害的厨师。　　“还好我爹的要求低，让我能混口饭吃，找个女朋友就行，是吧，老爹。”全程目睹两人吵架的袁州，忍不住看向二楼他父母的房间，露出一个满足的笑容。　　“老板，您说他们以后还会不会来吃饭啊？”一旁的周佳等到两人离开，这才忍不住问道。　　“会，当然会。”袁州语气肯定的说道。　　“为什么？”周佳一脸好奇。　　毕竟在她看来，这父子俩简直和决裂了似得，哪里还会再一起来吃饭，难道是袁老板发现了什么？　　“因为我做的东西好吃。”袁州自然而然的说道。　　“额，老板说得都对。”周佳噎了好一会才道。　　“嗯。”袁州理所当然的点头。　　……





ps：今天有第二更哟~菜猫正在努力中，求个月票、推荐票如何？拜托啦~




