
第六百八十六章 东坡墨鱼

　　“这菜真漂亮。”汤敏的声音拉回了耿肖的意识。　　“对，确实很漂亮，很有意境。”耿肖点头附喝道。　　“这个就好像一个书生在洗毛笔，然后惹来调皮的鱼儿。”汤敏很是喜欢这个造型。　　“刚刚听那位乌先生说了，这是苏东坡在凌云寺读书时，常去凌云岩下洗砚时的造型，不过洗砚换成了毛笔。”耿肖认真的解说了一番。　　“确实很像，袁老板这个雕工真是神了，连衣服的褶皱和纹理都雕出来了。”汤敏有些不忍下筷子。　　“可不是，但我觉得你可以先试试味道。”说这话的时候，耿肖是有些忐忑的。　　因为他发现他以为的墨鱼和面前盘子里装的貌似不是一种鱼，关键就是这貌似不是女神爱吃的那一种鱼。

耿肖捂额，他觉得他跟袁老板有代沟，东坡墨鱼，说好的酸菜鱼呢？　　“嗯？”汤敏听出了耿肖话语的犹豫，疑惑的看了过来。　　“我好想误会了，袁老板做的不是酸菜鱼。”耿肖有些尴尬的说道。　　“没事，能看到这么漂亮的造型也很值得了。”汤敏直接说道。　　“尝尝味道，袁老板做的肯定很不错。”耿肖连忙把盘子往汤敏那里移了移。　　“好的。”汤敏点头。　　“请。”耿肖伸手示意。　　汤敏笑着点头，拿起筷子准备开吃。　　说起来，汤敏爱吃乌鱼不是没有理由的。　　小时候汤敏家里很普通，有次过年，全家出去拜年，拜完年回家的路上，经过一座桥，几人正在说笑的时候，她的父亲突然大喊一声“有鱼。”　　然后人就一溜烟的跑到桥下面的河边去了，不一会就真的抓了一条带着花纹的鱼。　　那就是乌鱼，也就是乌棒，那一天晚上一家人美美的吃了一顿，而汤敏那个时候就记得了这么一条鱼。　　记得那条乌鱼很是美味，从此后就喜欢上吃乌鱼，而对其他鱼却感觉一般。　　是以，汤敏对眼前这条鱼是不太期待的，当然也认为会非常好吃，毕竟这可是袁老板做的，但心里还有有些小小的失望，因为这不是她想要的乌鱼。　　袁州小店的用的筷子是原木的，所以带着自然的木头棕色，和汤敏白皙的手指形成鲜明的对比，但筷子的棕色又和黑色如墨的鱼形成了强烈的对比。　　“这……”对着这黑色的汤汁，汤敏一时之间还有些不好下手。　　“我想直接夹就可以了。”耿肖环顾一圈，自然的说道。　　“嗯。”汤敏点头，这才开始夹。　　然而筷子一戳到鱼上面的汤汁，盘子里的画面立刻就换了一个样子。　　“天哪。”汤敏忍不住收回筷子，看着盘子里的画面演变。　　“真是神奇。”耿肖这是没眼镜，要是有都忍不住推了。　　面前的菜本来是黑色的鱼，略带清亮的汤汁，但在汤敏戳了一下后，里面突然流出番茄般红色的汤汁，慢慢的混合在汤里。　　一下子汤汁就就变成了红烧鱼的样子，带着热气的红色，一股酸甜的感觉一下子冲进两人的鼻子。　　香喷喷。　　“居然是红烧鱼？”耿肖有些疑惑。　　“好像是的。”汤敏点头。　　“尝尝？”耿肖道。　　“尝尝。”汤敏点头。　　这次汤敏是真的直接开始夹鱼了，她吃鱼喜欢从紧接着鱼头位置的背脊开始吃，因为这里的肉结实有弹性。　　是以夹的第一块就是脊背肉。　　夹肉的时候，汤敏才发现这鱼嘴小、身长、肉还挺厚的，一筷子就夹起一块完整的脊背肉。　　而且里面的鱼肉洁白晶莹，很是漂亮，夹起来的时候还沾染了红色的汤汁，看起来诱人无比。　　“看起来很好吃的样子。”汤敏心道。　　“啊呜”汤敏一口就吃下了鱼，首先一入口是一股微酸带着一丝丝甜味的感觉，酸甜酸甜的好似小时候吃的老家自己种的番茄。　　紧接着才是鱼肉嫩滑的感觉，一入口直接变成百合瓣一般，一瓣瓣的分开，嫩嫩的和着酸酸甜甜的滋味，一下子鱼肉就变成了鲜美的味道。　　没有一点点的鱼腥味，吃到最后还带着一点点微微的焦香味，仿佛这个鱼被油煎过，外皮是酥酥的，鱼肉是嫩嫩的。　　这样的口感，别说腥味了，就连其他的一点点杂味都没有，满口都是鱼肉的鲜美，想说会油腻，但又有酸酸的水果味来中和。　　就这样，汤敏一口接一口的，不一会这条不过七两左右的鱼就被吃光了一面，等到翻面的时候，她才想起边上还有人呢。

“这个挺好吃的，你要不要一起吃点。”汤敏有些不好意思的捋了捋耳边的发丝说道。　　“不用，我的一会就来了。”耿肖笑眯眯的摇头说道。　　“嗯，那我就不客气了。”汤敏利落的把鱼翻面，准备吃另一面。　　说起这鱼翻面不像其他的鱼，一翻面鱼肉就掉下来融进汤里找不到了，而这个东坡墨鱼却没有，翻过来还是完完整整的。　　要知道汤敏的翻鱼技术那只是初级而已。　　“对了，袁老板这里的摆盘也是可以吃的。”边上的耿肖贴心的提醒了一句。　　“嗯，我知道。”汤敏点头。　　然后一筷子夹走了白玉雕像的头，稍稍蘸了蘸汤汁，然后一口吞下。　　“咦，这个好像是萝卜，这个好好吃，很清爽。”汤敏咽下后，惊喜的说道。　　而一旁看到汤敏利落夹头的动作有些呆。　　“女神还真是洒脱。”耿肖咽了咽口水，然后腹诽。　　“这个还挺好吃的，就这样吃也不错，脆脆的。”说着汤敏又夹下了一块，吃的很是起劲。　　“嗯，确实不错。”耿肖看了看已经面目全非的雕像，连连点头附和。　　“你真的不试试？”汤敏自己一个人吃有些不好意思，再次询问。　　“不用了，我的马上就到了，一会你可以再尝尝我的，毕竟是我请客，不能让你吃不饱。”耿肖笑着说道。　　“那就谢谢你了。”汤敏露出一个明媚的笑容，点头。　　两人在这里相谈甚欢，而刚刚回头放菜的袁州也正好看见汤敏彪悍的先吃头的动作。　　立时心里一惊，袁州感慨道“女人的心思还真是不好猜。”　　毕竟女孩子不都喜欢漂亮的，原以为女孩子会舍不得吃。　　结果……袁州想多了。













ps:玉林明明只有狗肉节，没有猫肉节，菜猫可是读过小学的，别想骗到菜猫，那啥要不要给菜猫投个票？推荐票，月票什么的。




