
第六百四十三章 不可能的剔骨

　　这边袁州开始准备餐点，而另一边的议论声也嗡嗡的响了起来。　　记者分为场内记者，和场外记者，前者就是有邀请函，能够进入大厅里面，在不影响选手的情况下拍摄的，国内和岛国各五家，还有韩国、泰国各一家，一共也没几家。　　大多数都是在场外等消息，是以大厅外的人数反而更多，几乎国内的所有美食杂志都来了。　　至于等谁的消息，那就得看各自的门道了。　　“老李，看你嘴巴都快笑歪了，是不是收到了什么最新消息。”　　老徐和老李两人认识，隶属于不同的报社，但两家报社都在蓉城，经常得到的消息是重叠的，毕竟美食圈说大也大，但说小也小。　　是以两人碰面的机会很多，再加上臭味相投，算得上是损友。　　听见老徐的话，老李瞬间一个激灵，连忙耷拉脸，脑袋摇得更拨浪鼓似的：“没消息没消息，只是刚刚看了一个好笑的段子。”　　好笑的段子？这种话骗鬼，鬼都不信。　　“我说老李，咱们的关系，吃独食烂屁股。”老徐碰了碰老李的肩膀，恶毒的说。　　就在两人还在纠缠的时候，记者圈传开了另一个消息，一个叫做袁州的年轻厨师要挑战藤原。　　“岛国人还真不要脸，竟然又把藤原这个老家伙请来了，他味蕾刁钻，这种人就比鸡蛋里挑骨头稍微好一点。”旁边中年记者忿忿不平，他比较关注中日交流会的事情，所以关于之前两次藤原的点评是了解的。　　“我觉得就应该把他晾着，不要鸟他。”　　“真是初生牛犊不怕虎，只不过藤原这家伙是吃人不吐骨头的饿虎。”　　“能够代表国内参加交流会的厨师，肯定都是有一定本事，希望不要被藤原打击得太厉害。”　　众记者对于藤原的印象都不好，想想也是，这种毒舌点评，一副华美食界没人的模样，看着就想揍一顿。但话说回来，从这些记者的口中也能够侧面了解到，藤原真不好惹的，在众人口中都快是梦魇了。　　“万一袁厨师赢了呢？”　　在众人的交谈中，突然插入了一句不和谐的话，举目望去说话的是老李。　　老李是蓉城人，是去过一次袁州小店的，一份清汤面，印象深刻。老徐也接话，虽说没去过，但隔三差五的就听自己报社总编说那个小店的东西，有多好吃。　　他接话：“我觉得各位肯定都不清楚袁厨师的手艺，所以才这样说。”　　马上有大胡子记者接话：“我很清楚袁州厨师，不是之前还参加了《高手在民间》，民间的大厨。在蓉城名气非常高，并且即使在川省也是排的上号，但我觉得两位肯定对于藤原那老家伙不了解。”　　“藤原那家伙是个变态！”　　此番中日交流会，本来楚枭是记者追捧的核心，毕竟楚枭是史上最年轻的三星级厨师，话题性足。　　但由于大石秀杰找来藤原，和袁州杠上了，针尖对麦芒，互不相让。　　是以，交流会大多数注意力都转移到了袁州身上。　　无论是记者，还是被邀请的嘉宾。　　想想就知道，要是让袁州知道肯定会嘚瑟着说男神光芒是无法遮掩的，但此时袁州没嘚瑟，要开始料理了。　　袁州料理的时候，是绝对的全神贯注。　　交流会准备的食材，有些都在厨师琉璃台下的保鲜柜里，还有其他的则在圆圈中间的大型保鲜柜里。　　这次，袁州打开的就是自己下面的保鲜柜，直接从里面拿出了一个小的水族箱，里面的氧气还咕咚咕咚的冒着气泡。　　里面有两条表面微微泛着银光的鱼，在箱子里快速的游动。　　“看来袁大厨准备做长江四鲜，刀鱼。”藤原的语气说不上轻蔑，但也不是很期待的样子。　　“家元，这是什么意思？”大石秀杰很会接话，这不就开始问了。　　“这刀鱼也叫长颌鲚，这里还有人叫刀鲚，这鱼体型侧扁，狭长如刀，所以就叫刀鱼，这鱼的肉质鲜美，但是却刺多，几乎每一片肉里都有刺，而我可不喜欢刺多的鱼。”藤原笑眯眯的说道。　　当他说道不喜欢的时候，一点也没掩饰，语气很是直白，也不期待袁州做的。　　“这可就糟了，这鱼可不是鳗鱼，可以去除整片的鱼刺，就是去鳗鱼刺，也得练习个八年以上。”大石秀杰有意无意的大声说道。　　而袁州对于这些话直接是充耳不闻的，打开水族箱，拿起一个小型网兜，一网一个，动作快速而麻利。　　“咚咚”两声，袁州直接用技巧摔晕两条刀鱼，然后放在案板上。　　“真是小巧的鱼。”大石秀杰忍不住嗤了一声。　　“大石，刀鱼一般就是18~25厘米、体重10~20克，这两条都有加起来大约三百五十克，不小了。”这次藤原纠正了大石秀杰的说法。　　“眼力不错。”袁州洗手的时候，突然夸奖般的对着藤原说道。　　“呵，这是自然，老夫这点眼力还是有的，不知道这鱼刺你准备如何。”被一个小辈夸，藤原简直气笑，立刻皮笑肉不笑的指着鱼问道。　　“等吃就好。”袁州自信而肯定的声音从口罩里清晰的传了出来。　　“好，那我倒是要看看了。”藤原根本不信袁州能去除鱼刺。　　而且因为刀鱼特性的关系，清蒸是最能体现其鲜味的做法，其他的做法总是会有种本末倒置的感觉。　　这一点，只要是稍微不错的厨师都能知道，是以，藤原才笃定袁州没有好的去鱼刺又保留完整鱼用来蒸的办法。　　袁州洗完手，就拿出了蒸锅，开始准备起来。　　“果然还是蒸。”藤原一脸笃定的样子。　　放好蒸锅，袁州这才着手处理案板上的刀鱼，这时候的刀鱼也差不多清醒了过来。　　“唰”袁州拿出一把尖刀，刀身非常窄而且长而尖锐，闪着寒光，看起来刀身锋利。　　袁州右手拿刀，左手两只手指夹起刀鱼头，把整条鱼竖起，正对水槽。　　“哧”袁州对着鱼腹轻轻一抹，刀鱼的鱼肚就好似荷花绽开，在刀尖不过是做了个挑的动作，就淘洗干净了鱼的内脏。　　“动作倒是花哨。”藤原看着袁州的刀法，并不惊讶。　　不过下一刻，他就惊讶的瞪大了眼睛。　　因为袁州把刀尖直接伸进了鱼肉里面，这个样子分明是准备整取鱼骨，才会有的动作。　　“这怎么可能，这鱼不过三两，骨头软不说，鱼肉太薄根本不可能成功。”藤原立刻不可置信的说道。　　正是因为藤原太过了解厨艺，才认为袁州绝无可能成功整取鱼骨。　　鱼小。　　鱼骨软。　　刺多。　　怎么想都不可能成功。　　……




