
第八百八十七章 厉害的老木匠

　　“你回家吃饭还跑这里来做什么。”袁州直接问道。

“嘿嘿，到时候你就知道了。”凌宏笑的一脸猥琐的说道。

“知道了。”袁州看着凌宏的笑容，瞬间就不想问了，直接应下。

茶叶蛋速度很快的，一问完凌宏，袁州就直接舀起一只放到小盘子里，接着就在茶叶蛋上淋上了一勺茶汤。

茶汤深褐色，顺着蛋壳的缝隙渗进去后再顺着光滑的蛋白流到盘子里。

玉色的盘底瞬间就铺上了一层深褐色的茶汤，清亮柔和，还有茶香气蔓延。

“不愧是祁门春茶，味道样子就是不同。”凌宏深吸一口茶香气，赞叹了一句。

袁州这里的茶叶蛋不光是味道好吃，就连样子也非常养眼，因为需要敲碎蛋壳，是以深棕色的茶汤煮进小小的鸡蛋里的时候，就会顺着裂缝煮进去，由此会在蛋白上生出一幅幅漂亮的棕色画作。

“来看看今天的画是什么样的。”凌宏说着开始剥蛋壳。

“嚓嚓嚓”凌宏用筷子轻轻的揭开蛋壳，顺着外衣直接就揭开了所有的外壳。

“看看是什么。”凌宏在盘子里滚动着鸡蛋。

随着鸡蛋的滚动高低起伏的深棕色纹理就好似一个翻滚的巨浪，是的，今天的是一副大海图。

“哟，今天是大海的样子。”凌宏满意的滚了好几圈鸡蛋，细细的欣赏了一番。

　　既能赏玩又能吃，这也是凌宏喜欢的原因，当然今天吃茶叶蛋的目的不是这个，而是为了吃完后经久不散的茶香味，回味犹甘的祁门春茶的味道。

至于为什么，凌宏可没有到处说的爱好，自顾自慢慢的吃完茶叶蛋就快步离开了小店。　　看背影跑得屁颠屁颠的，不知道是什么情况。

晚餐除了今天表现的奇怪的凌宏，店里的生意一如既往的顺利，自然的酒馆生意也非常好。

夜晚的袁州想着明天需要买的柜子，睡的倒也很是安心。

一早醒来，袁州并没有在早餐时间结束就去市场买，而是准备等着中午的午餐结束才去，毕竟下午的时间多些，最好能一次做好这件事情。

是以，午餐时间一结束，袁州上楼稍稍收拾了一番就顺着后巷出门了。

“面汤，我出门了。”袁州对着边上的面汤打了个招呼，抬脚就走。

到了街口，随便拦了一辆出租车，报出了自己的目的地。

“红木家具城。”袁州道。

“好咧，去买家具啊。”师傅搭话。

“嗯。”袁州点头。

“小伙子，红木那里的家具又贵质量又不好，你去那里买什么。”师傅见袁州一点头，立刻打开了话匣子。

“是吗？”袁州诚恳的看着师傅问道。

“我看你有点眼熟啊。”师傅转头看了袁州一眼，还没来得及说话，突然疑惑的说道。

“眼熟不奇怪，人家都说我长得面善，师傅哪里的家具好？”袁州点头，不在意的说道。

“对对，有点面善，不骗你，那里距离远不说还特别坑。”师傅被袁州转移了

　　“那去哪里？”袁州直接问道。

“当然是去金发批发市场，那里虽然是杂烩，但卖家具的也不少，质量还特别好。”师傅一脸认真的说道。

“金发批发市场？”袁州对这个名字感觉有些熟悉，就念叨了一句。

“对对对，就是金发，小伙子去哪里？我这可是要转弯了。”师傅点头，然后问道。

“就金发吧。”袁州道。

“好咧，去金发。”师傅脸上露出笑容，车子稳稳当当的一个转弯，就进了另一条路。

师傅对于袁州这个听得进去劝告的小伙子很有好感，很愿意聊天，一路上一直说着一些时事新闻之类的。

　　而袁州也一直附喝着，心里却想起了另一件事情。

“周会长说的那个手艺人好像就在金发市场。”袁州心道。

周世杰曾经和袁州说过他给他的女儿嫁妆里做过一套家具，就是在金发市场的一个老手艺人做的。

那人就是能不用一钉一焊，只用古法榫卯就能成行。袁州上网查过，现在网上有流传的鲁班七十二中榫卯，好像照样子谁都能办到，但只有懂行的人才知道这有多难。　　袁州在木匠方面不是懂行人，但他不会小看，一个被称之为最华夏智慧的榫卯结构。　　周视觉说那一件件的据说做的是极好，特别是梳妆台，三榫七卯。　　其实袁州是真不知道，三榫七卯远远超过，在国外用榫卯结构被外国人惊叹的岛国建筑大师河合继手。　　袁州还不知道，实际上能够只使用榫卯结构，做一套家具的艺人，越来越少。

关于老艺人的事情，是周世杰看袁州店里的一些花架不错，才想起说这事的。　　在袁州脑中七转八回的时候，已经到地方了。

“嗞”车子停下，直接到了金发市场的门口。

袁州付完钱下车走出了两步，师傅还摇下车窗叫住袁州：“小伙子那卖家具的就是这个门口进去，你往前走两条巷子就能看见了，那条街上都是卖家具的，这里便宜实惠。”

“谢谢师傅。”袁州点头。

“不客气，不过你真的好面善。”师傅说完这话，关上车窗就离开了。

金发是个批发综合市场，里面不光有家具，还有木门、瓷砖、墙纸之类的，种类很多，但都是和装修有关的。

袁州依言往前面走两条街，准备找找周世杰说的那个手艺人。

周世杰虽然只有说过这人姓连，没说店铺在哪，但周世杰却说过袁州一看见就能认出这人肯定是那个木匠师傅。　　肯定能认出，这是长得多有特点？毕竟袁州可是外行人，老茧什么的，是不清楚的。

“难道是长得很像木头？”袁州脑洞大开，边走边仔细的观察。

袁州的眼力很好，哪怕是不进门，也能看见店铺里的人，有时候袁州还好在门口站些时候，仔细观察。

因为袁州是一个人倒是没什么来招呼袁州，毕竟袁州看起来可不像是购买大量材料的人。

是以，袁州就能安静的观察，家具街上，人不算多，但也吵闹，因为时不时的有一阵机器的声音响起。




