
第四百四十六章 打假专业户









袁州这话一出，倒是让一些周边不远的人，对他产生了好奇，进而有些想去试试的心里也是无可厚非的。







这下袁州的任务算是完成了第一步。







按理说每当新菜出来的时候，少不了的除了食客之外，那就是美食主播萌萌和新菜达人马志达了。







不过这次来的可不是萌萌哒的萌萌，而是另一个主播。







这个主播和别的都不一样。







先打扮比较普通，也就米色风衣加白衬衣黑西裤，相貌属于中上，一双眼睛倒是很大，咕噜噜的转着，显得机灵可爱。







她叫战斗卫士，也叫打假专业户，主播昵称是达达，她并没有拿着手机直播，而是带着仿佛耳饰一样的蓝牙耳机，胸口是一朵将开未开的百合胸针，这个就是摄像头。







这是个带语音的视频直播。







也就是说蓝牙耳机里可以实时的和观众说话。







“我查过了，这家袁州小店确实东西好吃，但是价格奢侈，已经不能用昂贵来形容了。”达达主播的声音清脆，带着一丝肯定。







“你看我们说的对吧，曝光它，让这种坑人的店铺开不下去。”耳机里立刻想起一道愤恨的女音。







“就是，达达一会注意安全，听说这里还有人专门管理排队，说不定就有打手。”这个声音温和的男音，关心的说道。







“我觉得就是好吃也不能这么贵，所以肯定有后台。”说这话的人声音冷静自持。







“嗯，我知道它最近还上电视了。”达达隐蔽的看着袁州小店，语气里满是正义。







“所以说你要小心点，最好能拍到有用的，有事还是老样子，我们暗号联络。”一锤定音的是个稳重成熟的女音。







“好的，我知道了，那我就去了。”达达认真的回应，然后就好似普通食客一般上前排队，等候吃的。







从视频里看到达达上前排队，看直播的观众也就安静下来，当然这个安静的功劳直播室主管功不可没。







这人就是那个温和的男音。







要说事情从何而起，达达这个打假主播怎么会来袁州小店打假，就简单了。







现在直播行业达，做什么直播的都有，但是达达想要另辟蹊径，就在有一天她再次看到街上有人随地乱扔垃圾，就萌生了这样的想法。







“也许我可以直播这下现象，引起别人的重视。”达达一拍脑袋，然后说道。







把这些不文明现象直播出来，让人知道这个行为的不好，当然被直播的人肯定不知情，不过达达还是贴心的给他们打了码的。







毕竟不文明现象可大可小，但也不能直接在网络挂人，这点达达做的很好，也就这样慢慢被人关注，然后火了。







这之后比如哪里有工厂的污水排放，达达都会特意赶去直播，然后布网上，哪里的餐厅被网友票选最脏，达达去冒死偷拍后厨之类的。







基本都是这样的事情，而袁州小店就是因为价格奢侈，已经不能叫高昂了，所以被达达的粉丝投诉欺骗消费者，这才有了今天达达来直播的事情。







不过达达也不打无准备之战，这不查询了好多袁州的信息。







但基本都是袁州帅，或者东西好吃的上天之类的评价，好评清一色的，简直是刷的都没他整齐。







促使达达来的最重要的原因就是那张菜单。







“我去这蛋炒饭是镶金的吗？188一份？还不如抢。”这就是达达的第一反应。







“等等这个是茶叶蛋的价格？1888还是人民币？可怕！”达达看着这茶叶蛋价格也是无奈了。







“从前有个zz的娱乐节目说咱们去某岛旅游吃个二十几块的蚵仔煎需要众筹，我只是笑笑，现在我想说你来吃茶叶蛋才是要众筹！”达达恨恨的看着菜单。







美食贴吧大部分都是夸赞袁州小店美味的，偶尔有人质疑这样的价格也会被传销式的洗脑，那就是一句话，你吃了就知道。







“你当自己是大宝？谁用谁知道不成。”达达对着满屏的吃了就知道，无语的吐槽。







这样一个茶叶蛋需要1888，蛋炒饭188，一碗面268的菜单，达达觉得不来简直是对不起自己打假专业户的称号。







“不过这样的店消协为什么没封店。”达达好奇的查了查。







原来袁州小店都是明码标价，价格写的很大，基本回头一看就知道，哪怕不知道，在袁州小店也是明码标价。







所以消协还真管不到。







“还真是阴险的招数。”达达不满的看着消协条款。







“不过没关系，消协不管我来。”达达看着自己的关注度，元气满满的握拳。







不过达达在和群里的老人商量之后现，也许袁州小店背后有什么很厉害的后台，但达达并不害怕。







她只是曝光事实存在的高昂价格，与名不副实这点。







权衡利弊可以承受后，才有了这次行动。







“你说昨天那鹅啥时候才有，我这口水都包不住了。”达达前面的食客突然这样说道。







“我哪知道。”谁知被问话的人，语气很不好的回道。







“嘿嘿让你昨天不眼疾手快，你不知道那鹅肉的滋味，简直了”这人说着，脸上露出陶醉的神情。







“有什么好得意的，下次我买一只，你吃不着。”这人咬牙切齿的说道。







“那鹅可是要5888，昨天四分之一的价格你都没舍得，你还舍得整只。”说这话的时候，达达前面的食客嗤之以鼻。







“我吃了就两月不来，补补血。”这人看来也是下定了决心，办法都想好了。







“等等，不好意思，我是第一次，你说那是什么要5888这么贵？”达达努力让自己的表情看起来好奇，而不是震惊。







但达达心里却忍不住疯狂吐槽“一只鹅5888？你的鹅下金蛋啊！”







“袁老板新出的精品烧鹅，那味道啧啧，真是吃了一只想两只，有了两只想三只。”达达前面的食客很是热心的说道。







“可是这价格也太……”达达实在忍不住说道。







“贵是贵，但是这手艺值，哎可惜吃不上。”这人还在可惜。







而达达心里则更加坚定了。







“我一定要尝尝，到底为什么可以卖这么贵。”







不过此时她的内心也有点纠结，这么多人说好吃，但就是好吃也不能这么贵吧。







这里面肯定有不合常理的地方……







ps:明天就是白色情人节，希望大家都能开开心心的







ps2:求月票菜猫日常求关注，求月票　　 




