
第六十四章 有礼貌的绅士

　　既然对自己有必胜的把握，亚历山德罗也不耽于做一些符合自己身份的事，让别人觉得自己是一位意大利的绅士。　　而贝利对于他的做法也是十分支持的：“好的先生，我查过了yuan主厨的餐厅开店的时间，早上是八点到九点，中午是十二点到十四点，晚上是十八点到二十点，请问我们几点过去好？”　　亚历山德罗考虑了一下道：“我记得华夏早上不谈事情，喜欢下午做事情，我们就中午过去吃饭，吃完饭再跟yuan主厨说这件事情。”

当然亚历山德罗的这些概念都来自于他的朋友柯西莫，自从待在蓉城一段时间以后，就自诩华夏通了，回去普及了不少他认为的华夏知识。　　因此即使亚历山德罗没有来过华夏，之前也没有接触过，但他认为他还是比较懂的。

不懂装懂第一名，最可怕的是还认为自己非常对。　　“那我们十一点出发到那里刚好合适，还能留点时间出来排队，我听说yuan主厨的餐厅需要排队的，可惜不能预约，不然就提前预约了。”贝利有点可惜。　　要是能够预约的话，也就不用这么赶了，说实话要不是亚历山德罗要去跟袁州比试，他是不太想去的，毕竟不能预约的餐厅感觉不是很好，期待感也不高。　　“那就这么定了。”亚历山德罗一锤定音。　　完全不知道有香肠啊不对，是香肠大师即将来袭的袁州，早上起来的时候，虽然依旧没有太阳，但是他的心情还算不错，至于为什么，看看殷雅今天没有跟他一起跑步，加上本人一脸的春风得意应该就可以窥探出什么了。　　“木叔早上好。”　　“早，苗婶去遛弯了呀，今天天气不怎么好，注意点。”　　虽然都是平常打招呼的话，但是听着就觉得袁州心情很好，街坊邻居们也是热情的回应袁州的话，顺便也说出每日打招呼的熟悉语句。　　“老板，今天还是两碗待用面记上。”　　跑步经过待用面馆的时候，袁州照例朝着店内喊了一声，得到了老板洪亮的回应以后，继续朝着前面跑去。　　自从殷雅住在小店以后，袁州就没有去待用面馆吃过面了，毕竟要给殷雅准备早餐这样一起吃点，做两个人的也不麻烦，之前袁州就跟待用面馆的老板做了一个协议每天两碗待用面记上，然后月结。　　自从得到袁州的建议，待用面的碗数每天剩下的都会在可用范围以内了，随着桃溪路上的人流越来越多了，待用面的碗数也是稳步上升，但是袁州的两碗待用面还是不一样的，至少对于老板来说不一样，袁州也每次习惯了跑步过去就喊一声。　　倒不是什么仪式而是有的时候习惯真的是很难改掉的。　　回到小店以后，袁州先将他跟殷雅的早餐弄好准备起来，然后就马不停蹄的开始准备食客们的早餐。　　新菜还没有上菜单，袁州准备的依旧是现有菜系的早点湘粉，这倒是袁州第一次做这个早餐。　　作为湘省存在感十足的粉，有别于滇省的米粉，和川省的酸辣粉，湘粉是以豆类作为原料的，比如用纯蚕豆粉作为原料做成的粉丝叫做银丝细粉或者龙须粉丝，以洁白细长，柔软爽滑，易熟耐煮，吸鲜力强的特点，而且湘粉可以做素宴当中的烩鱼翅，不管是色香味形等均可与真的相媲美，所以有了‘河西鱼翅’的美誉。

袁州今天早上拿出来的就是蚕豆粉的粉丝，比起头发丝也粗不了多少的粉丝，看起来就十分纤细雪白，晶莹剔透，颜值相当高。　　锅里‘咕嘟，咕嘟’地开着，一朵朵白色透明的水花翻滚着，提醒着水温已经合适了，另外一边的锅里，是煮着的喷香的牛肉，一块块的，在酱色的汤水里翻滚，着实诱人。　　要不是袁州让系统将味道牢牢锁住在厨房里，估计都被投诉好多回了，毕竟不说隔壁的小孩了就是隔壁的隔壁的小孩都能馋哭了，那可真的不好了。　　即使有系统的保护，也有兽是例外的。　　比如此刻乌海就是呈现壁虎式的姿势趴在开了一点缝的门上，恨不得整个人都挤进去，嘴里念念有词：“牛肉，好香的牛肉，肯定特别好吃，不知道能不能多吃点。”　　口水泛滥的样子让人觉得好像肉就摆在乌海的面前一样，看那垂涎欲滴的眼神，怎么都不相信这就是才闻了一个味。　　袁州的规矩大家都是知道的，直接等到了早餐时间正式开始以后，食客们才迫不及待地走进店里享受今天的早餐牛肉粉。　　酸辣开胃韧性爽滑的粉丝，醇厚浓香，煮的恰到好处十分入味的大块牛肉，仿佛将人身体里残留的一丝倦怠通通赶跑了，只剩下满满的干劲。　　“早上吃上一顿袁老板做的早餐真是令人精神百倍，今天一定要拿下两个单，这样才能保证月底可以来小店搓一顿。”贾明握拳给自己打气。　　虽然已努力将部门庆祝的地方定在了厨神小店但是那个至少得一个季度才能来一次，而且吃的还是宴席，平常真的很少能够找到机会和理由吃宴席的。　　平常的时候贾明也就是月底核算觉得业绩好了才会来打牙祭吃一顿好的，其他时候要是馋了的话就会赶早来吃一顿早餐解解馋，早餐只有那一样或者两样，再多也没有。　　要是午餐和晚餐的时候来，贾明觉得他的钱包可能会控制不住提前退休。　　今天是贾明这个月第一次来吃早餐解馋，没有想到就遇到了袁州做的牛肉粉。　　作为滇省人对于粉简直不要太熟悉了，当然这是对于滇省的米粉或者该叫米线更加熟悉一点的，他也更喜欢吃米线，尤其是正宗的过桥米线。　　有一次碰上袁州早上提供简直是惊为天人，但是没有想到属于湘省的湘粉居然这么好吃。　　“下次也许可以试试其他地方的粉，肯定都很好吃，前段时间流行吃螺蛳粉，就是不知道袁老板什么时候能上，肯定也特别好吃。”　　贾明虽然年纪不轻了，但是还是经常网上冲浪的，要想业绩好，那得了解各种资讯跟人能够说上话才行。　　……




