
第六百四十四章 刀鱼蒸饭









袁州不过是刚刚把尖刀插进鱼肉里，藤原就一脸惊讶的皱着眉头肯定的说出了这番话。







藤原的声音的不小，一下子就引来了许多人的围观。







本来，藤原来袁州这里吃东西都挺引人注目的，这下子更是万众瞩目了。







“这小子，每次都要搞个大的。”周世杰笑眯眯的骂道。







“看来周会长很有信心能够成功？”麻生会长对刀工是了解的，疑惑的问道。







“看了就知道了。”周世杰并没多说。







“啧啧，这个袁大厨要是成功了，那可是独一份了，这鱼小成这样，哪里能抽出整条鱼骨。”后面的胖厨师伸着脑袋往前张望着。







“应该没问题。”李立有些不确定。







“我看就是作秀，别砸了才好。”也有其他厨师并不看好袁州。







“可不是，刀鱼的刺又长又软不说，还特别多，反正我是想不到能够在不损伤鱼外形的情况下，取出鱼刺。”离袁州不远的厨师，皱着眉头，一脸不解。







“看来你又进步了。”倒是边上的楚枭侧头看了看，语气肯定的说道。







无怪乎其他厨师对袁州都没信心，正是因为他们都是厨艺中的佼佼者，才知道从一条三两多重的鱼身上抽出完整鱼骨是多么困难。







正因为了解，所以才觉得不可能成功。







全场也就只有楚枭和周世杰才有绝对的信心觉得袁州会成功，当然这两人有信心的理由也不同。







周世杰是因为对袁州本身有绝对的信心，而后者是对自己有信心，楚枭觉得袁州和他是一类人，归纳总结“嘴上不说，但内心死要面子，头可断血可流，皮鞋不能不擦油”，所以既然能够在万众瞩目之下动手，就代表有百分之百的把握了。







现场的嘈杂声逐渐变小，等待袁州抽出鱼骨的时候，厨师们都闭口不言，也不做自己手上的料理了，先看了再说，现场气氛安静而凝重。







边上的记者们也一脸激动又兴奋的等着结果。







袁州则是充耳不闻，手上稳稳的拿着尖刀，只见他手腕微微一侧，尖刀犹如蝴蝶穿花，又如鲤鱼划水，仿佛隐隐约约能够听到刺啦一声轻响，刀尖从鱼的正面滑到了鱼的背面。







平稳，整齐而快。







“这根本不可能。”大石秀杰嘴里说着不可能，但眼神却一刻没放松，紧紧盯着袁州的手。







不是不可能，是绝无可能，藤原在内心中充斥着如此想法，但碍于脸面，他没有像大石秀杰一样大吼大叫，毕竟他好歹也是家元一级的人物。







袁州就要在众目睽睽之下，将这种不可能的事情，变做可能。







怀疑的眼神好像是动力，让袁州更加稳健。







“啵”







一道清脆的响声，声音非常细，但不知道为什么，却特别清晰。袁州用刀背轻轻按住鱼身。







两只手指夹住鱼头，好像金蛟剪，轻轻那么一抽，一条完整的鱼骨，连着鱼头出现在了众人的眼前。







动作行云流水，没有一点滞涩。







不，准确而言用行云流水都不能形容，虽说在袁州眼中是游刃有余，但在围观厨师和记者眼中，所有动作，都有强烈的韵律。







“居然真的抽出来了，他这是怎么办到的！”藤原双眼瞪大，看看那形状完整的刀鱼身子，再看看案板上，骨头也完好的摆在一旁的案板上。







藤原努力压制着自己惊讶的神情，不得不说，袁州这一手，是亮瞎这位家元了。







“刀鱼都能去骨，那鳗鱼都不用剖开去骨了，我还学那么久做什么？”大石秀杰脸上有些恍惚。







要知道，鳗鱼就是单单剖鱼都需要学习八年之久，而大石秀杰就是这么过来的。







这家伙有些怀疑人生了，双眼直勾勾的盯着前方，眼睛似乎要贴在案板上。







案板上的鱼骨，就连每一个肋骨都根根分明，上面干干净净的，没有一点鱼肉残留在上面。







就是这份干净完整，让在场所有人，无论是了解还是不了解都震惊乃至不可置信。







不过，众人还没震惊完，袁州就继续轻描淡写的拿起另一条鱼开始抽鱼骨。







态度之轻松写意，就好似做了一件微不足道的小事一般。







直到两条鱼都完整的取出鱼骨后，袁州才开始淘米，准备这道菜的另一个主料。







这边提供的乃是五常大米，当然不是正中间的那两亩地的，而是边上挨着的米，也能叫五常大米。







就是这样，这米的滋味已经非常不错，米粒洁白晶莹，粒粒饱满有光泽，看起来就惹人喜爱。







“淘米两遍。”袁州边淘米，边仔细的看米粒里是否有杂质。







第二遍的淘米水，袁州留下了，并没有倒掉。







“这是做的什么？准备做饭？”大石秀杰一脸疑惑的转头看向藤原。







“应该是刀鱼蒸饭，据说以前的渔人有捕猎了刀鱼然后用来蒸饭的。”藤原不愧是教授华夏饮食文化的教授，对于这些还是挺了解的。







“那您吃过吗？”大石秀杰小心的问道。







“并没有，因为鱼刺没办法处理干净。”藤原简洁明了的说道。







“没想到，他还有点本事。”大石秀杰心里很是愤懑，毕竟刚刚那手抽鱼骨都够让他嫉妒了。







当然大石秀杰还是不服气的，毕竟就算袁州刚刚露了一手精妙的剥离鱼骨，但菜品终究还是要看味道的。







“做菜并非只是刀功。”藤原心中暗道，他没有大石秀杰那样天真，既然能有如此完美无缺的刀功，厨艺肯定是有一手。







这种逻辑关系，想想就能考虑到的，大石秀杰只不过是之前被袁州怼得一肚子火，憋到今天想要反击，没想到对方有这样天衣无缝的刀功，所以被冲昏了头脑。







但藤原不相信，袁州在味道上也是完美无缺，如果袁州做一道只考刀功的菜，或许他这次还没办法，但蒸饭，主要就是火候和水，刀功还真只是附带的。







“年轻的华夏天才厨师，要怪就怪你，太自负了，不利用现有优势。”藤原阴嗖嗖的看着袁州施展厨艺。







……







ps:还有一更，请稍等一下残爪的菜猫~　　 




