
第八百一十一章 冰雕出名了

　　对，最先闻到香味的是陈维，毕竟其他不说，就是闻酒这点，就是狗鼻子的乌海都有所不及。　　“嗯，香味很好闻。”小说家点头同意。　　面前的啤酒白色的泡沫未见消退，但啤酒的酒香味却越来越浓，混合在带着点冷意的空气中让人有些醉意了。　　“咕咚。”小说家不拘泥，直接喝下一大口。　　酒一入口先是冷冷的感觉，一入喉却立刻热了起来，酒香混着金色麦子的香气一下子冲入喉咙。　　“呼，不错。”小说家露出一个小小的微笑。　　小说家说完，再次喝了一口。　　这次入口的感觉更加好，好像身体被打开了一般，一口下去酒液在嘴里漫出香味。　　酒是冷的，身体却是热的，酒气一下子好像就上了脸，小说家感觉自己的脸一下子就红了起来，头脑也一下子热乎了起来，整个人都变得暖和了起来。　　是那种温温和和的暖和，而且是由里到外的暖和。　　“好喝，不像那些熟啤有股子去不掉的涩味。”一旁也已经开喝的陈维连连点头，一口喝下小半杯。　　在陈维看来，这酒一入口先是略带些苦味在舌尖上散开，还没来及觉得苦，酒香味就出来了，一下子占领了口腔，咽下去后，嘴里感觉非常清爽，口感极其好。　　“果然袁老板的酒就是好喝。”陈维说着又喝了一口，这下子这杯又去了一半，就剩一小半了。　　“啊。”这次喝下啤酒后，陈维忍不住出声赞叹了一下。　　“酒液清爽，一点不涩，酒香浓郁，麦香也好闻，还有股子新鲜的味道，极品生啤。”陈维放下杯子。　　“确实不错，以前一直觉得啤酒又苦又涩还酸，这酒虽然也苦，但是不酸也不涩，这苦味喝着还挺有感觉的。”殷雅也小口喝了半杯。　　“啤酒不错。”姜嫦曦这个酒鬼也点头。　　“唉，又被超过一样。”倒是一旁的方恒边不断的喝着，边皱着脸念叨。　　“哈哈，你就放心吧，你是不可能超过袁老板了。”陈维哈哈一笑道。　　“瞎说什么大实话。”方恒没好气的看了陈维一眼。　　“不跟你多说，申敏再来一杯，这以后可就是我的杯子了。”陈维拿起一滴不剩的空杯子，大声道。　　“是的，袁老板说了，这杯子以后专属于大家个人。”申敏点头，解释了一句。　　这也是她前面忘记说的。　　“这倒是好，有个属于自己的杯子，感觉更加好了。”姜嫦曦有些羡慕。　　“这还不错。”殷雅想到刻着自己名字的杯子存放在袁州小店，一时有些脸红。　　“这主意好，我也得模仿模仿，订做几个杯子。”倒是一旁的方恒很是坦荡的说道。　　“啧啧，生意人。”小说家难得开口。　　“放心，我肯定先取得袁老板同意，毕竟我这可是模仿了袁老板。”方恒道。　　“行了，喝酒，再给我倒一杯。”姜嫦曦指着扎杯道。　　是的，方恒并不在直接对着扎杯喝，而是一起从小说家那里要了个杯子，这样才能分着喝。　　“来来来，为了啤酒咱们干一杯。”陈维拿着重新满上的杯子，一脸高兴的举杯。　　“干杯。”几人异口同声的说道，然后开喝。　　有了啤酒的袁州酒馆感觉更加热闹了起来，以前喝酒是你争我夺的品，现在则是热火朝天的拼起酒来。　　啤酒就是有这样的魅力，让人更加放得开，气氛更加热烈。　　……　　酒馆的夜晚已经过去，而乌海那里开始了新一轮的挑食。　　“我不吃，我拒绝，我不要。”乌海三连击。　　“小海你多少吃点。”郑家伟道:“你已经一天没有进口一点东西了。”　　之前乌海还吃肉干和果脯，但自从画了《这才是生活》之后，连肉干和果脯都吃不下了。　　乌海置若罔闻，表示没有听见，都说极于情，寄于画，很多时候，画一幅画，也会对画家本身的情绪产生影响。　　当然，这只是说的其他画家，乌海现在状况并非如此，他单纯的只是挑食，不想吃。　　“小海来。”郑家伟毫不厌烦的再次把东西递给乌海。　　要说郑家伟就是厉害，一开始乌海发火，然后发怒，到现在已经无奈了。　　“现在我除了圆规的东西，其他什么也不吃。”乌海躺在树根边，此时好像一条死鱼。　　“那我们赶紧回去了。”郑家伟道:“我收拾东西，明天我们就回蓉城。”　　原本认为乌海会很高兴，但哪知道乌海摸了摸干瘪的肚子，摇头:“不行，这次采风还没有结束。”　　“原定计划一周，但我们已经呆了半个月了。”郑家伟马上贴出一大堆数据:“而且我们这半个月，包括《这才是生活》，已经画了七幅画，无论是时间还是产量，这次采风都该结束了。”　　“采风的是你还是我？”乌海声音拔高:“我说没有结束，就是没有结束。”　　“那小海还准备呆多久？”郑家伟问。　　乌海抓了抓油腻腻的头发，对于这个问题，他也很烦躁，他总觉得，对于这个黔省大山深处小山村，还有一些东西，他是没看见的。　　他感觉，还有一个重要的东西，他没有画，所以这才导致了他饿饿饿，也一直没回蓉城的原因。　　话分两头，相比起来袁州这边倒是一切顺利，因为冰雕视频发到网上有出名了。　　几段视频，上传到微博，分别取了这样的名字:《高手在民间，传说中的厨师》、《袁老板又双叒叕搞事情了》、《今天下午拍到的高手》……　　毕竟能够游刃有余雕刻双龙争珠的人并不对，特别还是袁州用的是菜刀。　　这个直观的来看，就算是不懂冰雕的小伙伴们也觉得很厉害的。　　“用菜刀雕冰，我感觉我的眼睛似乎出了一点问题”、“如果不是这拍摄视频晃动，还有一镜头都不变，是真不相信是真的”、“作为一个学了两年冰雕的学徒，我表示我呆了，最后想问，视频里面的人，是哪一位冰雕大师？”……　　最后一个问题，问话的是一个叫想戒书的网友，当然这网友的IP地址并不在蓉城。　　……




