
第六百零三章 海外账户

　　从东京成田机场直接到蓉城的飞机只有一趟，其他都需要转机，这趟不转机的飞机是下午五点二十五的，到成都的时候已经十点多了。　　“这趟行程辛苦大家了，几位不在蓉城的我已经订好房间了，还是上次那家宾馆，车已经在外面等着了，辛苦了。”一下飞机，钟丽丽就快步走到前面，然后说道。　　“嗯，那行，钟助理我们就先去睡了。”这次的回答由灰色头发的厨师说的。　　“我们就先走了，一个月后魔都再见吧。”灰色头发的男人客气的对着袁州和李明辉、刘同三人点头。　　“陈师再见，魔都见。”李明辉微笑点头。　　“再见。”袁州也点头，脸上毫无倦怠，一如既往的严肃。　　等到送走住宾馆的几人，李明辉和刘同再次相携告别离开。　　“袁老板，我送您回去。”钟丽丽做出请的手势。　　“麻烦了。”袁州并没有拒绝。　　“不麻烦，下次魔都的交流会到时候还是由我通知您。”钟丽丽边走边说道。　　“嗯。”袁州点头，话语还是一如既往的少。　　两人就这样一路沉默的到了桃溪路街口。　　“袁老板再见。”钟丽丽伸头出来道别。　　“注意安全。”袁州站定，对着钟丽丽点头，然后挥手。　　等到钟丽丽调头，开到看不见的位置后，袁州才拖起箱子抬脚往家走去。　　是的，袁州现在对于那个只剩一人的房子，重新有了家的感觉，特别在看到面汤走到近前的时候。　　“哟，你是来迎接我的？”袁州看着跑到近前的面汤。　　面汤“噔噔噔”跑到袁州近前，见袁州一步步往里走，又调头走在前面，好似带路。　　由此袁州才开口问道。　　然而照例的，面汤并没有叫唤，只是默默的在前面领路，尾巴一摇一晃的，看着就很开心的样子。　　“你这家伙，从来不对我卖萌，好歹我也算你半个老板吧。”袁州一脸无奈而好笑的说道。　　然而面汤只是回头，轻飘飘的看了袁州一眼，然后继续走。　　等到了袁州小店的后门，在他开门的时候，面汤自动自觉的叼出已经吃完的空袋子，直接放到他面前。　　“我已经看穿你了，你就是为了饼干对吧。”袁州好笑的说道。　　“好好好，等会给你端碗面汤来。”看着面汤就那么定定看着自己的眼神，袁州一脸无奈的说道。　　“白感动了。”袁州一步踏进大门，嘟囔了一句。　　最后袁州给自己下了一碗面，一碗很多汤的清汤面，吃了面条，然后剩下面汤，端给了面汤。　　洗漱完毕，袁州禁不住叹了口气。　　“还是吃了宵夜才有到家的感觉。”说完，袁州闭眼睡了过去。　　一夜好眠，照例早起，然后洗漱锻炼，接着在准备早餐。　　天气寒凉，袁州备下的是桂花小园子的材料，喝一碗热乎乎的带汤的才能感觉温暖。　　“袁老板，您回来啦。”周佳看袁州准时开门，脸上立刻露出大大的笑容。　　“嗯，进来吧。”袁州点头。　　“好的，袁老板交流的怎么样？”周佳拿过温热的抹布，边擦桌椅，边问道。

“不错。”袁州点头。

“东京冷不冷？”周佳笑眯眯的继续问。　　“冷。”袁州的耐心还是不错的。　　“袁老板，下次这个留给我们来打扫，你也可以轻松点。”周佳擦了一遍后，忍不住说道。　　“好。”袁州再次点头。　　“您上次也是这么说的，但这次还是打扫了。”周佳直接指出袁州的敷衍。　　“时间快到了。”袁州直接自然而巧妙的转移了话题。　　“对对对，食客们可是等急了。”周佳立刻转向外面。　　果然外面人山人海的，哪怕一百号早就发完，但还是等着，就是确认一下袁州小店再次开门了也好。　　“时间到了，前十的各位请进。”周佳大声而清脆的喊道。　　“太好了，我这都一礼拜没吃好，心心念的，苦死我了。”乌海摸着小胡子第一个进门。

“真不要脸。”漫漫第一时间啐了乌海一口。　　“脸皮是什么乌大哥肯定不知道。”唐茜也一脸不满的瞪了乌海一眼。　　“哟，小胡子，你这是一礼拜不见，嘚瑟了啊。”姜嫦曦歪头看了乌海一眼。　　“我看也是，欠收拾。”凌宏在身后补充道。　　“哪里，哪里，我不过就是有幸吃了袁老板亲自请客做的一碗切鲙，滋味鲜美非常，非常非常好吃，就是这样而已。”乌海对于这些冷嘲热讽毫不在意，反而得意洋洋的说着日本的事情。　　“哼。”这下几人齐齐给了乌海一个大白眼。　　“袁老板，几日未归可有想我呀。”姜嫦曦的声音又长又魅，语调拖的长长的问道。　　“好好说话。”袁州隐蔽的打了个冷战，然后一脸严肃的说道。　　“是这样的，其实我也有海外账户，可以随便用。”姜嫦曦坐直身子，直接说道。　　“袁老板，海外账户有什么，这样我直接带你去办一个，这样更方便。”凌宏一拍胸脯，颇有坑爹富二代的样子。　　“我我没有，但袁老板我可以帮忙查资料，办卡需要什么，我可以查。”小迷妹唐茜想了半天，然后说道。　　“我看着就好。”漫漫耸肩。　　“嗯，谢谢。”袁州有些没明白他们怎么突然这么关心他的海外账户的事情，但还是脸色如常的点头应下。　　袁州一点也不知道，他请的那盘鱼生被乌海前后左右拍照拍了个遍，不光朋友圈发了一遍，还在群里显摆了许久。　　还特别强调这是因为海外账户的事情才吃到的，这自然让人羡慕起来。　　这不才有了现在这些人如此关心袁州海外账户的事情。

“小事一桩，今早有什么吃的。”凌宏不在意的说道。

“桂花小圆子，几位都来一碗吗？”周佳适时的上前回道。　　“当然，都来一份。”姜嫦曦点头。　　其他的食客也都自然的点头，就等着吃了。　　“请稍等。”袁州点头，然后说道。　　一礼拜后的第一个早晨，大家都吃的很快，为了让后面的人吃到。　　当最后一份卖完后，又走进来一个女孩子。　　“不好意思，早餐时间已经结束了，中午再来吧。”周佳客气的说道。　　“我知道，我知道，我只是想问问今晚会有烧烤吗？”女孩穿着厚厚的棉袄，带着绒线帽子，开口问道。　　……

ps:不好意思，今天只有一章了，菜猫挺尸去了，今天大家也没龙虎斗吃了……吃别的吧，最近桃子上市了，大家吃桃子吧~




