
第八百八十二章 我这暴脾气

　　“他只是个打杂的，这绝对不可能。”小赵指着袁州大声的说道。　　理论上来说，小赵不傻，在脑子正常的情况下，绝对不可能当着自己师傅曹知蜀说这话。　　但嫉妒使人扭曲，嫉妒使人发疯，很多看上去非常傻逼的事情，都是因为嫉妒而做出来的。　　更何况，小赵说的也是实话，以前袁州的确是在厨房打杂的，他这样说是维护自己酒店。　　但问题就来了，药可以乱吃，但话不能乱说。　　所以……

“这是个疯子？”萌萌难以置信的看着小赵，觉得这人疯的不清。

“赵信！”曹知蜀转头，声音严厉的大喊道。

“嘿，我这暴脾气，你是不是想尝尝我老程的拳头，告诉你，今天要是不好好道歉就别想走出这门。”程技师瞬间炸了，撸起袖子就准备开干。

当然程技师看袁州还没发话，不敢轻举妄动，毕竟他是真的把袁州当做师傅尊敬，自然要看师傅准备怎么做。

　　倒是袁州看了看小赵然后轻描淡写的开口道。

“你还真记得我，不过我们好像不熟。”袁州看着小赵有些诧异。

　　袁州并不觉得被人冒犯，还老神在在的想着以前厨房的事情。

要说小赵和袁州有什么仇怨那倒是没有，毕竟曾经的厨房，一个是要掌锅勺的二厨，一个就是打杂的，就是勾心斗角都轮不到他们俩。

是以，那天小赵认出袁州都让他很吃惊了，现在小赵这明显一副记恨的样子更是让袁州有些莫名，简直是丈二和尚摸不着头脑。

“原来你没有跟着袁主厨学过？”曹知蜀皱紧眉头，摸了摸自己的大光头问道。

“学个屁，曹奸你自己带来的人你给老子个交代。”程技师冲着曹知蜀大声道。

被这么多人怒目而视，其中还有自己的师傅，小赵一下子有些慌，但看袁州穿着汉服，皱着眉头，一脸不解的样子，小赵感觉自己的那些嫉妒不甘就好似猴戏一般，怒气值直接爆满，瞬间又有了勇气。

“我说的是真的，他以前就是打杂的。”小赵指着袁州大声强调道。

“打死打残打吐血，我自己负责。”程技师撸起袖子就要开干，目光四处打量，开始回身找寻身边的工具，这架势明显是要找刀。

“你着什么急，我自己徒弟不用你插手。”曹知蜀这话还没说完，回身对着小赵就是一耳光。

“啪”的一声脆响回荡在袁州小店里。

曹知蜀前面听到小赵的话先是呆了呆没来得及做什么，但这次却果断的出手了，眼神冷漠的看着小赵。

他这一巴掌到了小赵脸上，小赵并不白皙的脸上瞬间就浮现了几个指印，小赵也瞬间清醒了过来。

“对不起袁主厨，我刚刚魔障了，对不起。”小赵毫不犹豫的弯腰道歉，语气非常诚恳。

“这件事情对不起，袁主厨，是我管教不严。”曹知蜀也转身对着袁州低头道谢，表现出了诚恳的歉意。

袁州还没回答，边上找刀的程技师转悠着，准备试试店里的花盆，闻言立刻开口了。

　　“bb两句对不起就想了了这事？我看你是在做梦。”程技师恶狠狠的看着小赵，此时的他和平时憨厚老实，有礼貌的样子，完全是两个人。

　　“你这么激动做什么，老子管教不严我认了，就看袁主厨今天要怎么办，关你什么事。”曹知蜀不耐烦的朝着程技师道。

“哼，关老子什么事？不怕告诉你，老子才是跟着袁师傅学习的人，算是半个弟子。”程技师冷哼一声，搬动花盆。

“赵信你立刻给我滚回去。”曹知蜀一听，立刻回神严厉地对着赵信道。

“啊？”赵信有些懵，愣愣的看着自己师傅曹知蜀。

“不走，等着他砍死你不成。”曹知蜀指着已经搬起花盆的程技师冷冷的说道。

　　“哦，好。”赵信这才发现程技师是真的要砸人，看那架势绝对不是开玩笑，转身就开跑。

程技师拿着花盆就要扔出去。　　“不准砸花。”袁州立刻道，这盆栽可是袁州花五十多块新买的。

袁州一开口，程技师立刻停住，放下花盆，看小赵跑了，立刻小跑追出去，边追边喊：“你别跑，你给老子站住，今天老子不恁死你，我名字倒过来写。”

两人就这么一会功夫就跑没影了，还是萌萌见机的快，跟着程技师跑出去，怕出事一直在喊着：“程师傅你冷静点。”

这一下，店里一下子就剩下袁州和曹知蜀两人了。

“实在对不起，袁主厨，这小赵可能是魔怔了，是我管教不严。”曹知蜀摸着自己的大光头，很是不好意思的说道。

“这样你看这事怎么办。”曹知蜀就那么站着，看着袁州很有些羞恼。

可不是，他曹知蜀带徒弟来店里交流厨艺，然后自己的徒弟把自己的对手骂了，还在人家的店里，这简直是上门打脸。

想着这事，曹知蜀就恨不得把小赵拖回来再踹一脚，对极讲礼节的他来说，这简直是不能再失礼的了。　　至于程技师追杀出去，曹知蜀一点也不担心会闹出人命，程技师是脾气很火爆没错，甚至于还跟周世杰对骂，但有一点，程技师毕竟老了，赵信正当壮年，是以是绝对追不上的。　　现在关键就是，让“受害者”消气。

“请吃完菜品，就可以了。”袁州淡淡的说道。

“啊？”曹知蜀有些愣，有点没听懂是什么意思。

“要是曹主厨不吃完，下次就不能来店里吃饭了。”袁州这话说的有些幽默，还特意指了指墙上那条不能浪费的规矩。

曹知蜀见袁州脸色淡然，毫不在意的样子，也知道这是袁州给的台阶，心里既是佩服又是感激。

将心比心，这事要是搁在他自己身上，他可不会就这么算了。甚至说就算碍于礼节不会发作，但心中也会想，谁知道这人是不是故意来打脸的，就是因为输不起，用自己徒弟当出头鸟什么的。　　并非思想龌龊什么的，但实在是太巧了，刚说完你的水煮鱼比我的好，徒弟就口出狂言了，这真的是。　　“我特意做的一人份。”袁州还补充了一句。　　……




