
第八百八十章 曹知蜀的特殊要求

　　现实里看见后，小赵跟在两人身后，心里不停的开始吐槽。　　“也没什么大不了的，哪有网上传得那么神乎其技。”　　“街道虽说干净，但这么多小摊子，太乱了。”　　“真是小店，竟然连招牌都没有。”　　“店里装修还算不错，但也只是普通。”　　“还有两幅画挂在天花板上，真是附庸风雅，不知道是在什么地方顺手买的，作者是叫鸟三每？听都没听过。”　　小赵从进入桃溪路开始，嫌弃的目光和心里的腹诽就没有停下过，什么这里不好，那里不好，跟蜀楼雅致而古典的环境根本没法比。其实根据小赵的心理活动，就完全能知道他是走到什么位置了。　　当然，他不傻，之前已经被曹知蜀骂过一次，所以无论内心活动再多，脸上也没有表露出其他表情。　　“袁老板这么快就回来了。”萌萌看见袁州领着客人，很知趣的没有多问，只是娇柔的问道：“做菜的时候，我能不能看，我保证只是看。”　　“不要出声。”袁州冷淡的说了一句，也就代表答应了，萌萌喜出望外，连忙点头，然后规规矩矩的站在一边。　　袁州今天精心准备了两道菜，正准备报出菜名的时候，曹知蜀率先开口了。　　“抱歉袁主厨，不知道今天的交流我能不能提一点意见。”曹知蜀脸色充满歉意。　　袁州去蜀楼都是有什么吃什么，现在他做客还提要求，所以曹知蜀会充满歉意也是正常。　　“请说。”袁州道。　　“听小徒说，袁主厨对水煮鱼也有钻研，所以不知道今天的菜能不能有水煮鱼。”曹知蜀又马上补了一句：“当然如果食材方面有问题就算了，毕竟我请求太唐突。”　　“可以。”袁州点了点头。　　小徒说的就是赵信，袁州奇怪的看过去，他什么时候有说过，对水煮鱼有研究了？虽说和准备有偏差，但袁州也答应了下来。　　曹知蜀之所以会这样说，就是因为小赵的话。　　也不知道昨天袁州走后，小赵又说了什么，总而言之正的不作死就不会死。　　“那就麻烦袁老板了。”曹知蜀一脸喜意，认真的道谢。　　“不客气，请坐。”袁州示意道。　　“那我就等着袁主厨你的手艺的，麻烦了。”曹知蜀说完这才坐下。　　“嗯。”袁州这次没谦虚，而是点头应下。　　“今天的菜是水煮鱼和白饭。”袁州临时更换了更相配的菜。　　袁州认为更配水煮鱼的，没错就是白饭。　　“好的。”曹知蜀愣了下，没想到这么简单，要知道之前蜀楼可是准备了又准备，但客随主便，是以曹知蜀还是认真的应下了。　　“这袁州，还真是敷衍，以为交流会随随便便就可以？”小赵心中先是这样想，然后想到了另外一件事：“也是，这种规格的小店，也不会准备太多材料，否则卖不完食材就不新鲜了。”　　小赵觉得袁州小店如此出名，至少在食材上应该是新鲜的，也确实不怪小赵骄傲，蜀楼的食材库可不是一般的大。　　从每日最新鲜的蔬菜、肉类到鲜活的河鲜海鲜，以及高端的燕鲍翅参无一不齐备着，就等着他们这些厨师尽情的取用。　　小赵想的这些袁州自然是不知道的，他正在认真的和系统算账，改变了菜材料的价钱自然也改变了，是以必须把刚刚收的钱多余的吐出来。　　袁州是没有什么想法，不过坐下的曹知蜀环视店内的时候突然发现了一个让他意外的人。　　“程主厨，你怎么在这。”曹知蜀皱起眉头，出声问道，虽说称呼还是主厨，但硬邦邦的声音就能够听到，两人关系很差。　　曹知蜀一出声，小赵也下意识转头看去，不再挑刺般的看袁州做菜的姿势。　　“关你什么事。”程技师连头都不愿意回，直接不耐烦的说道。　　“你也来邀请袁主厨？实在抱歉这次被我占了先机。”曹知蜀看了看程技师的认真盯着厨房，又看了看在厨房忙碌的袁州，做出了最合理的猜测。　　听到曹知蜀这么说，反应最大的不是程技师，而是小赵。　　小赵的内心非常不甘，不过是一个打杂的，怎么就能和自己的师傅比肩，现在还有各种名厨来邀请。　　是的，小赵还真认识程技师，毕竟程技师本身是大厨不说，微博上还挂着他在国外的评价，能不认识吗。　　“等会做了菜，才有你好看的。”小赵心里发狠。　　“呵呵。”倒是程技师因为是在袁州店里，他全程压着脾气，懒得和曹知蜀说话。　　“看来你在袁主厨面前还是表现的很有礼貌，就是不知道能保持多久。”曹知蜀调侃。　　“比你久。”程技师说这话的时候终于回过身，一脸认真的说，要知道他已经保持快大半年了。　　这次轮到曹知蜀冷哼一声，不理会程技师了。　　说起来这两人一见面就怼起来肯定是认识的，并且还很相熟。　　事情倒是简单，两人参加一个厨艺交流就认识了，因为一些厨艺上的事情有了分歧，曹知蜀认为美食应该承载这一部分的历史，历史河流中美食是极大的一个分支。　　但程技师的看法很简单，美食就是美食，说破大天也只是食物，必须要太多琐碎的东西。这简直是世界观的对立，曹知蜀没法说服程技师，而程技师也没法说服曹知蜀，两人就这么僵持了下来。　　发展到后来就是程技师觉得曹知蜀的礼节礼仪都是做样子，而曹知蜀则觉得脾气暴躁的程技师粗鲁不堪。　　互看不顺眼自然就会一见面就怼起来。　　“咦，没想到程技师和这个人居然不对付。”萌萌眨着大眼睛，小心的左看看右看看，神情有些八卦。　　还好她很清楚，袁州能让她留下就很不错的，自然不会在这个时候出声八卦。　　店里一时之间沉默了下来，只剩下袁州嚓嚓嚓做菜的声音。　　“师傅喝茶。”小赵这时候发现袁州并没有给他们上茶，就掏出了他准备好的茶水递给曹知蜀。　　小赵递这茶的意思很明显，这是在说袁州不懂礼貌。　　“嗯。”曹知蜀接过小赵的养生杯，他没想到小赵心里的小九九，倒是想起了别的事情。　　“说起来你不认识我这徒弟，但我这徒弟以前可是跟着袁主厨学过的，算起来我和袁主厨还有些关系。”曹知蜀突然对着程技师道。　　这说话的样子明显就是炫耀，我这里有关系，你什么都没有。　　只是曹知蜀不知这却碰了程技师的雷区。　　程技师闻言立刻回头看过去，见小赵一脸惊讶，有带着难以言喻羞愤的样子，立刻嗤笑一声开口。　　“你说什么？他在这里学过，跟袁老师学过？”程技师直接讽刺回去：“完全不可能，他那有这个资格，你怕不是在做梦没睡醒。”　　“小赵你来和程主厨说说。”曹知蜀转头对着小赵，一脸鼓励的说道。　　……




