
第六百六十二章 别具一格的采访









袁州小店的两人桌是木质的，并不大，所以两人相对而坐也隔的不远。







开始舒慧并没有注意到袁州的坐姿，毕竟她需要忙忙碌碌的准备采访前的准备。







但做好准备后，舒慧一抬头就被袁州坐姿惊了一下。







袁州坐在木质的椅子上，坐姿都看起来很是严肃，脊背挺的笔直，一手自然的放在腿上，另一手则放在桌上，目光平视前方。







而且他身上层层叠叠的汉服丝毫不乱，连个褶子都没有。







被袁州这样端正而严肃的坐姿感染，舒慧也不自觉的挺直了脊背。







“袁老板，那么我现在开始采访了，要是您有问题不想回答，可以直接告诉我。”舒慧先这样说道。







“嗯。”袁州点头。







“先第一个问题，袁老板您今年二十五，这是个非常年轻的年龄，那么您如何在二十四的年龄就拥有如此高的厨艺呢？”舒慧拿出稿子，单刀直入的问道。







“努力。”袁州简洁明了的说道。







“您是说付出越常人的努力对吗？”舒慧愣了一下，这才补充的说道。







“嗯。”袁州点头。







“好的，那我们进行下一个问题。”舒慧准备进行下一个问题。







“我们都知道这个年龄需要在某一方面取得一定的成绩是很不容易，对此您有什么好的建议提供给那些年轻人呢？”舒慧缓了缓再次问道。







“努力。”袁州想了想似乎也只有这个可以形容。







“袁老板能具体的说一下吗？”舒慧引导性的问道。







“每天五点起床，洗漱、锻炼，准备食材，营业，然后练习刀工，实验新菜。”袁州突然说起了自己的行程。







“那么您的休息时间岂不是很少？”舒慧有些惊讶。







袁州的这个时间表根本就是除了做菜就是练习做菜，根本没有其他的娱乐活动。







“每天六个小时睡眠。”袁州理所当然的说道。







“难怪您用努力来概括您获得的高厨艺，确实是非常的努力。”舒慧佩服的点头。







中间，舒慧还问了许多关于其他的问题，其中还有关于袁州女盆友的话题。







不过，袁州的回答方式基本都是一个样，简单明了，一点多余的话都没有。







这下舒慧算是彻底了解，袁州的话少到哪种地步了。







“以下的问题是我统计的现在网友和那些食客最想知道的问题，您可以选择性的回答一些。”舒慧看着稿子最后几个问题，然后开口说道。







“可以。”袁州点头。







“先第一个有些涉及您的隐私，不过大家都很好奇，就连我都忍不住有些好奇。”舒慧笑眯眯的说道。







袁州并未接话，而是看着舒慧，等着她开口。







“是这样的，大家都知道您没有女朋友，现在网友非常好奇您对于女朋友的要求是什么。”舒慧一脸好奇的看着袁州。







这个问题，袁州并没有立刻回答，而是沉默了一会，眉头都微微皱了起来。







就在舒慧以为袁州不会回答的时候，袁州开口了。







“有安全感。”袁州坚定有力的说道。







“哈？”舒慧表示有些不能理解。







“安全感是什么意思？”舒慧试探性的问道。







“就是字面的意思。”袁州简洁的解释道。







“安全感不是男人给女人的？难道袁老板喜欢金刚芭比？”舒慧脑洞大开的想起了十万个冷笑话里的哪吒和袁州站在一起的模样。







“嘶，好冷。”舒慧抚了抚手上的鸡皮疙瘩，按下心里奇怪的想法。







至于袁州则表情自然的等着舒慧的下一个问题，不过他对于自己的回答还是很满意的，特别是对于女朋友的回答。







袁州的想法很好，毕竟他的工作时间太过满，可能不会有很多时间陪伴对方，那么对方肯定要有足够的安全感，这样才能长久的开心的在一起。







“我真是机智。”袁州暗暗的表扬了自己一番。







完全没料到，对于他的回答，舒慧和他产生了南辕北辙的联想。







“袁老板下一个问题是这样的，您的店铺位置是比较偏僻的，但却被您经营的很是红火，其中您的手艺肯定是不可或缺的，但在这个社会，酒香也怕巷子深，请问您是如何办到的呢？”舒慧这个问题比较长，而是简单直接。







还没等袁州回答，为了避免前面袁州那种简洁的回答方式，舒慧再次开口。







“能不能请您能具体说一下，您做了哪些的宣传手段，或者是别的什么方法。”舒慧希望袁州具体的说下。







“个人人格魅力，我是依靠个人魅力撑起了整个小店的盈利，但靠人格魅力达到如此地步的确很不容易，请勿模仿。”袁州难得说了个长句子。







但是，舒慧一点也高兴不起来，人格魅力是什么鬼？她怎么好像没听懂。







“您的意思是说，那些食客都是冲着您来的吗？”舒慧把话在肚子里润色了一下，这才开口。







“是的。”袁州一脸严肃的点头。







作为男神，袁州表示，这点自信他还是有的。







“您真幽默。”舒慧露出笑容，笑了一下。







“嗯。”袁州愣了一下，还是认真的点头。







幽默这种必备的性格他都有，幽默什么的，他应该也是有的，虽然不知道幽默在哪，袁州心里暗暗想道。







“好的，那么今天的采访就到这里，谢谢袁老板的配合。”舒慧慢慢的收拾起自己的东西，然后起身说道。







“不客气。”袁州也站起身说道。







“踏踏踏”舒慧往前走了几步，就走到了小店的门。







“袁老板再见。”舒慧走出店门，对着袁州挥了挥手。







“路上小心。”袁州点头。







舒慧挺着脊背走出了桃溪路的小街，这才呼了口气。







“呼，终于结束了，感觉腰都要断了。”舒慧抬手敲了敲自己的腰背。







“袁老板天天站的跟标杆似得，也不累，这是够古板正经的。”舒慧回头，忍不住看了看远处的小店。







是的，舒慧觉得累的原因是因为，看袁州都坐的端正无比，她也跟着那么坐了大半个小时，是以现在才觉得这么累。







然而，袁州天天如此……







ps：今天已经二十八号了，还有最后三天了，已经十六名了，菜猫继续求月票、推荐票了~请不要大意的都砸来吧。




