
第八百四十一章 冰雕事件

　　不一会，几人就到了拍摄的车上，迪恩坐在最后，伸着头好奇的准备看看袁州画的地图。　　而白郭和蒋玫思直接围着黎禾坐在一起，就等着他拆开，后面和打开的车门外都是拍摄的摄影机。　　“那我拆了啊。”黎禾拿起信封，做足悬念。　　“快拆，我都迫不及待的想看看明天的地点了。”白郭一脸兴奋的催促。　　翻滚吧牛宝宝的节目的尿性就是这样，第一个集合地点是由节目组通知，而第二个则需要明星们自己找寻，他们只会给出线索。　　并且这个线索是节目组给前一个地点的主人，然后由主人决定如何给，给什么，前面几期给的都是谜语。　　“哗啦”黎禾拆开了白色，带着节目商标的信封。　　“这是什么？”　　“等等，我看到了什么，这是地图？”　　一拆开信封，打开里面的内容后，几人都直接愣住了，脸上的表情夸张而真实。　　是的，纸上确实是地图，但这地图上只有线条，弯曲或者笔直的线条，在另一头貌似结尾的地方才有一个地方的名字——目的地，另一边写着地图的比例1:5万。　　“嗯，字很好看。”白郭中肯的说道。　　“但是这画的是什么？”蒋玫思一脸无语的说道：“关键是下面还有地图比例。”

　　蒋玫思和白郭两人同时看着黎禾，看看老司机有没有办法。　　“别看我，我想我也看不懂。”黎禾瞪着纸看了许久，然后无奈道。

这个地图的比例绝对是没问题的，热心肠的袁州特地的买了尺子，比着画的。　　但让袁州画画，那还不如让袁州雕一个地图。雕的肯定无比清晰明白，还是三维立体的，但袁州画的，那真还不如让面汤给他们刨两个狗爪印子。　　背后的任务倒是写得很清楚，“找到隐藏在体育馆的特殊足球”，几人拿着地图的崩溃心情，甚至于如果不是被白郭和黎禾拦住，蒋玫思这只女神经就要暴走了。

“嗯很好”迪恩又是点了点头，也不知道好个什么鬼，这货估计已经被袁州的厨艺忽悠瘸了。

　　以上所有情绪，袁州是不知道的，随着摄像机撤走，拍摄完成的他倒是感觉一身轻松，又研究起了新的厨艺。　　温故而知新，是袁州一直会做的事情。

　　另一边为了龙形冰雕的杨树心也早就到了蓉城，并且已经准备过来小店了。　　杨树心和周世杰之间的关系很简单，周世杰做某些特殊料理的时候，需要特殊冰盘，或者是特特殊冰雕。　　就好像周世杰的成名菜——凤凰归巢，其中凤凰巢穴也就只有杨树心才能雕出合适的。　　是以，能够说是周世杰有求于杨树心，受了不少委屈，而现在是杨树心有求于周世杰。　　你说周世杰会不趁机报复回来吗？于是乎，周世杰中午煮了苦瓜炒肉，杨树心吃的苦瓜，周世杰把肉全部吃了。　　要知道以前都是周世杰他吃苦瓜，杨树心吃肉的。　　吃完肉，周世杰心里不禁感叹一句，有袁州这个能人真是长脸。　　俗话说越老越小，这话真的是没错的。　　杨树心到了蓉城有两天了，之所以今天晚上才摸黑去，是因为杨树心在得知牛宝宝的节目在袁州小店拍摄了。　　所以前两天，人多眼杂，就不过去添乱了，就等节目组走了，而之所以要摸黑，这件事情说到底是他的事情，杨树心认为不能耽搁别人的营业时间，晚上营业结束去才是最好的。　　在周世杰的领路下，杨树心来到了桃溪路，来到了袁州小店，他看见周围这环境，有自己的看法。　　“周世杰你看你财迷得，就袁州这个雕刻功夫，要是在冰城，绝对是在高楼大厦里面，哪里像现在在这个地方。”杨树心的语气，好像是在为袁州鸣不平。　　“说话凭良心。”周世杰瞥了杨树心一眼。　　“看见一个如此有冰雕天赋的人，在这种环境，我的良心在疼。”杨树心一本正经的道。　　周世杰闻言冷笑了一声，正所谓酒香不怕巷子深。　　但现如今粉丝经济，酒香也怕巷子深，是以还敢把店开在这种地方的，绝对就是个能人。周世杰敢说，杨树心是绝对知道这个道理，之所以装傻，就是想要找借口挖墙角。　　“周会长您来了。”　　店口，准备收摊位的小谭看见周世杰连忙打招呼，然后从摊位里面端出一碗伤心凉粉，递给周世杰。　　“周会长，我给自己留的一碗。”　　周世杰也没有拒绝，道了一声谢，然后吃了吃，还是一样的味道，酸辣，都辣得掉眼泪了，据说伤心凉粉就是要辣得掉眼泪才正宗。　　“很好，保持这个味道。”周世杰道。　　得到周世杰的肯定小谭很开心，然后道别收拾摊位离开了。别看小谭穿得很普通，实际上现在已经是一个连锁食品品牌的老板。　　当然在三个月前，小谭也就是一个摆摊的了。具体情况复杂，简单了说，小谭妻子过年的时候生了重病，要一大笔钱，而小谭支起这个摊子就花了一部分积蓄，所以钱肯定不够后续的费用。　　然后漫漫知道了这件事情，就把事情在袁州小店说了说，再然后就这么“巧合”。　　华夏厨师联盟会长周世杰正好“路过”吃了一份小谭的伤心凉粉，就在专栏上推荐了一番。　　要知道周世杰的地位，再加上周世杰很久没有推荐美食，所以小谭一下子就火了。

小谭自己也争气，伤心凉粉的确是比一般的好吃许多，所以投资的人接踵而至。　　小谭伤心凉粉，直接成为了蓉城不大不小的一个品牌，虽说只有三个月，但已经有三家分店了。　　可以说周世杰一个碰巧的评价，改变了小谭的一生，是以小谭非常感谢以及尊敬周世杰。　　严格说起来，小谭现在可以收徒弟，然后加盟赚钱了，对此小谭也犹豫过，最后小谭决定还是在袁州小店门口开店，并且决定无论开多少分店，这里都是小谭伤心凉粉的总店，对此小谭妻子也是很支持的。　　周世杰和杨树心进店，能够看见袁州在钻研着什么东西。　　“小袁在干什么？”周世杰看聚精会神的袁州询问。　　“在看叶儿粑，有没有比新鲜橘子叶更合适的叶。”袁州回答，然后抬头见周世杰，带着一个他不认识的人。　　“来小袁，我给你介绍介绍，这是杨树心，一个冰雕手艺人。”周世杰道。　　袁州称呼了一声杨师傅，但目光还是有些疑惑。　　“你……”　　杨树心打断周世杰的话，剩下的话他要说，周世杰也点头答应，的确这种事情自己说显得礼数更到位。　　“袁师傅，先前在网上看到了你用非专业的工具雕刻出了龙头，让我大开眼界，所以冒昧的找来。”杨树心说清楚了事情起因。　　别人这样郑重其事的夸奖，袁州差点就有些不好意思接受了。　　杨树心也是个手艺人，弯弯绕绕的还真不会，紧接着就开门见山的道:“我想邀请袁师傅你，和我一起雕刻九龙图。”

……

ps:月底啦，还没投票的小伙伴请给菜猫投票啦~月票、推荐票都要哟~　　 




