
第四百四十三章三观尽毁









“不可能，这不科学。

.更新最快”这几个大字一直在展厨师的脑海里盘旋。







但就是这样，展厨师夹菜的速度却在自己都没注意到的情况下就变快了。







一块一块的鹅肉接连不断的被送进嘴里。







“居然是随着部位的不同，口感也不同，这怎么办到。”展厨师现在吃的是最没有嚼劲的胸脯肉。







一般来说这好像一块死肉，咬起来口感非常干涩。







厨师用胸脯肉做菜都需要切丁或者薄片之类的，用来快炒。







而烤过的胸脯肉一般都很柴，毕竟胸脯上只有一层皮，并没有厚厚的脂肪包裹，所以烤过后都会变柴。







而嘴里这块却完全不是这样的，薄薄的焦脆外皮包裹着的微带嚼劲的胸脯肉，咀嚼起来就好似肉一丝丝的被撕开，香味也越来越浓，伴随着烤到起泡的外皮，真是美妙无比的享受。







“为什么这鹅的胸脯肉一点也不老。”展厨师不敢置信，再次夹起来吃。







一边念叨不可能，一边展厨师又吃的很是起劲。







“对了，我还没蘸酱，说不定酱料很难吃。”展厨师突然看到面前的粗瓷碟子里琥珀色的梅子酱。







袁州的酸梅酱是装在一个手掌大小的粗瓷碟子里。







它和展厨师增加酸味加入果肉不同，漂亮琥珀色的果胶里面凝着一片片小小的，好似花瓣一般的小瓣瓣。







看起来清新又漂亮。







“是花瓣，花瓣可是有苦涩味的。”展厨师疑惑，但现在的情况也容不得他多想。







毕竟味蕾在催促着他赶快享用面前的美味。







夹起一块鹅肉，展厨师就迫不及待的蘸食。







本来棕红色的鹅皮，蘸上琥珀色，看起来更加光滑油亮，引人食指大动。







“吧唧吧唧”一口塞进嘴里，展厨师却忍不住打了个激灵。







“嘶”这是入口就被酸到的，人体的自然反应。







酸梅酱包裹在鹅肉的外层，一入口就是极酸的感觉，一下子激发出了大量的唾液，忍不住就咀嚼起来。







一咬开，在酸味的刺激之下，鹅肉里的肉汁瞬间爆开，有种香嫩可口的感觉，而这时候酸味也过去了，接踵而来的是一波梅子本身带有的清甜味道。







因为还有一瓣花瓣被一起裹挟了进来，一起吃起来后，花瓣的清香，略带苦涩的口感，让鹅肉在嘴里的口感层次丰富到了极致。







展厨师根本没办法拒绝这样的美味，不知不觉间就吃完了整个鹅肉和所有的梅子酱。







“居然已经吃完了吗？”展厨师有些怔愣。







“哗啦”一声，展厨师双手撑住桌子，一下子起身，碰到了身后的椅子，发出了巨大的声音，不过这个动作也就只引来了其他食客的主意。







毕竟这打扰他们享受美食了，而不在意的有展厨师，还有认真做菜的袁州。







“野小子，你到底怎么做的，怎么样才能去除这鹅的油腻，这根本是不可能的。”展厨师指着袁州，毫不客气的问道。







“喂，你请教也得有个姿态，这话说的。”一旁等候的食客，很是不满的说道。







“怎么可能，你是不是用了什么歪门邪道，这油腻的感觉怎么能去除的这么好，就连这花瓣的苦涩都是最好的味道催化，这怎么可能。”展厨师根本不理会食客的话，死死盯着袁州问道。







“你告诉我你是怎么去除油腻的。”展厨师跟着袁州的步伐移动。







“你说，你是怎么办到的，到底是怎么办到的。”展厨师伸长了脖子，看着袁州。







“蛋炒饭套餐。”袁州先端上套餐放到摆放的位置。







并不理会有些入魔的展厨师。







“就算你从娘胎里就开始做鹅，也不应该能超过我。”展厨师一把抓住袁州的汉服袖子。







“不好意思，我并没有告诉你的义务，如果吃完了，请离开，店小不方便。”袁州盯着展厨师的手，淡淡的说道。







展厨师被袁州盯着下意识的放开手，听完后却没有放弃的意思，又随着袁州开始移动。







“你今天不说我就不走，你快告诉我。”展厨师不依不饶的问。







“喂，人家都说不告诉你，你还赖这里干什么，你有什么资格一定要别人告诉你。”乌海起身让开位置，站在展厨师面前，懒洋洋的说道。







“老子的事轮不到你管。”展厨师不客气的说道。







“确实不需要我管，但是你挡到我的路了。”乌海指着面前的展厨师说道。







见展厨师一脸愤怒，乌海继续说道。







“怎么，挡路还不能说，就因为你老？”说完乌海嗤笑一声。







“对，你这样走来走去的影响我吃饭了。”食客也抬头说道。







“可不是，你讨教人家凭什么要教你？”食客纷纷开始附和。







“看你称唿也是个厨师，想请教咱们袁老板的厨师多着呢，你还是排队去吧。”食客早就不爽展厨师，这下是自发的维护起袁州。







“没错，人家凭什么要告诉你呢。”漫漫也在一旁点头说道。







“展厨师是吧，我是程技师。”程技师也上前开口了。







“我想你影响了店里的生意，而且袁老板没有义务和原因必须告诉你，我代表厨师协会通知你，你再胡搅蛮缠，协会会有响应惩罚。”程技师还是很温和的。







不过还是让展厨师走。







展厨师刚刚进来的时候有多趾高气扬现在就有多狼狈，被店里的食客群起而攻之，被如此完美的烧鹅所击垮的所有自信。







这都让他完全不能接受。







“不告诉我没关系，我会自己研究出来，我可是做了一辈子的鹅！”这句话展厨师说的很是响亮。







响亮的背后却透着心慌，一种展厨师也不知道的心慌。







说完展厨师就直接转身出了店门。







车都没开，展厨师直接打车到了鹅瑾轩，快步走过大门，来到后厨。







“小厨房我用，鹅全部送进来，你们不准进来。”展厨师如一阵疾风，一进门就这样吩咐道。







“鹅都送进来了，都在那边保鲜贵里。”厨工很快做完，小心翼翼的汇报。







“滚出去。”伴随回答的是展厨师“砰”的一声关门声。







“这是怎么了？”大厨房的好奇的交头接耳。







不过这些展厨师是看不见了。







这一关就是一晚上，展厨师的烤炉可不像袁州的那样，一次只能烤制一只，而是一次可以烤制八只的大烤炉。







“不行，还是不行，这到底是怎么回事？”展厨师嘴里不停的嘟囔。







外面的天色微亮，围绕在展厨师身边的只有一些油脂凝固的烤鹅，和一些冒着热气的烤鹅，整个厨房都是烧鹅，而他就那样坐在烤鹅的中间。







……







ps:请大家关注菜猫的公众号哟~当然还有日常求月票(未完待续……)




