
第四百二十二章 ‘袁’门立雪

　　“小姨，你先回去吧，我会让袁州同意收我为徒的。”吴宏一脸坚定的看着吴倩说道。　　“你这孩子，听我的，我们去学校一样可以学习的。”吴倩一把拉住吴宏的手。　　“不，我就要拜他为师。”吴宏一脸坚决。　　“那你想小姨怎么办。”吴倩很是生气。　　“小姨，你就答应我吧。”吴宏还是这样说道。　　“好好好，你拜你的师，我就先回去了。”吴倩气急败坏的说完转身就走。　　“哎，小姨你慢点。”吴宏一点不担心吴倩，反而轻松的说道。　　“这小子！”吴倩听了既好气又好笑，但还是没回头直接走了。　　“呼。”吴宏松了口气，想了想站在门后大声的开口了。　　“袁州你不收我我是肯定不会走的。”吴宏说这话的时候特别坚定。　　“真是麻烦的小子。”袁州徒然生出一种他不懂现在年轻人想法的感慨。　　“估计没多久就走了。”但袁州也不在意，继续认真的准备着晚餐的食材。　　认真做一件事情的时候，时间会过得特别快，对于袁州来说也是这样的。　　这不，刚刚准备好，第一批客人就进门了。　　“袁老板你这还招了门童啦。”陈维声音粗狂，开口就调侃道。　　“我看不是，这是在练习站功。”漫漫也笑着开口。　　“说不定是袁老板魅力太大，专门来见袁老板的，对吧？袁老板？”姜嫦曦则直接拐弯调侃。　　“还在？”袁州有些惊讶。　　在他这个角度现在是看不见吴宏了，毕竟门外排满了等着吃饭的人。　　“可不是还在，看来古有程门立雪，现在这小子是要在这里袁门立雪。”乌海摸着小胡子一脸的幸灾乐祸。　　“我看未必有这样的恒心。”漫漫倒是持不同意见。　　“等着看不就知道了。”姜嫦曦一挑眉，坐下说道。　　“说的也是。”漫漫点头。　　“晚餐时间到了。”袁州淡淡的说道。　　“佳佳点餐了。”姜嫦曦立刻招呼周佳点餐。　　“我得出去看看。”一旁安静旁观的程技师，看着还有一会才会开始，心里忍不住这样想道。　　程技师今天一来就看见了站在门口的吴宏，但却没多想，急急进门就等着做些力所能及的事情。　　要知道现在的程技师简直是以抢周佳、申敏的活为主，要不是他以前是厨房的，确实不擅长招呼客人，说不定连这个工作他都一并做了。　　毕竟现在他是扫地，擦桌子，端盘子，就没有不做的。　　一时之间倒也不知道吴宏原来和他一样是来拜师的，现在听说了自然好奇想去问问。　　“听说你也是来拜师的？”程技师一出门，看见吴宏就直接问道。　　当然也在思索这是哪一个技师，毕竟程技师是不清楚电视的事情的，想当然的就这样认为了。　　“是的。”吴宏在门口站了快三个小时，连口水都没喝，说话有些有气无力的。　　“你这样不行，看你年纪小，肯定是天才，你就拿出你的手艺试试说不定有机会。”程技师还是挺热心的，当然更多的是感同身受。　　“可是，我不会厨艺，哪里来的手艺。”吴宏有气无力的说道。　　“没有手艺？全新人？”这下程技师惊讶了。　　这次吴宏只是点了点头，没说话。　　“那你就这样，袁老板脸皮薄，而且心软，你试试一直叫他师傅，不管什么时候都这样叫，说不定有效果。”程技师一下子想起武侠小说里的桥段，立刻建议道。　　至于他自己为什么不这样，废话他又不傻，万一袁州很讨厌这种怎么办？　　“这样有用吗？”吴宏有些怀疑，毕竟人家都没承认，谁知道这样叫会不会引起袁州的反感。　　“当然，我可是跟着袁老板好些时候了。”程技师本想说好些天，一想这样没有说服力，连忙改口。　　“那好，我试试。”吴宏郑重的点头。　　“那你加油。”程技师一脸的敦厚，看起来很是和蔼。　　“这样成功一个，说不定我就也能成功，收一个是收，两个自然也是收。”程技师顶着敦厚可亲的脸，认真的想着。　　“喏，喝水，这可是我们老板给的。”程技师和端着水的周佳擦肩而过。　　“真的？”吴宏一脸兴奋。　　“当然，袁老板人最好。”周佳点头。　　“谢谢，谢谢。”吴宏接过一个普通的陶瓷碗，一口喝干里面温热的水。　　“水你喝了，袁老板说了，让你快走。”周佳收回碗，然后说道。　　“不，我必须要拜师。”吴宏擦嘴，更加坚定了想法。　　“不管你。”周佳也无意劝说，拿着碗就回去了。　　吴宏则是暗暗坚定了心理的想法。　　“看来刚刚那人说的对，袁州心软脸皮又薄，我还是有机会的。”吴宏暗暗给自己鼓劲。　　“咱袁老板的名声是越来越大了，前面有个出千万请的，一个大厨师敲锣打鼓拜师，还有时时想挖人的凌不打折，现在又来一个死活要拜师的小伙子。”排队的食客开始窃窃私语。　　“可不是嘛，不过那个电视是拍的真好，比那些电影里的都好看。”食客连连点头赞同。　　“那就是特效，哪里能和袁老板的真材实料比。”另一个食客不屑的说道。　　“倒也是。”食客附和。　　“不过你们说这人能坚持多久。”食客对于这点还是好奇的。　　“那就不知道了。”食客纷纷摇头。　　“来来来，我们赌一下，赢的集资来这里吃饭。”这是一听有赌必开局的古利安。　　“又是你，这次赌什么。”食客一听是集资吃饭还是有兴趣的。　　“就赌他坚持多久。”古利安干脆的说道。　　“有三个选项：两天，三天，最后一个就是五天以上，当然人数不能超过一百人。”古利安隐蔽的指着吴宏说道。　　“怎么没有一天的选项，我觉得一天就差不多了，毕竟袁老板那规矩可不是摆设。”食客疑惑的问道。　　“今天就已经一天了。”古利安精明的说道。　　“说的也是，那就两天，赌五十块。”这位食客立刻选择了最少的天数。　　“我觉得三天还是没问题的，当然这是因为袁老板的手艺。”这位食客紧接着说道。　　这一下气氛一下子高涨起来。　　……　　ps:不好意思，今天回家就被人教着发朋友圈，毕竟愚蠢的菜猫还不会发朋友圈，这才废了时间，明天正常更新。




