
第六百九十二章 躲坑达人

　　“系统，我这是对你完全的信任。”袁州一脸认真的说道。　　这个不要脸省钱的样子，系统也是无语了，一时之间根本没回答。　　气氛徒然安静了一下，袁州可不是会为了这点小事尴尬的人，直接再次开口。　　“怎么样，不出声就是同意了是吧，其实我也觉得我这个要求是很合理的，毕竟你前面擦坑了我，对吧，现在要点补偿也不过分。”袁州顿了顿，见系统还是没反应这才继续说道。

“那就这样说定了，明天一早换好了就行了，现在换早了点。”袁州看了看时间，然后一锤定音的说的。　　若是系统有自己的思维恐怕会只会回以“呵呵”这两个博大精深，包含万千意义的字。　　“现在小云也上学去了，需不需要再请一个服务员呢。”袁州自觉和系统商量好了，摸着下巴一脸沉思。　　“说起来孙明好久没来了，不知道有没有追到女神，干脆问问好了。”袁州思维很是跳脱，一下子想起了自己帮忙的事情。　　拿起手机，袁州直接一个电话就打了过去。　　“你还要我怎样，要怎样，你突然来的短信就够我悲伤……”一阵和弦铃声传来。　　“这家伙别是被拒绝了吧，看来还是情商太低，我都帮忙到这个份上了。”袁州听着这么悲伤的歌，一下子就脑补出了孙明表白被拒的场景。　　“圆周率你怎么想起给我打电话了，请我吃饭？”电话一接通，孙明调侃的声音传来。　　“你没事吧。”袁州沉默了一会，这才开口。　　“没事啊，我能有什么事。”孙明语气莫名。　　“那你现在还好？”袁州再次问道。　　“你没事吧，打电话过来问我有没有事干嘛。”孙明疑惑的看了看来电显示，确实是袁州，这才问道。　　“失恋没事，我请你吃顿饭，你随便点。”袁州觉得孙明在逞强，很是够义气的说道。　　“什么鬼，谁失恋了，我这还没开始呢。”孙明立刻炸毛。　　“那你的手机铃声？”袁州皱眉。　　“这是系统自带的，你的还是小苹果呢。”孙明没好气的说道。　　“哦，那请客取消。”袁州干脆的说道。　　“不，你确实欠我一顿饭。”孙明突然语气严肃的说道。　　袁州沉默，并未回答，心里暗暗回想到底有没有这回事。　　“你忘了你上次是怎么坑我的，差点把我女神坑走。”孙明说起那件事情都还挺生气的。　　“我那是帮忙。”袁州肯定的说道。　　“呵呵，你那是帮忙？帮忙把女神吓走吗。”孙明拿着手机，翻了个白眼。　　“那你女神和你绝交了？”袁州反问。　　“并、没、有。”孙明一字一句肯定的说道。

“那不就行了，所以我这是帮忙。”袁州理所当然的说道。　　“女神还理我那是因为我情商高，会做人。”孙明简直想扶额。　　“既然你的女神还在理你，那么就没问题了，再见。”袁州肯定的说完，然后挂断了电话。

“这个圆周率，跑的倒是挺快。”孙明看着被挂断的电话，嘀咕。　　“凭借我的聪明才智，又躲过了孙明的坑。”袁州满意的看着手机。　　当然，该请客的时候袁州还是毫不含糊的，毕竟他可是很大方的。　　打完电话，坑完系统，袁州就开始看面点的最后一本书，毕竟需要看完升级后，才能领取小吃。　　看书的时间过的很快，不一会就到了晚餐时间，袁州放下书，开始准备了起来。　　刚刚五点五十五，有人拖着行李箱脚步快速而稳健的朝着袁州小店而来。　　这个时间姜嫦曦不过刚刚到小店门口，而排在第一个的乌海倒是来了一会了。　　“呼，完美赶上。”看到小店门口只有十几人，这人心里松了口气，淡定自若的走到了队伍后面。　　“俞矗，你怎么回来了？”姜嫦曦难得露出不可置信的表情。　　“姜总好，因为那个地产商的事情，已经全部搞定，文件刚刚我已经发到你的邮箱了。”俞矗一手拉着行李箱，一手拿着一个文件包，很是自然的说道。　　“你在出租车上发的？”姜嫦曦难以置信的问道。　　“是的，两个小时的飞机时间刚刚好做完文件。”俞矗自如的点头。　　“为了顿吃的，你也真是拼了。”姜嫦曦一脸无语的说道。　　“不，这是高效率的工作，然后才能更加好的享受。”俞矗的享受理论是没变过的。　　只不过从以前的旅游成了来袁州小店吃东西。　　“不错就是这个理，努力工作就是为了吃的更好。”乌海赞同的点头。　　“说的好像你很努力似得。”凌宏鄙视的看向乌海。　　“我当然努力。”乌海毫不客气的说道。　　“这话恐怕郑家伟都不赞同。”凌宏直接吐槽。　　要知道郑家伟平时是唯乌海的话是从，但说到努力工作，凌宏认为郑家伟都不同意。　　“你欠我五个汤圆。”俞矗看着乌海，脱口而出就是这句话。　　“咳咳咳。”乌海直接被呛住。　　“哈哈哈”这是来自姜嫦曦和凌宏的，毫不客气的嘲笑，当然厨房里的袁州也默默勾起嘴角，很是克制的没有笑出声。

“你的画像很快就好了。”乌海挥手表示。　　“姜总，今天是您请客对吧。”俞矗看向了姜嫦曦。　　“对对对，我请客，真是可怕，为了顿吃的，居然提前了三天完成任务。”姜嫦曦表示女王大人都怕吃货。　　“那么新菜今晚都有吗？”俞矗看向门口的周佳。　　“有的。”周佳肯定的点头。　　“好的，那么谢谢姜总了。”俞矗认真的道谢。　　“不客气，该你的奖励。”姜嫦曦大气的说道。　　几人这些话，边上的食客，和后来排队的食客基本都是听全了的，所以这些食客看俞矗的目光那都是惊奇与佩服。　　毕竟听姜嫦曦的意思，这人为了吃的硬生生把一个礼拜的工作提前到四天完成，这是为了吃的多执着。　　再看看俞矗现在这个打扮更是能知道，这恐怕是从机场直接来的袁州小店。　　毕竟俞矗左手一个拉杆，右手还拿着公文包呢。　　这货不是打开了新世界大门，这货是撬开了饭桶盖子。　　……

ps:更新这么早的菜猫是不是应该奖励一番？　　 




