
第四百三十八章 有本事你说









“这是肯定的，您对于鹅的研究时间太久了。”廖经理这就是会说话的人，专说展厨师爱听的。







“恩，那君子兰的人有几个？”听了夸奖展厨师心情舒畅，开始问起了事情。







“是两个人，来定婚宴的，不过这两人是姚青介绍来的。”廖经理也不隐瞒，直接说道。







“原来是那个小丫头。”展厨师点头，表示知道了。







两人不紧不慢的往包厢走，而伍洲和庄心暮则还在吃着甜品。







“还是袁老板的甜点能让我吃下去。”伍洲在心里吐槽。







不过看着自己女朋友一脸幸福也就跟着一起吃，很是有男友力。







“咚咚”廖经理敲门。







“请进。”伍洲开口。







短旗袍女人在伍洲说完就上前打开包厢门。







而廖经理则是敲完门就自然的退到展厨师后面。







是以大门一打开，伍洲和庄心暮看到的就是穿着雪白厨师服的展厨师。







带着厨师帽，身材干瘦，眼睛炯炯有神，一脸的认真，此刻脸上倒是带着温和。







“两位好，我是这里的厨师，姓展。”展厨师矜持的介绍了一下自己。







“您好。”伍洲和庄心暮同时说道。







“我听廖经理说两位对于我这烧鹅有点疑问，是吗？”展厨师对客人说话还是很温和的。







“是的，我觉得您这天下第一名不副实。”庄心暮一个没拉住，伍洲就说出了心里话。







这话一说，就是廖经理都有些胆寒，开玩笑敢质疑展厨师的早就被怼到爹妈都不认识了。







“啧，简直是个愣头青。”廖经理心里哀叹。







“我就说肯定发飙。”这是回来站好的女服务员小米。







“这家伙，还真是不会说话，委婉点也好。”庄心暮这是对于自己男朋友的无奈，当然他的观点她还是认同的，谁会比袁老板做的好吃？比都没得比。







只是事件的主人展厨师倒没有立刻发火，而是转头看了看分毫未动的烧鹅，然后才开口。







“我看两位还没动过这烧鹅，怎么会有这样的想法？”展厨师指着完整的心形盘子说道。







“因为香味都勾不起我的食欲。”伍洲理直气壮的说道。







“也许是你自己肠胃不适。”展厨师立刻说道。







“不是，就是这味道让我没有吃的欲望。”伍洲摇头，认真的说道。







程序员就是这么认死理。







“听你的意思你闻过更好的味道？”展厨师对于自己这个猜测嗤之以鼻。







“当然，前两天在门外闻到差点让我口水都掉下来，那可比这个好多了，也不对，不能比，不能相提并论。”伍洲说的自然是袁州失败的那个烧鹅。







“呵呵，老头子我做鹅多少年了，恐怕那时候你都没出生，你有什么资格评价？”展厨师这话说的很是肯定。







“我是食客，我当然能评定。”伍洲挺胸，认真的说道。







“那好，有本事你说说，我这鹅差在哪。”展厨师一拍桌子，气势十足的说道。







“说就说。”伍洲一口应下。







“我听着呢，老子还没聋。”展厨师中气十足的回答。







“首先，你的鹅肉切好了端过来，香味都飘了一路，到这里的时候都没味道了，香味完全勾不起我要吃的欲望。”伍洲说的头头是道。







但是也只说香味，毕竟他连袁州做的鹅都没见到。







“而，人家袁老板的隔着整个店，都吸引了半条街，简直是不可同日而语。”伍洲说的很是铿锵。







“说来说去你就是嫌味道淡了，想吃盐还不简单，去拿包盐来。”展厨师嗤笑一声，直接说道。







“不是，都说是味道，色香味，你这香都没有，是凉菜不成。”伍洲指着完全不冒热气的烧鹅。







“今天就告诉你，有本事你把你说的鹅端过来，靠嘴皮子，老子还没怕过谁。”展厨师一不注意又溜出了粗话。







“这不行。”伍洲干脆拒绝。







“感情你小子玩我呢，说清楚，你是来砸场子的？”展厨师眼睛一瞪，颇有威胁的看着两人。







“当然不是，人家店里有规矩，不外卖，我可拿不出来。”伍洲耸肩。







“那行，你小子说说是哪个技师的手艺，敢让你没尝老子的手艺，就指摘。”展厨师指着伍洲，一脸你说不出来，就打断你腿的模样。







“袁州袁老板，那烧鹅我只是闻到了他做，还没正式挂牌点餐呢。”伍洲站直身体，一点也不惧的说道。







“那是谁？”展厨师一时还真想不到很厉害，叫袁州的厨师。







“展厨师，应该是那个雕刻很厉害的厨师，那天咱们看的节目。”一旁的廖经理倒是知道，上前对着展厨师说道。







“你说那电视上的那个？”展厨师一下子想起，那神乎其技的刀工。







“应该是。”廖经理点头。







“你们说的高手在民间节目是吧，那就是袁老板。”伍洲一脸与有荣焉的模样。







“哼，刀工厉害的多了去，烧鹅老子就是天下第一。”展厨师冷哼一声。







“也不怕风大闪了舌头，有了袁老板的烧鹅，谁吃你的这个。”伍洲也骄傲的说道。







“有本事你让那姓袁的来比比，别的不说，就烧鹅这功夫，我看他还得回去娘胎里练个几十年。”展厨师对于自己的手艺那是绝对自信。







“你一个老厨师，肯定比不过袁老板。”伍洲气急，但还是肯定的说道。







“你去告诉他，想卖烧鹅，还得老子指导指导他，就他那毛头小子，知道怎么分鹅的公母不。”展厨师干瘦的脸上露出嘲笑。







“袁老板的手艺跟你比那就是糟蹋。”伍洲指着展厨师，很是生气。







“有本事就来比比，别听说是老子的天下第一鹅就吓的不敢来。”展厨师是谁，那是为了鹅，可以怼天怼地怼空气的存在。







“我是没本事请动袁老板，有本事您去桃溪路，亲自去店里，不过我看你还是别去，免得丢了老脸。”伍洲也是怒火上头，直接就说道。







“没错，您要是这么有信心，完全可以去袁老板的店里看看，毕竟我们只是那里的食客，确实没办法让袁老板来您这吃饭呢。”庄心暮说话的水平就高多了。







一句话就把展厨师架了起来。







可不是这样，他们作为食客觉得你的不好吃，就是觉得袁老板的好吃，你一个主厨总不好让客人给你约战吧。







……







：求正版支持～谢谢啦～(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-03-09

09:15:16　　 




