
第十四章相亲

　　别看小店好像忙碌了一整天，但其实对于袁州来说，要比开店一天要轻松一点，所以心情好，给小酒馆的客人换了新的花样。　　上了新的下酒菜。　　现在酒客们正在赶来的途中，还不知道还有这么大的惊喜在等着的。　　中午吃了火锅，殷雅并没有回来吃晚餐而是打算一鼓作气的做完手头的工作，直接回来吃宵夜的，自然袁州是知道的，他在给酒客做新的下酒菜的同时也准备了一会要吃的宵夜，烤兔子。　　兔兔那么可爱，必须要烧烤。　　“叮铃哐啷”　　袁州一个人能够在厨房整出十个人的动静，也就是有系统的存在，不然一个厨房估计都不够他折腾的。　　这边忙着做吃的，那边有人也急着朝小店赶来。　　“你说你这次怎么就答应去了呢，不是说看不上不打算去的吗？”齐肩的头发齐刘海的女子满是不解道。　　她眉眼精致，一双丹凤眼，眼线狭长，微微一挑就满是风情，别看话说的不急不缓的，但是脚下跟踩了风火轮似的，速度贼快。　　其实主要不是她要快，而是她要赶上的人走的实在是太快了，她要是慢一点，可以想见绝对会被扔下的。　　在她前方不远处一个长发齐腰的女子，身形微微有些发胖，不过看着倒是只是比常人丰满一些罢了，听到女子的话回过头来，露出一张小家碧玉的脸，不如之前的女子长得风情万种，但宜室宜家看着就舒坦，是那种很得长辈们喜欢的长相。　　她是章馨慈，后面长相精致漂亮的是她的闺蜜杨眉，已是离着桃溪路不远了两个人踩着高跟鞋就是一阵疾走。

“小眉你不知道，那人约的可是小店的小酒馆，难得有机会来喝酒，怎么可以不来。”章馨慈看了眼时间见还来得及就将手机放下道。　　杨眉翻了一个白眼，直接道：“胡说，就那个少年白头，还没有七尺高的，能有那运气抽中小店的喝酒名额怕不是在逗我吧？”　　说着芊芊玉手拍在胸前引起一阵波涛汹涌，偏她本人还没有察觉，一脸做作的害怕，看得章馨慈很想掉头就走，完全不认识这个戏精。　　别看杨眉长得漂亮，但是性子有着川妹子似的泼辣，一般人还真是招架不住，这不还是单身贵族到现在。　　倒不是没人追求，但用杨眉的话说就是水会换，灯泡也可以，就连煤气都会自己抗，还有钱有颜，要个男人干什么，要暖床，要它几个暖宝宝不就好了？　　对于章馨慈这个乖乖女一直听从家里出来相亲，十分不待见，但是作为闺蜜又不能见死不救，因此每次都只能恨铁不成钢的念叨两句，完事以后还是该陪着去，还是陪着去，该帮忙怼人的时候还是帮忙怼。　　华夏好闺蜜也就是这样了，章馨慈也是知道闺蜜的性子的，倒是不介意她的话，有一个不需要防火防盗防闺蜜的闺蜜，在这个世道也极为不容易。　　章馨慈只是平淡道：“你该知道我主要的目的不是这个。”　　“行吧，知道了，知道了，你说袁老板是不是真有照片上那么年轻？”杨眉似是想起了什么突然凑近了有些暧昧道。　　“听说袁老板前不久刚刚订婚了，咱们这么议论不太好，而且咱们这次是有事相求的，不能这样。”章馨慈将杨眉的脑袋推开一脸严肃道。　　杨眉无趣地切了一声从善如流道：“知道了，要是成功了袁老板就是你的长辈了是不是，我知道了，不过小慈你确定要走这条路了？”　　章馨慈抿了抿红润的嘴唇道：“这是我爷爷的临终的愿望，我希望可以试试看，看能不能有这样的机缘。　　对于这个章馨慈倒是没有太执着，但是没试过就放弃也不是她的做事风格，肯定是要试过才能知道结果的。　　“行吧，那我就坐等着你以后给我做好吃的了。”杨眉倒是没有泼好友冷水。　　“踏踏踏踏”　　高跟鞋跟青石板相互接触，敲击出一阵清脆悦耳的旋律，说话间她们已经到了桃溪路上了。　　远远的就能看到一个在照片上看到过的人，于是章馨慈将想要说的话吞进了肚子里，带着杨眉朝着那边就是一阵疾走。　　相隔并不算太远，章馨慈她们的速度也不是很慢，很快就到了跟前，发现那边也是两个人，一个有着三四个月的啤酒肚，一脸横肉看着似乎很凶狠，还有一个就是章馨慈的相亲对象了。　　打眼这么一看，章馨慈发现杨眉刚才说的话那是半点不带夸张的，因为相亲的原因，章馨慈虽然没有刻意化妆，但是护肤那些是做了的，衣服也是比较遮掩有些肥硕的腰的短裙，踩了一双三厘米高的鞋子，不算很高，但是就这么看过去，就觉得比起相亲对象来说都要高上一些了。　　更不用说，一头看过去就黑白掺杂的头发，要不是那张脸摆在那里，章馨慈觉得说是五六十都得有人信。　　看到过来的章馨慈和杨眉两个人的眼睛同时一亮，都盯着杨眉看了几眼，才依依不舍地收回目光。　　杨眉细眉一扬，和章馨慈交换了一个默契的眼神，章馨慈上前一步道：“你好，我是章馨慈，你就是周阿姨介绍的辜强吧？”　　“啊，是是是，我就是，你是章小姐呀，幸会幸会。”辜强收回惊艳的眼神看了一眼章馨慈道。　　不过话里有些显而易见的失望，让章馨慈都觉得要不是为了小店的美酒和美食，她能一脚踹过去。　　倒是刚刚四十几岁的啤酒肚的男人几步上前对着章馨慈很是热情道：“这就是小慈吧，你好你好，我是小强的舅舅，你叫我郭舅舅就行了，这次也是我运气好抽到了名额，正好，带你们见识见识袁老板的酒馆，那绝对是物超所值的。”　　这时候辜强也附和道：“就是，这里的酒味道超级好，菜也是很好吃的，到时候你们可以多吃一点。”　　说是说到你们，不过他的眼睛更多的是看着杨眉说的，这个你们是什么意思倒是有眼睛的都看得出来了。　　章馨慈看到杨眉柳眉一竖就知道这是要发飙了，立刻上前一步挡住了辜强的视线道：“那这次就打扰了，好像可以进去了，我们进去吧？”　　抬手指了指那边已经陆陆续续开始朝着店里进去的酒客们，章馨慈果断地转移话题。　　……




