
第四百一十四章 一起吃饭可好









对于程总的话，章局不予置评，只是平淡的说出袁州的缴税金额。







“啪”







仿佛听见了这样的打脸声音，这一下打的脸好疼。







你他妈仿佛在逗我，一个餐厅缴税这么多，简直是开玩笑！







程总的脸上一脸你tm在逗我的表情，要不是说这话的是章局，程总就想直接糊他一脸。







“不好意思，您的意思是他那个小店月缴税达到千万？”程总的口气是不信的，就连脸上的表情都是错愕的。







“还不到，差一些。”章局是个实事求是的人。







“我觉得这根本不可能，地址是不是弄错了。”程总深吸一口气，然后委婉的说道。







“章局去年缴税达到300万的一共四百一十五家。”后面的邓助理拿出文件夹，适时的说道。







“嗯，这个数据是林科长亲口所说。”章局一脸淡定的说道。







“原来如此，那么打扰了。”程总忍了又忍，这才忍住了咆哮的欲望。







“好，慢走不送。”章局点头。







“踏踏踏”三人踏着整齐的步伐，快步出门。







直到走出大门好远一段路程总才停下。







“不是说那个人没有后台吗？”程总一点都不相信袁州纳税千万的事情。







“根据调查确实没有。”邓助理冷静的说道。







“是的。”一旁的牛莉也点头附和。







“那章局怎么会帮忙说谎。”程总不解的问道。







“刚刚我看了章局的表情，他不想说谎，而且按照计算如果那人缴的不是小型商业的税额，很有可能达到千万。”邓助理这才拿出的是另一个文件。







“那怎么可能，一个加起来不到一百平的店，难道按照营业额缴不成。”程总不管看不看文件，都不想接受这件事。







“现在看来只有这个可能。”邓助理肯定的说道。







一旁的牛莉则一脸的惊叹，当然脸上还是挂着不可置信的表情。







“神经病啊，这么玩还让我们怎么玩。”程总忍不住骂道，这缴税就跟闹着玩一样。







和开挂没什么两样，还玩个蛋蛋。







“程总现在去哪？”邓助理合上文件问道。







“是啊，程总现在怎么办。”牛莉忍不住问道。







本来几人都等待着胜利的果实准备庆祝了，谁知道袁州不按常理出牌的来了这么一招，不按照小型商业税额来。







不科学，这招不仅安抚了税务局的心，博得了好感，也歪打正着的让程总他们无法强制收购。







可以说不费吹灰之力的解决了一些看不到的危机。







毕竟纳税大户，缴税标杆还是值得被看护一二的。







“能怎么办，先回去，等等别的机会。”程总没好气的翻了个白眼说道。







“那我去开车，程总稍等。”邓助理立刻拿出钥匙说道。







“去吧。”程总不动声色的张望了一下远处的车，很是镇定的说道。







刚刚几人一时气愤，走过了自己停车的地方，现在邓助理就去开车了。







程总这么一折腾时间也不早了，十一点这个时间袁州正在准备自己的午饭。







当然他对于这些都是不知情的，但是他明白缴税这么多的意义，倒也不担心。







“中午就随便炒个素菜，再来一个牛肉就行。”袁州看着满厨房的食材，自言自语的说道。







“哗啦嗞啦”随着这些美妙的交响乐声，袁州很快就给自己做好了一荤一素一汤，还有一碗白饭。







“嗯，手艺又进步了。”袁州闻了闻饭香味，很是自豪的说道。







“开吃。”袁州端起碗直接开吃。







不过还没吃几口，突然门外就传来了一个声音。







还是一个美妙的二胡声。







起初袁州没觉得有什么，直到好一会后，二胡的拉的曲子越来越清脆好听，而且悠扬，这下袁州才忍不住出声。







“哪里来的二胡。”袁州一脸疑惑。







“呜呜呜~”优美动听的二胡音随风飘荡，袁州虽然听不懂，听不出是什么曲子，却本能的被吸引了。端着碗就出了神。







直到十几分钟后，二胡结束，袁州才发现自己都没换过姿势。







“真是厉害的技艺。”袁州放下碗筷，忍不住感慨。







“啪”袁州按照自己心里的想法，凭着刚刚听见的声音打开后门。







袁州小店的后门只是一条小巷子，青石板的地面都还有着青苔，看起来古老而陈旧，也就在袁州酒馆的后门站着一个人。







一个穿着灰色西装，看起来干净整洁的人正在小心翼翼的摆放二胡。







“悉悉索索”好一会袁州等他摆放完才开口。







“请问刚刚的二胡是您拉的吗？”袁州脸上还是严肃的表情。







“是的。”这下背对袁州的人才转过身。







男人脸上白净，只是眉头紧皱都有了折痕，手看着也是手指修长漂亮的，站起来的时候脊背挺的笔直，是个倔强的人，只是身上穿的衣服有些陈旧，本来纯黑的西裤都洗的有些发灰了。







这些袁州同样注意到了。







“您的技艺很好。”袁州真心实意的说道。







“谢谢夸奖。”这人点头道谢。







“不用客气，刚刚有幸听见这首曲子，不知道你能不能陪我吃顿饭，就当谢礼，毕竟我是个厨师。”袁州这一句说的很长，但是也很慢。







“好。”这人打量了一下袁州，然后点头同意。







“那麻烦稍坐一下，我在炒两个菜。”听见这人答应，袁州露出一丝笑容。







“是我麻烦你了。”这人小心的抱着琴盒，跟着袁州走进了小店。







“我们去那里吃。”袁州指着店里唯一的一张桌子，客气的说道。







“谢谢。”这人轻声的道谢。







“那么我去添菜。”袁州见他坐下，然后才说道。







好一会店里就剩下袁州煮菜的声音，而中年人则是沉默的摸着琴盒，很是珍重的样子。







袁州添菜那是速度非常快的，这不还不到五分钟袁州就做好了两道大菜。







一个东坡肘子一个金陵草就被袁州端上了桌。







“不知道先生就职于什么地方。”袁州吃着饭，突然随意的问道。







袁州之所以请他吃饭，只是因为袁州看出他想吃饭了，而且已经饿了一段时间了。







……







ps:不好意思这张有点晚，活动的好吃的，菜猫亲手做的美食保密~不过大家参加了就知道咯，谢谢。




