
第六十五章 茶叶蛋









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







鸡子的外壳已经被染上了深棕色，但是能明显看出原来是白色鸡蛋。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】







关于鸡蛋这个朴实的营养品，老大爷还是比较了解的，比如鸡蛋的外壳颜色只是因为鸡某段时间吃的东西不同，所产蛋的颜色也就不同。







所以市面上所说的颜色深的是家养鸡蛋，完全就是子虚乌有的说法。







眼前这个茶叶蛋比普通的鸡蛋稍大，个头浑然一体，呈椭圆形。







剥开茶叶蛋的老大爷发现一件事，鸡蛋一般有一层外衣，那层薄膜越是难剥，代表这鸡蛋越是新鲜，而这个鸡蛋却非常好剥。







“难道这小子居然用那么好的茶叶来煮不新鲜的鸡蛋？”老大爷不禁产生了这样的疑问。







带着气愤老大爷快速的剥完蛋壳，而这时候老大爷才发现这茶叶蛋简直是艺术品。







其实皮蛋拨开之后的味道总是带着石膏味，显得冲鼻子，但是它的蛋清却非常美丽，深蓝色带着白色雪花，有些星星点点的就像天上的星星，美丽非常。







而现在这茶叶蛋就像被最手巧的大师所作画，上面的花纹浑然一体，仿佛从白嫩的蛋白之中长出来，仔细一看就像一副山水人家的水墨画。







深深浅浅的印在蛋白上面，特别的是它还带着诱人的香气，引人食欲。







“嗞”







稍稍转动碟子，茶叶蛋混合着红茶清雅的兰花香一起袅袅散发，随着转动蛋白上的山水画生动的仿佛真的一般，蛋本身袅袅的热气萦绕，画面多了一丝仙气。







“小师傅这个茶叶蛋倒像艺术品了”老大爷感慨道。







“确实是。”林科长也看着碟子里小小的鸡蛋说道。







袁州这边也终于等到了系统给出的官方解答。







系统现字：“鸡蛋的提供为狼山鸡之中的狼山白。”







“狼山鸡的饲养史长达千年。”







“狼山白是狼山鸡中的变种，每千只狼山鸡中产生一只狼山白，狼山白数量极少，其羽毛洁白无瑕，配以鲜红的鸡冠，红白分明，赏心悦目。”







“狼山鸡为蛋肉两用鸡，而狼山白却只做蛋用，现在市面所存有的狼山白或狼山鸡都已经不是纯种，纯种狼山白产蛋大而多。”







至于茶叶袁州也已经有了充分了解，刚刚老大爷几人的态度就已经说明了问题。







茶叶蛋的吃法因人而异，有些人喜欢剥一半，留着一半蛋壳然后拿着吃，有些人喜欢剥了蛋壳用筷子戳着吃，而老大爷却喜欢夹成两半吃。







袁州给老大爷准备的筷子专用来吃面，比较细长，尖端比较尖锐，很容易就夹开了茶叶蛋。







里面的蛋黄呈现暖黄色，微微流沙，只是刚刚凝固的状态，夹开的茶叶蛋散发的香气更加强烈的钻入老大爷的鼻腔。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】







这时候老大爷才觉得这鸡蛋配祁门春茶稍稍合格。







夹起一半，塞进嘴里老大爷吃的“吧唧吧唧”，一副香甜的样子。







浓郁的茶香混着鸡蛋本身的香味，不愧是高香茶中第一，香气袭人却不抢鸡蛋的风头，嘴里的味道层次感分明，兰花的香气幽幽的在咽下鸡蛋的时候残留口中。







好似吃了一朵兰花。







古代形容美女的吐气如兰现在老大爷是深有感触了。







现在可不就是吐气如兰。







“大爷，您这茶叶蛋好吃吗？”边上观察良久的眼镜男好奇的问道。







刚刚为了茶叶差点打起来的时候，眼镜男也是看着的，老大爷明明说这鸡蛋配不上茶叶，现在看来不是这样的，这一脸享受的表情，只能说明真的很好吃。







“小孩子懂什么，不过确实是美味。”老大爷知道这眼镜男的意思，只不过让他违心的说不好吃，也不会，开始他只是心疼这么好的茶叶居然做了茶叶蛋，感到可惜。







虽然用来煮茶叶蛋的茶叶不会太多，但对于爱茶的老大爷来说也是浪费。







吃过之后发现，两者居然相辅相成，各自和谐融洽的发挥出了自己最好的味道。







老大爷吃完茶叶蛋默默的走了，其他人只看见了剩下的碟子异常干净，没有留下一丝汤汁。







“科长，我们呢？”李副科长见科长也吃完，就小声问道。







“走吧”林科长率先起身。







“那这里怎么办？”李副科长一边走出店门一边问道。







“我看没问题，有手艺有脾气小店的又不是只有这样一家，价格虽贵却配得起食物。”林科长笑眯眯的说出了总结。







而李副科长吃完就觉得只有这样的价格才能配得上这样的美味，来吃一次就是味觉上极致的享受。







好比《小当家》里所说“料理是带给人们幸福的东西。”







袁州小店的美味就能让人觉得开心愉快，因为食材的关系甚至能让人身体更加健康。







……







中午的繁忙很快过去，不知不觉就到了晚上的营业时间。







“老板，在来杯西瓜汁。”人未到，声先至，一个女孩子风风火火的跑进来，脑后的马尾在空中荡漾。







“好的，稍等。”袁州一口应下，蹲下身拿起西瓜开始制作西瓜汁。







手稳刀稳，准确的分割出西瓜的中心位置用以榨汁。







经过一下午的传播，来和西瓜汁的人变多了，还基本都是女孩子，这让袁州大饱眼福了一番，当然袁州高冷的形象依旧。







比如马尾辫女孩的各种卖萌撒娇。







“袁老板，你看我88买的西瓜汁，你一个只用来做一杯，那剩下的是不是应该给我？”马尾辫女孩青春靓丽，一双大眼睛水汪汪的看着袁州说道。







袁州抬头看了一眼道“西瓜汁一杯88，剩下的不是你的。”







哪怕是个美女袁州嘴里说出的依然是拒绝。







“可是袁老板我听说你的西瓜用来回收的，那就是你不需要的，不需要的也不能给我吗？”马尾辫女孩双手合十，可怜兮兮的看着袁州。







“不能，这是规矩。”袁州照样无情的拒绝。







这时候伍州带着自己的女朋友走了进来，每当看到这一对袁州就知道明日一定是周末。







对于这两人好不自觉得虐狗行为，袁州表示万分唾弃。







“袁老板，今天我带女朋友来哦”伍州高兴的拉着自己女朋友坐下，还是一如既往的和袁州打招呼。







袁州仅仅是不失礼的点点头，并不回应。







“袁老板，我女朋友是特地来喝西瓜汁的，来两杯西瓜汁。”伍州熟稔的准备点下一个主食。







“不好意思，西瓜汁卖完了。”说出这句话的袁州心里是高兴的，虽然赚不到钱很可惜，这也是第一次系统的限制规定让袁州觉得开心。







西瓜汁每天只供应一百杯。







看着伍州一脸便秘的表情，袁州更加高兴了。







简单来说就是，伍州脸上的郁闷愉悦了袁州。







ps：明天我会加更，也会尽量早点更新，不好意思老是要各位小伙伴等这么晚，谢谢大家的支持！我会努力的！







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




