
第六百九十章 赌约

　　就在俞矗为了自己的肚子四处奔波的时候，袁州小店里还是一样的和谐，不过因为掌握了一个菜系，袁州最近出了新菜。　　是以新菜小王子马志达就来了，平时他是不会出现在袁州小店的，只有这个时候才会出现。当然并不是所有新菜马志达都会吃，比如说千八百的，马志达只会来看看热闹，再点一份蛋炒饭。　　是以今天马志达出现，就代表着袁州小店有新菜了。　　言归正传，马志达今天到店其实还有另一件事，他找到了三失妇人，然后爆发了不大不小的争执，紧接着两人就打了一个赌。　　就是因为这个赌，袁州小门口多了一个黑色小箱子，今天排队的人都会看一眼，不容忽视，即使是乌海也饶有兴趣的瞧了半天。　　“有意思。”　　“真的假的？”　　“也真够异想天开。”　　殷雅、漫漫等人发表了自己的看法，仔细的看箱子不大，甚至有点像没有盖子的礼物盒，正正方方，摆在黑色椅子上，靠在店门右侧。　　与此同时，靠在黑色椅子上的还有一个手工制作的指示牌，写着：　　【如果你遇到了困难，它能够借你钱，解燃眉之急。（备注：限额十块）】　　没有错！箱子里安安静静的躺着一堆十块钱的票子，还有一些硬币之类的，没有人守着，伸手就能拿两张。　　“车标，门口的箱子是你放的。”乌海排队进店之后，坐在了马志达和姜嫦曦的对面，都是熟人，所以开门见山的问：“我是想问里面的钱是你的？”　　“我只放了两百，其他四百是姜姐放的。”马志达如实回答。　　“清汤面套餐和凤尾虾。”乌海先点餐，然后身体前倾，好奇的问：“车标你为什么这样做。”　　事实上一个地方总有一个人，喜欢给人取外号，在袁州小店就是乌海，什么凌宏土大款，姜嫦曦叫污女王，而马志达开始是马自达，后来觉得没什么特点，乌海又改成车标了。　　作为画家的乌海，在没有吃东西的情况下，对其他事情还是保留着很高的好奇，马志达虽说来袁州小店的次数不少，但每次消费都是控制在五百以内的。马志达每月工资在一万二左右，按照每月来两次的频率，是没问题的。　　接下来关键就来了，每月一万二的工资，拿两百出来打水漂，还是很不可思议的，毕竟谁的钱都不是大风刮来的。　　没错，在乌海看来马志达的钱就是打水漂，把钱放在箱子里谁都可以借，这种情况下有人会还才怪。　　“我这样做主要是有两个原因。”马志达说话永远是一套一套的：“之前店里一个小哥付账的时候发现自己忘带钱包，我借给他了两百块。后来小哥来还我钱的时候说，他也借给了一个有困难的陌生人两百块，原因就是因为我借给他的两百。”　　乌海点头，还钱的时候他也在场，好像是有这样一件事。　　“其实我心里还挺愧疚的，我的行为影响了一个陌生人，但那次我之所以会借钱，是因为刚刚被确定为店长候选，心情非常好，然后可以说是在心情很好脑子一抽的情况下借的。”，马志达的话大概是在说，他借钱并不是发自于内心想法，只是情绪使然，在这种情况下影响了别人，他有些担不起这个影响。　　“车标你真是脑子有病，不管你是因为什么借钱的，借了就是借了。就好像现在的明星做慈善，无论目的是作秀还是炒作，亦或是其他，真金白银捐出去就是事实，而受捐助者能获得帮助，这才是高于一切。”乌海道。　　姜嫦曦口中含着吸管，西瓜汁已经喝了半杯了，听到马志达的话后，喃喃自语般嘀咕了一句：“好人永远只会觉得自己不够好。”　　马志达尴尬笑了笑，乌海的话让他真不好接。　　是以，姜嫦曦目光有意无意的看了乌海一眼，乌海老实了，马志达才继续讲述。　　“第二个原因就是我前不久在兰市，我手机没电，钱包又在酒店，身上没现金，饿了一下午，当时我就想，如果这个时候有人能借我十块吃个面，我一定谢谢他八辈祖宗。”马志达道。　　“结果呢？”乌海听故事很认真。　　马志达苦笑：“结果肯定是没办法，我在兰市又没有认识的人，何况我也不好找陌生人开口。”　　真相大白了，所以从兰市回来的马志达才会弄这样一个箱子，毕竟人生在外，真正遇到困难谁也联系不上的时候，有了十块钱在蓉城，可以吃点东西，可以打电话联系到人，不至于饿死，不至于流浪街头。　　马志达有深刻的体会，当你困难的时候，会不会有好心陌生人帮忙是另一说，你能真的向陌生人求助就是很大的难点。所以，把钱放在箱子里面，有问题直接“借”，不会尴尬。　　“这种借出去的钱，真的有人还？”弄清楚的乌海问：“而且车标你怎么保证，拿钱的人真的是需要这十块钱的。”　　马志达没说话，他保证不了，这个谁也保证不了，可以说全靠自觉。　　乌海的清汤面套餐来了，也不说话了，气氛陷入安静。　　“其实还有一点。”姜嫦曦打破安静道：“如果说是来蓉城旅游，那么借十块应急回到自己城市之后，由于忙或者是其他，就可能会忘，毕竟十块可不多，这样的话箱子里的钱放再多也不够。”　　马志达知道乌海和姜嫦曦说的是现实，但他还是想这样做。是以才和姜嫦曦打了一个赌，马志达赌钱箱里面的钱永远不会被拿完，而姜嫦曦赌最多一个星期，钱箱就会空。马志达两口吃完饭，有些闷闷不乐的离开。　　“这种事情竟然不和我这个排队委员会的副会长商量。”　　在马志达离开不久，传来了土大款的声音，凌宏走过钱箱，看了看指示牌二话不说掏出白色的钱夹，拿出里面所有的零钱放在里面，其中还有五十的，别问为什么，有钱任性。　　“有我这个会长知道就行了，知会你干什么。”姜嫦曦最近在保持身材，所以吃得不多，这已经吃完起身准备离开了。　　“我是要成为排队委员会会长的男人，不跟你计较。”凌宏每次斗嘴都没赢过，所以一副好男不跟女斗的样子。

“那就先收起你的五十，难道别人拿了五十的还要找回你四十不成。”姜嫦曦一脸鄙视的说道。

这下凌宏无话可说了……　　 




