
第六百二十五章 论脸皮的厚度

　　姜嫦曦不耐烦的直接挥手，然后一刻不停的尝着杈杷果，甜酸甜酸的口感很是惹人喜爱。　　“唉，吃不到袁老板的菜，牛都白吹了。”周生站在一旁，看着吃着水果的食客，苦着脸，嘴里嘟囔。　　是的，周生来应聘的时候特别重视，西装革履，皮鞋锃亮，头发是早上洗了才出来的，简历备好放在公文袋里，这才精神奕奕的跑来面试。　　而让周生对一个只做一天的临时工如此重视的原因，自然就是因为袁州的手艺。　　在可能吃到袁州手艺的诱惑下，周生自然是卯足劲的想要得到这个工作。　　不过现在虽然成功了，但却没有达到他想要的结果。　　现在最关键的是，他的牛皮都已经吹出去了。　　他可是早就告诉周遭的朋友，他也是要吃袁州的小店，和袁州近距离接触的。　　“早知道就吃了再说了，现在可好，只是水果，又不是袁老板做的，味道肯定也就那样，哎。”周生抬眼看了看袁州，心里再次有些懊恼。　　周生懊恼牛皮吹的太早，现在吃不到感觉很心累。　　“现在不用帮忙，去吃水果。”就在周生各种懊恼吃不到美食的时候，袁州突然站到他身后，语气淡淡的说道。　　“不用，我看一会肯定得添水果，我在这里可以随时加上。”周生转身，认真的说道。　　哪怕吃不到好吃的，周生还是很愿意把工作做好的。　　毕竟周生可不是为了吃水果来的，在他看来，这免费提供的水果，肯定好不到哪里去。　　“不用，去吃。”袁州直接拒绝。　　“那……”周生还想再说什么，却被袁州打断。　　“结束了你收拾。”袁州直接说道。　　当然，袁州的意思很明确，他以为周生是不好意思去吃，这才提醒他结束了还需他收拾，不用不好意思。　　“好的袁老板，那您有什么事情直接叫我。”见真的拒绝不了，周生这才同意。　　“嗯”袁州点头，看着周生随意找了个位置准备开吃，这才开始转悠，准备补餐。　　“这个还真奇怪，这是菠萝吗？”周生所在的位置，面前正好是一盘胭脂一般红色的水果。　　水果切成三角形，被摆在一个叶子形状的盘子里。　　盘子中间是白色，外围有一圈深绿色，衬着中间红色的水果，看起来样子格外漂亮。　　“居然有红色的菠萝吗？”周生一脸奇怪的看着碗里既像菠萝，但颜色完全不对的菠萝。　　“这个就是菠萝，好吃的很。”边上伍洲从旁边伸出一只手，叉起一块，喂给自己女朋友，顺便对着周生说道。　　“嗯，就是感觉颜色挺奇怪的。”周生一看是食客，立刻换了个说法。　　“这个是夏威夷皇家凤梨，让你不知道别乱说的。”边上的庄心暮对着周生笑笑，然后嗔了伍洲一眼。　　“谢谢。”周生客气的道谢，然而伍洲和庄心暮的注意力已经到了对方的身上。　　周生也就耸肩，开始品尝起了。　　叉子都是现成的，就摆放在一旁的空盘子里，叉子很特别，上面有细小的刺，防止插上后掉下来。　　“噗嗤”周生的叉子一下子就叉起一块菠萝。　　“希望别太酸。”周生对于这个菠萝更多的好奇，口感到没有期待。　　然而这块菠萝一入口，周生就怔了一下。　　“卧槽，这哪里是菠萝，好像菠萝汁的感觉。”周生嘴里包着满满的菠萝汁，说话都有些不清楚。　　是的，这块红菠萝和其他的菠萝完全不一样，看着就是颜色艳丽奇怪了点，但是吃起来却是柔软多汁到，好似只需要插个吸管就能直接把里面酸甜的果汁吸出来一般。　　“唔，没想到袁老板这么耿直。”周生一连吃了好几块进嘴里，这才感慨的说道。　　“等等，我得拍个照，发群里。”周生对着剩下的红色菠萝前后都来了一张。　　然后拿起手机开始发送。　　“这可是夏威夷皇家菠萝，鲜甜多汁，超级清甜爽口，大家肯定都没吃过。”周生特别拉仇恨的给图片配上了这样一句话。　　本来是为了袁州手艺来的周生，直接忘记了刚刚还懊恼遗憾的心情，沉浸在各色水果的美味中不可自拔。　　袁州并没有给周生介绍过那些水果，就连桌子上也没有介绍。　　不过这也是很正常的，毕竟这些水果的来历现在就连袁州都不知道，怎么介绍。　　比如说眼前这个胭脂红的菠萝，就连姜嫦曦都以为是夏威夷皇家凤梨，然而袁州得到的答案是，系统说是这是一种新研制的杂交水果。　　目的就是为了得到更好的口感和漂亮的卖相。　　“袁老板不愧是袁老板，这个水果也这么好吃。”有食客边吃边感慨。　　“当然啦，袁老板是最厉害的。”边上的黄利附和。　　“可不是，有些水果既新奇有好吃，最重要的还是免费。”也有食客调侃的笑道。　　“对对对，吃到袁老板一顿免费的不容易啊，毕竟袁老板可是圆规，从不打折，也不能吃第二份。”有食客吃完一盘，接着吃下一盘，脸上带着餍足的满意。　　“可不是，我看这是我第一次在袁老板这里吃一种东西吃到饱。”凌宏摸着肚子，手里端着一盘清甜的梨子。　　“等等，凌宏你这话好耳熟。”姜嫦曦吃着一整盘的红菠萝，疑惑的说道。　　“因为乌海常常这么说。”边上陈维一口说破。　　“哈哈哈。”　　“可怜的乌海。”　　“对对对，难得免费他居然吃不到。”　　“可怜什么，上次他可是吃了袁老板做的刺身。”凌宏还在不满这个呢。　　“我特别理解乌大哥的心情，我刚刚已经发图给乌大哥了。”漫漫拿着手机晃了晃。　　漫漫这一举动获得了在场所有人的手动点赞和哈哈大笑。　　只有袁州特别有良心，因为他忍住了，一点没有笑。　　“袁老板你怎么突然想到要办这个水果品鉴？而且还是免费”姜嫦曦转头，风情万种的看着袁州，好奇的问道。　　“为了回馈广大食客的支持。”袁州站定，一脸严肃认真的说道。　　这下子，店里吃东西的食客脸上都露出了温暖的笑意。　　不过系统特别不和谐的跑了出来，只发了一句话给袁州。　　系统现字：“臭不要脸！”　　……

ps:今天是青宝宝的生日，菜猫祝她天天开心，越来越漂亮~




