
第六百八十四章 年后的第一个新菜









几个小姑娘的惊讶倒是影响不了熟客他们的，只是有些感慨，当初他们也是被这样震惊过来的。







比如陈维就突然感慨的说道“居然又过了一年，老了啊。”







关键陈维自己觉得自己老不要紧，还跑去问姜嫦曦。







“时间过得真快，又一年过去，感觉又老了一岁，对吧。”陈维对着姜嫦曦耿直的说道。







“并没有觉得，我还是一样的年轻貌美。”姜嫦曦没好气的白了陈维一眼，肯定的说道。







“额，好吧，乌海你觉得是不是老了。”陈维抢食之心不死，故技重施的问道。







然而还在品味美食的乌海，自然还是相应不理，对于陈维的话毫无反应。







“陈维你是不会成功的。”姜嫦曦淡定的说道。







“他要是理我，我就成功了。”陈维也不在意被看穿了目的，自然的说道。







“然而乌海并不会理你。”姜嫦曦不咸不淡的说道。







“为什么？”陈维问道。







“很简单，因为他是个吃货，还是个虔诚的吃货，除了他吃完了要抢东西







，在吃饭的时候他是不会理人的，就像袁老板做菜的时候不会理你一样。”姜嫦曦道。







陈维想起往常乌海的样子，心里一下子认可了姜嫦曦的话。







但袁州不愿意了，心里腹诽“我这专注是作为厨神的必须课，乌海那家伙明明是猪，眼里心里只有吃的，能一样吗。”







嗯，在袁州心里，乌海就是猪，特别在免费的时候特别猪，吃的多还吃的快。







比如现在拿着免费餐票的乌海。







……







时间过的很快，一眨眼就到了初三，有好几家公司已经开始正式上班了，当然这里面就包括了伍洲的IT公司和马志达的公司。







而姜嫦曦公司的员工也有人开始回来上班了。







袁州则准备出个新菜，毕竟是新的一年了。







“现在是蓉派川菜整个菜系，选择的余地倒是大了很多。”袁州看着林良满目的菜名，认真的考虑着。







袁州双眼快的看着菜单，突然定在一处，心里一下就确定了下来。







因为这道菜，袁州自己都没吃过，是以中午的时候，他就直接吃的这道菜。







“老板过年好。”暮小云和周佳异口同声的对着开门的袁州鞠躬问好。







“过年好。”袁州点头。







“你们怎么过来了。”袁州在心里算了算时间，现并未到上班时间。







“学校开学早，我就早点过来了。”周佳清秀的小脸上很是真诚。







“今天不去走亲戚，所以过来看看。”暮小云苹果般的小脸有些微红。







“那行，进来吧。”袁州看了看明显说谎的两人，并未多说，招呼人进门。







“呼。”两人对视一眼，松了口气。







其实两人这么早来就是在群里知道，袁州今天开始基本就要正式营业了，所以周佳急急忙忙赶上蓉城，而暮小云则直接没去拜年，所以才都过来了。







不过到的时候也已经中午了，能赶上中午营业时间也不错了。







“今天出新菜，东坡墨鱼。”袁州看着进门的两人，突然出声说道。







“年后第一道新菜，大家知道了肯定很高兴。”周佳立刻高兴的说道。







“嗯，就是，我去群里通知。”暮小云立刻拿出手机。







“砰”袁州拿出一个装着温热水的盆子，里面有干净洁白的帕子，这是用来擦拭桌椅的。







自从入冬以来袁州拿出的帕子都是温热的，一点不冷。







“谢谢老板。”周佳笑眯眯的道谢。







“嗯。”袁州点头，然后回到厨房开始准备食材。







袁州忙着厨房的事情，而暮小云则认真的做着新菜的宣传，这次还略微不同，连菜名都提前说了。







是以，这次暮小云格外卖力，而周佳则认真的擦拭桌椅。







暮小云这一确定菜名的新菜信息一出去，立刻引起了吃货们的高度注意。







让本来初三来上班的人心里都兴奋起来了，几乎都想着“早来上班还是有好处的，这不可以第一时间吃到袁老板的新菜。”







在姜嫦曦的公司，来上班的人当中有个是袁州小店的忠实顾客，几乎每个月都会去一次的，这次新菜一出来他当然也观注的很，这人就是耿肖。







“东坡墨鱼？墨鱼？这不是女神最爱吃的鱼吗？”耿肖双眼一亮，立刻想起了姜嫦曦身边的助理妹子。







没错，公司里姜嫦曦不是女神，她是女王，而她身边的助理妹子汤敏则是公认的女神。







毕竟汤敏长腿细腰脸蛋漂亮，性格还温柔，所以女神这一称呼流传甚广。







耿肖立刻起身，脚步一刻不停的走到汤敏的办公桌前。







“汤敏，上次那个地产公司的事情谢谢你，不如今天中午一起吃个饭吧。”耿肖是销售部的，他要找理由谢汤敏还是很容易的，这不随口就来了一个。







“不用客气，这是我的职责本份。”汤敏客气的笑道。







眼看汤敏要说出拒绝的话，耿肖立刻接过话头“是这样的，袁老板今天出了个新菜，是乌鱼做的，看起来很不错的样子。”







一听是乌鱼，汤敏顿了顿，然后点头了。







毕竟汤敏是真的爱吃乌鱼，这种鱼刺少，而且肉质紧致，口味鲜美，用来做鱼片之类的最好不过。







“好的，那就麻烦你了。”汤敏客气的道谢。







“不用客气，大家都是同事，一起吃个饭而已。”耿肖态度随意的说道。







这下汤敏更加放松了些，笑着点头。







“那行，中午我过来叫你。”耿肖说完就走，毫不停留。







追人是要看时机和本身的识趣的，要是现在就死缠烂打那可不行，而耿肖显然深谙此道。







背对汤敏的耿肖露出一个笑容，心里对自己刚刚的表现很是满意“这算是建立第一步联系了。”







想着，耿肖都很感激袁州，毕竟是袁州提供的这个约女神吃饭的机会的。







在川省乌鱼因为其体色乌黑，有时候又被称为黑鱼、乌棒或者是墨鱼。







然而袁州所做的东坡墨鱼和耿肖以为的乌鱼会是同一种鱼吗？有意思的事情要生了。







……







ps立正稍息，求不打脸，菜猫捂住脸了，随便打，菜菜的菜猫只写出来一更。




