
第六百二十二章 原因

　　“我和她说，给她穿世界上最好看的婚服，然后嫁给我，所以我就去打工挣钱了。”老人一口喝完迎客套餐里提供的温水，然后开口。　　“这家裁缝店，以前可不是随便能买得起的，不过我去挖煤，才一年就存够了钱，回来了。”老人笑着说道。　　“那为什么童老板还是在这里开干洗店，而您也不在？”凌宏可不像袁州，他问话直接多了。　　“没说完，来了后，我说要这店里最贵的料子做，但是那时候我才发现，这里终究是小地方，没什么好料子，就是那裁缝店里最好的师傅，最好的料子都不配给童童穿。”老头说着还有些气愤。　　“这样的婚服又怎么能说最好的。”老头皱眉，一脸认真的说道。　　“然后您换了个地方找？”凌宏问道。　　“那当然，只是一直没找到能称为最好的婚服，我可不能让童童穿别的嫁给我，后来我就开始自己学着做。”老人回忆起他第一次拿剪刀的日子。　　“我想既然找不到最好的，那我就自己做一件最好的给童童穿。”老人说这话的时候，自信满满。　　“最好？所以这就是您让童老板等了这么久的原因？”凌宏沉默了一会，然后犀利的问道。　　“我只是想给她最好的，而现在我已经是最好的了。”老人被凌宏一下子问住了，过了一会还是认真的说道。　　“那么你有没有想过这是童老板需要的吗？”凌宏这话问的极其不客气和无理，但他还是这么问了。　　“她就应该穿最好的婚纱。”老人还是这么认为。　　“好，就算如此，你为什么说现在你是最好的了？”凌宏简直被这固执的老头气死。　　在他看来，这么多年的等待就为了一件结婚礼服简直是浪费时间。　　而现在老人却还是坚持自己的理念，这让凌宏更加不能理解。　　“因为我现在是世界上最专业，最好的婚服师傅，在外国也是，我做到了。”老人说起这个最好的时候，一点也不骄傲，只是很认真。　　那眼神非常认真，好似终于能实现诺言的认真。　　既没有骄傲，也没有自得。　　这下子，凌宏怔住了，说不出话来，就那么看着老人。　　“他说的没错，他现在确实是最好的。”一旁的姜嫦曦突然出声肯定的说道。　　“嗯？”凌宏转头看向姜嫦曦。　　“知道那场英国凯特王妃的世纪婚礼吧，男女礼服都是出自他手。”姜嫦曦的语气说不清是叹息，还是震撼。　　“以前我结婚的时候，就想邀请他为我做婚纱，最后失败了。”姜嫦曦道。　　“那……，没事。”凌宏张了张嘴，不知道说什么，只能闭嘴不言。　　英国王室婚礼，邀请以为华人设计师设计婚纱，足以证明老人的名气。　　一时之间，店里安静下来，食客认真的吃着东西。　　就连放下餐点的袁州都很轻，也没说话，只是回身，做着自己的事情。　　而老人则开始吃东西。　　一口吃下后，老人笑了笑“真是好吃，童童肯定很喜欢。”　　老人的开口这才打破了店里的沉默，这时才有人开始小声的议论。　　“感觉两人的感情真是唯美，最好的婚服，真美。”有女孩子感慨的说道。　　“哼，让你等三十多年，你可以？”立刻有食客泼冷水。　　“不能，感觉会被我妈打死。”女孩立刻吐了吐舌头，调皮的说道。　　“知道就好。”刚刚的食客一脸了然。　　“这样的等待，完全没办法想象怎么办到的。”食客感动于时间。　　“确实，人一辈子才多少三十年，而童老板却做到了。”食客佩服童老板的坚守。　　“不不不，我觉得这个老伯更厉害，我刚刚看了他的资料，其实他才五十六，但就满头白发了，不知道怎么才做到今天这个位置。”有食客拿着手机，科普老人的信息。　　“什么意思？我看着他至少也得六七十了。”有食客惊讶的看看老人，再看看科普的女孩。　　“真的，资料说他叫莫空，今年五十五，是英国皇室特聘婚服设计，还有后面一串的大牌挂名的荣誉设计师头衔，而且是国内最厉害的婚服设计。”女孩越说越兴奋，那一串头衔直接把人砸的头晕眼花。　　“额，这也太厉害了。”食客们一脸惊讶的看着老人。　　“不止呢，上面写，他只设计婚服，超级专业和执着。”女孩点头，然后继续说道。　　“还是不能理解，最好为什么需要等待这么久，童老板付出了所有的青春年少。”凌宏撑着头，皱着眉头，一脸不解。　　“对啊，他也付出了所有的努力和青春年少，成为了最好。”姜嫦曦点头，认真的说道。　　凌宏耸肩，并不说话，显然还是不能理解这样的等待。　　一个为了一句话，等了三十多年。一个为了一个承诺，成为了世界最顶尖的婚纱设计师。　　三十年换世界最美的一件婚服，值吗？　　一个小时的早餐时间结束了，食客们纷纷离开。　　就连老人也回到了等待的位子，继续等待，不知道会不会回来的童老板。　　“哪怕以前有联系也不会这样。”凌宏看了老人一眼，转身离开。　　至于袁州则不关心，只是照常开着门，确认门口温度不低，就开始弄水果品鉴的事情。　　“乌海这小子，居然不声不响的就走了，还好我有备用人选。”袁州看了看，两天不亮的对面二楼，一脸无语。　　“肯定被妹妹绑架了。”袁州一脸肯定的说道。　　只是正好被袁州说中了，这次国外的活动，乌琳全程陪同，乌海被从机场带回不下五次。　　至于原因自然是因为水果品鉴会，免费的，新鲜的其他水果，乌海能呆住就怪了。　　“和你说了别那么幼稚，撕了床单你也下不去，这里是十五楼，你以为是二楼？”乌琳一脸无语的看着乌海。　　每次乌海第六次逃跑失败，撕了的床单被套才能往下六楼，差点挂窗户上。　　“我只是实验这个床单结实不，毕竟要睡人。”乌海一脸轻松的摸着小胡子，理所当然的说道。　　“现在知道了，明天认真参加活动，毕竟是你答应的。”乌琳一甩马尾，说完就走。　　门“砰”的一声被关上。　　“哎，我的水果，感觉心好痛，都怪袁老板，什么时候不开，我走了才开，不行，心疼的厉害。”乌海躺在新换的床单上，这次不摸小胡子改摸心口了。　　至于被念叨的袁州，则在几天内发好了请柬，就等着开始品鉴会了。　　而没等到品鉴会开始，老人就不见了。　　袁州知道的就是，童老板好像回来了，又好像没有，不过老人却消失了。　　没有人知道他们有没有见过，或者见过说了什么，袁州只知道童老板并未回来住，而老人不再等待，已经不见。　　“本来还想邀请一起来的。”袁州看了看空空的门外，嘀咕了一句。　　ps:还有一更，稍微晚点，菜猫今天恢复更新哟～




