
第四百六十三章 订婚









一大清早忙碌的人不止袁州，被温暖的也不止袁州。







害羞男，也就是常常来袁州小店吃饭的那个人，十指紧扣的拉着身边的女孩。







这女孩赫然就是害羞男常常等着一起吃饭的人。







“你说咱们订婚还要请谁？”害羞男小心的拉着女孩，一脸苦恼的看着女孩。







“你的亲戚朋友和我的亲戚朋友都全部请了，还有谁呢？总感觉少了点什么。”害羞男有些疑惑。







而女孩也点头表示认同。







“那你说还有谁？”害羞男看着女孩问道。







女孩还是和往常一样，摇摇头不说话，只是眼睛亮晶晶的看着男人。







“阿萝你这样看着我会让我想亲你。”最后这两个是害羞男俯身在女孩耳边说的。







“唰”的一下，几乎是瞬间女孩的脸就红透了。







伸出青葱的手，顺着腰间两手一拧。







“嘶，疼疼，都是阿萝你太可爱了。”害羞男边叫疼，边油嘴滑舌的说道。







害羞男这一叫疼，倒是把女孩急的拉着害羞男上下翻看，就怕真的揪疼了。







“骗你的阿萝，别着急不疼，我们还是想想还差谁没叫。”害羞男一把握住女孩的手，舒展眉眼，认真的说道。







被叫阿萝的女孩这才点头，只是有些气鼓鼓的不开心。







“阿萝乖，大不了我给你真打一下？”害羞男拉着阿萝的手就开始哄人。







看害羞男这哄人逗人的本事都快赶上花花公子凌宏了，一点也看不出当初在袁州小店门口等人的时候的样子。







害羞男名叫郭睿，那时候在袁州小店先是一连接近了一个月，每次都坐在一起，愣是没和阿萝说过一句话，还是后来看阿萝温暖的微笑，这才上前说话。







这一说又是两个月，天气都冷了下来，不过害羞男每次说话的时候阿萝都不说话，开始还觉得挫败，但看到女孩微笑的时候又觉得值得。







就这样坚持了下来，害羞男终归是抱得美人归了。







“怎么了？”郭睿疑惑的看着阿萝问道。







而阿萝，也就是女孩，指着两人的背后，那里是一家小卖部，很小，连招牌都没有。







“是想喝水吗？”郭睿看着小卖部前显眼的矿泉水问道。







阿萝坚决的摇头，表示不是。







“那是什么？”郭睿看阿萝比划了两下，还是有些没懂。







不过等阿萝再次指了指小卖部的时候，郭睿反应了过来。







“我知道了，是袁州小店，忘了请袁老板他们。”郭睿恍然大悟的说道。







这次阿萝用力的点头。







“我就说忘了谁，原来忘记了我们的月老。”郭睿轻轻捏了捏阿萝的脸颊，一脸高兴。







女孩阿萝则嗔怪的拍下了郭睿的手。







“好了，不捏，那我们现在就过去吧。”郭睿立刻做投降状，宠溺的说道。







两人就这样一个说一个听，和开始郭睿追女孩的时候并没有太大差别，一路和谐的向着袁州小店而去。







路过糖果店的时候，女孩阿萝拉住郭睿，两人又进去选了一样的请柬，全部写上后才离开。







两人到的时候老婆婆已经离开许久，袁州也刚好雕完萝卜在准备中午的食材。







“袁老板你好。”郭睿首先出声打招呼。







“稀里哗啦”袁州先收拾好手上的食材，洗好手，这才抬头看向两人。







不过看到是谁袁州就有些惊奇了。







“这两人居然真的在一起了？”袁州是知道凌宏曾经问过郭睿的那个问题的。







嗯，再一次晚上喝酒的时候，凌宏说的。







不过这话袁州也只是心里八卦，脸上还是一副不动如风的样子。







淡然的回道“嗯，你们好，还没到营业时间。”







“知道没到，我这是送请柬来的。”郭睿一脸的喜气。







“请柬？你们要结婚了？”袁州这次是真的惊讶了，一连两个问句。







袁州这一问，女孩一下子有些害羞，白皙的脸上浮出红晕，倒是郭睿笑眯眯的回答道“不是，不过也差不多，是订婚。”







“订婚那还好……不对，订婚也夸张了。”袁州这次是忍了又忍才没有八卦，只是心里嘀咕。







毕竟袁州他实在是很好奇，郭睿说好不喜欢残疾的，又怎么会和女孩阿萝在一起的。







然而为了自身高冷的男神形象，袁州点头说道“祝福你们，到时候我会参加的。”







“谢谢袁老板你的祝福。”郭睿立刻摸出一张精美的请柬，直接递了过去。







“不客气。”袁州双手接过，认真的放到抽屉里。







“还有就是请他们一起参加，请柬我都写好了。”郭睿这次拿出的是一个大号的请柬，还是一样的精美。







上面画着交颈的鸳鸯，大大的喜字格外明显。







“这是？”袁州疑惑的接过这个请柬。







“我想着凌宏、乌海、漫漫他们可以一起来，每人一个请柬不好。”郭睿有些不好意思的说道。







他的想法倒是很简单，就是觉得如果给这么多请柬那么不是需要每人一份礼金，这样不好，如果是一个整体来请，那就方便的多。







与人方便自己方便，这就是郭睿的想法。







“嗯？”袁州一下子没反应过来，还在好奇两人的恋爱史。







“这上面都有他们的名字，我是很诚心的邀请的。”郭睿认真的说道。







“好的，一会我转交。”这么一解释，袁州才反应过来。







“谢谢，我一会中午还会亲自再邀请的，就是麻烦袁老板你了。”郭睿连连道谢。







“没事。”袁州不在意的摇头。







郭睿再次道谢后，才带着阿萝暂时离开，离开的原因是刚刚阿萝一直在悄悄的拉他的手。







这次是想上厕所，而郭睿立刻秒懂，这才把请柬放在袁州这里，希望他代为帮忙。







两人一走，乌海就穿着棉拖鞋下楼来到袁州小店，准备等吃。







“来的正好，这是给你的。”袁州看到乌海，拿出请柬就递过去。







“卧槽！这是什么？红色炸弹？”乌海本来懒散的样子瞬间消失。







“是请柬。”袁州认真的说道。







“我知道是请柬，我不过离开一上午，你就要结婚了？”乌海指着袁州不可置信的大声说道。







ps:今天把所有的小吃都做好了，前十名的宝宝这两天就可以收到了，特别提醒，非常辣，记得多喝水，顺丰小哥今天鄙视了菜猫的数学，因为数了十几遍才数清楚……







ps2：推荐绅士东的新书次元论坛，喜欢二次元的小伙伴可以看看~




