
第四百三十二章 特殊的售卖方式









“停，都别吵，我来问。”姜嫦曦中气十足的大吼一声。







“额……”这一下，所有食客都下意识的停下了嘴。







姜嫦曦满意的看了看安静下来的小店，这才转头看着袁州开口。







“袁老板，你刚刚是在研究新菜吗？”姜嫦曦直接问道。







“嗯，新菜。”袁州站在厨房里，认真的点头。







“是什么新菜，什么时候会出，可以售卖。”姜嫦曦对袁州的问话从来都是直来直去的，不然袁州可能回答的更让人听不懂。







“烧鹅，售卖时间还没定。”袁州不着痕迹的看了看手上的水泡，肯定的说道。







“烧鹅，居然是烧鹅，好想吃。”第一个说这话的是漫漫。







“哎呦，这好像是袁老板第一次出整个的。”一个食客好奇的说道。







“胡说，那凤尾虾不是整只嘛。”边上的食客毫不犹豫的反驳。







“谁和你说这个，我说的那是整鸡整鱼之类的，这烧鹅肯定是整只嘛。”食客也笑眯眯的解释。







“说的也是。”这下刚刚反驳的食客才点点头。







“为什么不确定时间？”姜嫦曦漂亮的脸上，满是不解。







“我知道，肯定是要看鹅的心情。”漫漫俏皮的接话。







“哈哈，对对对，说不定鹅的心情不知道什么时候好。”乌海摸着小胡子，很是愉快的接话。







自从袁州说看蜜蜂的心情后，这个梗都要被他们玩坏了。







“不，是看我的心情。”袁州皱眉，认真的解释。







“啊？为什么。”乌海反射性的问道。







“烧鹅每月只提供四只。”袁州说出了原因。







“这还真是看你的心情了，看你什么时候做是吧。”乌海作为一个有文化的文艺青年都忍不住翻了白眼。







“袁老板，生命在于运动。”凌宏露出肱二头肌，激励的说道。







“对，不能太懒，就冲这个香味，四只都不够我一个人吃。”乌海连连点头。







“听见这话，郑家伟应该很高兴。”袁州不动声色的堵了回去。







毕竟从郑家伟天上地下的追着乌海画画就能看出来了。







“艺术怎么能催，那是灵感的碰撞。”乌海说起画画从来都是一脸的严肃。







“嗯，所以都一样。”袁州赞同的点头。







好吧，这下乌海无话可说了。







“各位营业时间到了，请各位点餐。”申敏见缝插针的说道。







这一下，也顾不得新菜，毕竟先吃午饭才是重点，刚刚那一阵阵的香味，可是勾的人馋虫都冒出来了，当然口水也是咽了不少了。







“老头子我今天可是要奢侈一把，东坡肘子一份，再来两个清汤面套餐。”老大爷特别豪气的说道。







“那肘子你能吃？”老婆婆瞬间瞪眼。







“能能，这可是小袁师傅做的。”老大爷立刻堆笑的说道。







“只这一次。”老婆婆掐了一把老大爷，这才同意。







毕竟这肘子一听就是大油的，老年人肠胃弱，老婆婆担心也正常。







“灯影牛肉加白饭。”食客们今天点的还都是肉。







可能是刚刚酥香的味道让人食欲大开。







申敏认真的传达着食客的需求，袁州听完就开始准备。







准备的时候，难免就被人看见了手背上的泡。







时间久了之后，袁州已经能习惯手上豌豆大小的水泡，也没影响他操作。







“你看袁老板这是烫伤了？”因为请客不想和袁州说话的殷雅最先发现。







“好像是的。”姜嫦曦从不做饭，还真不知道。







“那么大个水泡，肯定是烫伤。”漫漫好歹是甜点店的老板，一看就肯定的点头。







“这……”殷雅一时也不知道怎么说。







“这种时候需要擦药吧，我看他肯定没擦，看那水泡光亮的。”漫漫转头看了一眼殷雅，皱眉说道。







“烫伤膏？”殷雅也不是很懂这些。







“那有什么用，我那有朋友带的貂油对烫伤好着呢。”漫漫眼睛一亮，一下子想起来。







“漫漫，你看要是袁老板这个严重了，说不定又要休息，我们就没好吃的了，你看是不是贡献你的貂油出来？”殷雅听完，立刻对着漫漫说道。







“可以，但是我可不拿给他，免得他嘚瑟，雅雅你去！”漫漫脸上的坏笑就连姜嫦曦都发现了，但殷雅还只顾着看袁州的手。







“没问题，那吃了午饭你给我。”殷雅想都没想就同意了。







这下也忘了上次吃饭的尴尬。







“嗯，那就这么说定了。”漫漫偷偷对着姜嫦曦眨眼，然后才一本正经的说道。







而带着口罩认真做饭的袁州却不知道，他手上的水泡被三个美女关心了。







有了殷雅这层，姜嫦曦还特意嘱咐同样发现的凌宏和乌海不要插手，就让殷雅去送。







……







忙碌起来时间就过的很快，这不袁州都忘记水泡的疼痛，两个小时一下子就过去了。







“谢谢光顾，晚上见。”袁州和每次一样，站在厨房里，有礼的说道。







这话也就意味着午餐时间的彻底结束。







“老板，那我先回去了。”申敏送完最后一个客人，然后才说。







“路上小心。”袁州点头。







“踏踏踏”直到申敏的脚步声远去，袁州才坐下休息。







只是还没歇息几分钟，门口就探进来一个脑袋，正是吴宏。







袁州几乎忍不住皱眉。







想了想袁州打开弧形长桌的一边，走出店门。







“袁州师傅你忙完了？现在有没有想收徒呢？”吴宏看见袁州出来，立刻问道。







袁州并没有开口，先是看了看门口多出了一个小马扎，再看吴宏丝毫不累的模样，就知道这是他搬来的，深吸一口气，袁州开口了。







“吴宏，我不会收徒，不管你是在这里站一天、一个礼拜、一个月、或者一年，我都不会改变我的决定。”袁州这话说的无比严肃认真。







“为什么！”吴宏睁大眼睛，脸色瞬间胀红，大声的问道。







“你缺少作为厨师最重要的东西。”袁州看着吴宏，并不为他的生气或愤怒有所动容。







“什么东西，你怎么知道我没有？”吴宏并不相信袁州说的。







“吴宏你要知道，铁杵才能磨成针，而木材只能磨成牙签，但是很显然，你连做牙签的努力都没付出。”袁州意有所指的看着门口的小马扎。







“你！哼！”吴宏这下绷不住了。







袁州一开口就是拒绝，现在还直接说他不努力，这让吴宏完全不能接受，毕竟他真的觉得他很诚心了。







看了袁州一眼，转身就准备离开。







“请把你的板凳也带走，路上小心。”袁州在背后，淡淡的说道。







这下吴宏简直是羞怒交加，“噔噔噔”跑过去拿起小马扎，立刻跑走。







……







ps:请关注菜猫的微信公众号，里面有很多好玩的番外和其他的小东西~，大家看菜猫最近努力更新，能不能奖励些呢？谢谢大家啦~(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-03-06

11:12:56




