
第六百八十七章 因为一个人

　　等到耿肖的鱼上桌后，汤敏果然依言很是克制的吃了一部分。

最后这顿饭算是吃的很是开心，哪怕不是汤敏想要的乌鱼，但袁州的厨艺抹平的这样的差距。

“原来墨鱼很好吃嘛。”离开小店的时候，汤敏在心里自言自语。

而另一边还有人对于袁州小店的食物念念不忘。　　那就是二哈、郑西西、孟艺、葛白玲四人，这四人自从上次在袁州小店吃了一顿之后，就一直念念不忘。奈何小店的东西价格实在不那么友善，所以四人一直没有去。　　一个月后，因为一个契机，四人才又相约往袁州小店走去。　　“袁老板的手艺水平真高，我没吃过比这更好吃的菜了。”郑西西补了一句：“除了袁老板这儿，蓉城其他馆子的锅巴饭都是川味。”　　一说起袁州的食物，四人虽然还在路上走，但脸上也露出回味的神情，这也是为什么四人过完年一发年终奖就再约一次的原因。　　走在最前面的葛白玲道：“袁老板这一门厨艺绝对是抢手货，我以后找男朋友的目标是要有袁老板一半的手艺。”　　“赞同。”孟艺点了点头，本来是颜控党的她，找男票的标准那就是帅，但吃了袁老板美食之后，厨艺也成为重要标准。　　就在葛白玲和孟艺很渴同意这个观点的时候，二哈冷不丁的冒一句：“那你们是准备单身一辈子？”　　“就袁老板的厨艺，要想以后的男朋友有他一半，我估计你们得单身一辈子了。”二哈认真分析。　　天就是这样聊死的，孟艺和葛白玲并不想理会二哈。　　眼看气氛就尴尬了，郑西西出言开拓了一个新话题：“你们说，袁老板厨艺那么好，为什么没有女朋友？我听说袁老板现在还是单身，这是为什么。”　　郑西西的话题成功的转移了众人的注意力，袁老板的个人问题，还是挺吸引人注意的。　　孟艺想了想说道：“我觉得应该是袁老板要求太高。”　　“我觉得也不一定，说不定袁老板是有一个青梅竹马，然后中途女方因为有事离开，所以袁老板开着小店一直等候，这多美啊。”葛白玲一脸憧憬的道。　　郑西西皱眉道：“这剧情好熟悉，似乎在什么地方看见过。”　　二哈一针见血：“套路小说里，很多等着女主的男二就是这种忠犬套路。”　　“白白都让你一天少看小说。”郑西西无奈的说，虽说这个故事好像也挺符合袁老板的，但肯定不是这样。　　“你们都不知道，我根据在网上得来的消息，袁老板之所以现在还没有女朋友是因为醉心厨艺！”二哈道：“袁老板心里只有厨艺，心无旁骛，所以才能够做出众多美味佳肴，你们想想，要不是这样袁老板做的东西能这么好吃吗？”　　仔细想想，好像真是这个道理。　　“说的也是，我记得那些技艺高超的匠人都是心无旁骛的。”葛白玲点了点头。　　“二哈你终于聪明了一次。”孟艺夸奖。　　“对吧，对吧，没错吧。”二哈对于自己判断很自豪。　　还对吧对吧，信不信若是让袁州知道，会把二哈揍成真二哈。　　在四人说话的时候，已经到了小店。　　随着过年的气氛被冲淡，店里的人也越来越多，从排队的人慢慢变长就能够看出来。　　排了二十多分钟，郑西西四人如愿以偿的坐在了店里。　　点了自己爱吃的东西，而由于周佳的回归，上餐速度自然也快了。　　世界上有两件事情是最美好的，在冬天躲被窝，饿了吃美食，郑西西四人正在做其中一件，心情当然愉悦。　　“这美食，只有蓉城能吃到。”孟艺吃着金黄的蛋炒饭，包嘴包嘴的道：“我觉得因为这个店喜欢蓉城这座城市的游客绝对不在少数。”　　“嗯嗯嗯，我特别明白这种感觉。”葛白玲道：“前不久我去某个北方的城市旅游，然后出去玩迷路了，走到了一个挺破旧的小巷，小巷尽头有两只流浪狗，身上脏兮兮的，因为是冬天，两条流浪狗瑟瑟发抖，但所有路过的人都是躲着走的，就是一个流浪的大叔抱住了两条狗。”　　葛白玲道：“当时我感觉真的暖到爆了，后来这个流浪的大叔拉二胡演奏，我还特意去贡献爱心了，反正就是因为这个我不认识的大叔，让我对这座北方城市有了莫名的好感。”　　“你这样说起来我也有一次，我去山城那边的，在我住酒店附近的一个水果店卖水果，结账的小哥在抽烟，我本来就有咽炎，一闻到就咳，然后那个小哥已经吸了一口了，就一直包在嘴里憋着，等我结账付款之后才吐烟。”孟艺道“我去过很多次山城，现在我回想起来，其实真的不是那里有多好玩，真的是城市里的人，让我爱上了这座城市。”　　因为一个人，喜欢一座城。　　这个人可能是很亲近的男朋友，也可能是互不相识的陌生人。　　气氛挺好，然而搅局的人来了。　　“我到没有因为什么喜欢一座城，不过某一次我去海滨城市度假，我记得那城市是不错的，但我出门吃东西，两次都被当地人宰了，到现在我也巨讨厌这个海滨城市。”二哈说得兴起。

也就继续道：“我也去过山城，只不过我印象非常不好，不会去第二次，原因就是我住的那个酒店隔壁一直在装修，弄得我头疼，酒店隔音效果太差了。”　　负能量满满，“山城”同一个地方，但在孟艺和二哈口中，就好像是两个城市。　　葛白玲已经习惯了，抬头问郑西西道：“西西你呢？你有没有因为一个人或者是一件事，喜欢上一座城市。”　　“倒是有。”郑西西喝了一口西瓜汁，然后才道：“我和我前男友是异地恋，他在魔都工作我在蓉城上学，他很喜欢魔都这座城市，所以我因为他喜欢上魔都。”　　郑西西顿了顿继续道：“现在他不在魔都工作了，我和他也分手了，但我还是喜欢魔都。”　　之前说过，四人关系都很好，所以对于郑西西前一段感情经历，大概是怎么样，其余三人知晓，所以连忙岔开话题，讲其他的。　　另一边，袁州又做好一道菜。　　表情颇为严肃，但实则他在喃喃自语：作为会料理的男神，肯定有很多很多游客，因为我喜欢这个店，然后喜欢上整个蓉城。　　这就是男神魅力，袁州一脸自信。　　系统：“不存在的。”



ps:菜猫求票啦~月票、推荐票都要~~　　 




