
第六十三章殷雅的幸福感

　　远在魔都的杨威正在安排各项事务，作为沪菜协会的实权人物他也是很忙的，因此想要丢开十天半个月的琐事，自然需要提前准备不少时间的，还不知道他就要走运了。　　今天撞大运居然抽到了两个菜系，就是袁州心里都是很喜悦的，虽然依旧是面无表情的样子，但是嘴角的弧度还是微微上升，只要是了解袁州的都知道他今天心情很好。　　然后大家都好奇，袁州今天为什么心情好，大家众说纷纭，有说股票涨了，有说殷雅怀孕了之类的，这都是正常的猜测，还有的说什么发现新食材。　　也有像是乌兽一样扯着嗓子问袁州有什么好事的，主要是乌海也怕是真的有什么新食材他没有第一时间吃到。　　不过谁都没有得到确切的答案也就是了。　　最先知道的肯定是殷雅同志了，因为加了一会班，等到她下班以后回到小店的时候小酒馆都要开始了。　　都说上有天堂，下有苏杭，其实说的不止是两地的美景也是美食，都是一样的使人流连忘返的。　　而跟苏杭很近的沪地沿袭了两地的饮食文化又在此基础上推陈出新，有了很多独特的菜品。　　因此殷雅一回来就被惊喜包围了。　　“木头，你这是要出新的菜了？”殷雅看了看石桌上的几道极为眼熟的菜问道。　　是真的眼熟，虽然殷雅家是姑苏的，但是对于隔壁沪菜还算是熟悉，而且袁州做的真的是熟菜，比如颜色漂亮的弄堂红烧肉，四鲜烤麸，那是一看就知道来历的菜。　　“是的，最近打算再研究研究就可以上菜单了，今天天气比较冷，正好也给你补补，来先喝一碗红豆花生猪蹄汤吧。”　　袁州一边说着一边拿起旁边的青花小碗盛了大半碗汤递给殷雅。　　小店范围内有系统控温，使得小店范围内的温度绝对的舒适怡人，外面凉风习习，绝对的冬天的景象，所以殷雅虽然进来就将大衣脱了，但是还是心底残留了一些凉意的。　　接过触手温润的瓷碗，看到碗里红豆翻沙，花生胖乎乎的，就是肉都看上去皮糯肉烂的，和冉冉飘起的一丝丝白气，感觉十分温暖。　　“嗯，我尝尝，看起来真的很好吃。”　　殷雅嘴角含笑，端起小碗放到嘴边抿了一口，浓香的滋味瞬间从舌尖到了舌根的地方，本来感觉有些凉意的，此刻却觉得温暖，有种春风拂面的轻柔感，让人觉得醇香浓厚。　　“好喝，味道浓淡适宜，入口醇香，而且黏黏糯糯的，一抿就化，真好吃。”殷雅赞叹道。　　“喜欢就多吃点，我今天没做多少就做了三个菜一个汤，不过我准备了一些沪市特有的点心，一会给你当宵夜。”袁州道。　　殷雅：“……”　　暗暗摸了摸腰间，发现并没有长粗多少，才算是放下心来，自从跟袁州一起住在小店以后，那真的是哪哪哪都舒服，即使袁州很忙也将她照顾得无微不至的，唯一不好的大约就是时刻都得担心肥肉来找她了，这真的是甜蜜的烦恼了。　　看袁州似乎还在等着她的回答，只能略显无奈道：“那也得我们吃完晚饭再看吧，木头我们吃饭吧。”　　虽然是烦恼但是也是幸福的，因此殷雅嘴角的弧度就没有下降过，俏丽的脸上一直带着笑意，显得格外温柔娴静。　　“好，我们吃饭吧。”　　袁州应了一声，就开始拿着小碗从一边的小锅里将晶莹剔透的米饭盛出来。　　米粒略显狭长，但是还是很饱满的模样，一粒粒因为水分的熏蒸显得很是白胖喜人，因为个头比起圆粒的要细长一些，但是煮熟以后，除了更加白胖以外，倒是看起来并没有跟其他的米有太大的区别。　　反正殷雅是分不太清楚这些米的区别的，唯一能够分的大约就是味道了，这也是因为袁州这里的米的种类是真的多，不算专门煮粥的米，就是各式各样煮饭的米殷雅就数不清楚了。　　“这是新米吗？”　　殷雅觉得这个香味没有闻到过加上刚刚的浙菜才有此一问的。　　“长粒香米新品种，尝尝。”　　袁州说着将碗塞给殷雅两个人不再说话开始吃了起来。　　而就在袁州和殷雅在吃饭的时候，贝利和亚历山德罗终于落地了。　　“呼，没有想到蓉城这么冷。”贝利穿着一件薄的长袖衣服，刚出飞机就打了一个哆嗦。　　说起来意大利如今的温度跟蓉城这里也相差不了几度，但是贝利被风这么一吹就是觉得冷。　　“还好，其实差不了太多，说不定背风处会好点。”亚历山德罗也觉得有点冷。　　“你知道怎么去酒店吗？”紧接着亚历山德罗就问了一句。　　这次亚历山德罗是想来跟袁州比试做香肠的，算是私人行动，因此一切行程都是交给贝利打理的，他觉得自己的助理应该可以胜任。　　“放心吧，先生，我已经联系好了车辆了，等我们出了机场就可以直接去酒店，而且我看过了，我们订的酒店离您想要去的yuan的饭店只有七公里，很近的。”贝利摇了摇手机示意自己已经安排好了。　　亚历山德罗一听七公里，那也没有多少路，因此点头表示赞同。　　随后的事实一定会教贝利做人的，事实证明要去桃溪路就算是一公里的距离都觉得远，七公里的话，要是不提前两个小时出门不要想吃到饭了。　　目前贝利他们是不知道这些的。　　虽然没有对接的导游，但是贝利的英语还算是流利他通过网站预定的司机，也是可以说一口流利的英文的，至少沟通不成问题，再说还有国际通用语言比手画脚呢，因此一路还算是顺利的到达了酒店，办理了入住。　　“先生，咱们是直接过去拜见yuan主厨还是事先打个招呼？”贝利问接下来的行程。　　“我们没有这位yuan主厨的联系方式也不认识贸然联系不好，正好他开有饭店我们到时候去吃饭，然后再说比试的事情应该比较好。”亚历山德罗想了想道。　　不说找袁州的联系方式要费多少劲，他要真想找自然也是可以的，但是互不相识的人，打个电话或者发个邮件就想要跟人家比试的，这就不是狂妄的问题了，简直就是没礼貌才是。　　亚历山德罗虽然自己年纪大了，地位也颇高，但是倒是没有什么盛气凌人的想法，既然要比试，再没有比亲口说出来更加有诚意的了。　　……　　 




