
第六百五十九章 袁州的帮忙









见袁州答应，孙明松了口气，这才快步走出小店大门，去了街道外面。







这就不用问了，自然是接女神去了。







“重色轻友。”袁州给出了精辟的评价。







等到孙明再次回来的时候，就已经带着他口中的女神了。







当然，袁州并没有特意去看，而是等到午餐时间开始，人进来了，他才抬眼看去。







入目的女孩有着一头金黄色的短，中分，因为颜色亮丽，感觉好似有阳光洒上一般。







衬的小小的脸颊也特别白皙，和孙明说话的时候露出礼貌的笑意，颊边立刻出现两个梨涡，嘴唇是梦幻粉的口红。







看起来的确魅力四射，美丽非凡，就连她伸出来的手都白皙修长。







“谢谢你带我来这里，听说这里很难等到位置的。”孙明的女神声音听起来也清脆好听，语气也爽朗大方。







“不客气不客气，这里是我兄弟开的，他就是手艺特别叼，所以难排了点。”孙明被女神感谢的晕晕乎乎的，但还不忘记回答。







当然，说道他是袁州兄弟的时候，那语气是很自豪的。







“咦？那你的兄弟很厉害，现在都是咱们川省很有名的厨师了。”女神眼神一弯，笑着说道。







“那当然。”孙明点头。







“来来来，咱们快坐下吧，我这兄弟做菜的时候不喜欢别人打扰，下次再介绍你们认识。”孙明指着那里分开的两个座位，热情的说道。







两个座位中间隔着一个长的女孩子。







孙明才不会在自己没搞定女神前，就介绍袁州给她认识，这不是挖坑把自己埋了嘛。







没看见现在网络上一大堆的人，排队说要做袁州的女朋友，甚至还出了一个幸福指数。







而做袁州女朋友的指数是最高的。







这个原因就是，袁州会用米做红烧肉，既满足了嘴馋的要求，又不会胖，这简直就是女人的福音。







“嗯。”女神点头，爽快的坐到孙明边上。







样子落落大方，一点也不扭捏。







“确实挺漂亮的。”袁州打量完毕后，心里暗暗评价了一番，这才开始做菜。







“会长这里东西很好吃的，你看看你要吃什么。”孙明一脸狗腿的伸长手把菜单递到了女神手里。







孙明的对于女神的称呼有些奇怪，但袁州是知道的，因为这个女神就是孙明大学时的学生会长，特别说风就是雨，执行力特别强的那种会长。







所以，孙明的女神会长真名名叫唐依。







“嗯，既然是你兄弟开的，那就听你的。”唐依特别干脆的说道。







“那行，我点餐。”孙明点头，心里很是开心。







毕竟这可是给自己的女神点餐呢。







“一个金陵虾，一个金陵草，再来一个蚂蚁上树和灯影牛肉，然后两碗米百做加两杯柠檬水。”孙明这可是大出血了，点了许多东西。







“好的，两位请稍等，马上就来。”暮小云在一旁认真的记下后，点头。







“嗯，去吧。”孙明付完款，特别随意的说道。







“这里还挺不便宜的，谢谢。”唐依是看到价格的，所以对着孙明认真的道谢。







“不用客气，主要是东西好吃，你吃了就知道。”孙明摇头，然后说道。







“嗯。”唐依点头，并没有多说。







两人一时之间有些相顾无言，还好中间隔了一个人倒不会让人尴尬。







不过中间的女孩子倒是小心的偷眼看了看两人，毕竟这两人这样相顾无言的样子，明显是恋人未满，连暧昧都没到的样子。







是以，长女孩只是好奇的看看两人。







孙明是在新的大学同学聚会上，又重新要到唐依号码的，以老同学的名义约了三次才成功。







期间不过就是偶尔联系一下，或者是孙明一听说唐依去的聚会就也跟着去，这才混了个普通朋友的位置，这期间别的没干，倒是越来越喜欢唐依了。







不过这样单独出来吃饭，还是第一次，孙明心里很是紧张。







而唐依纯粹就是和孙明并不熟悉，只是最近每次聚会都看见这人，加上大学一个学校，还同是学生会的，这才开始慢慢熟悉起来，成为朋友。







当然，两人这样单独出来吃饭还是第一次。







“对了，等会先喝汤，那汤可是我让我兄弟特制的，你最近不是经常熬夜吗，正好可以补补。”孙明转头越过长女孩说道，脸上有些不好意思。







而先喝汤，孙明自然是有目的的，毕竟袁州的菜实在太好吃了，要是先吃菜再喝汤这么一比较起来，那还不觉得自己炖的是潲水，先喝了就没这个问题了。







“咦？会不会太麻烦这位老板了。”唐依有些惊讶，然后皱眉问道。







“不会，不会，放心吧。”孙明立刻摇头，坚定的说道。







“当然不麻烦，这可是我做的。”孙明心里吐槽。







不过又马上兴奋起来了，毕竟女神一会就要喝自己炖的汤了，想想还有点小激动呢。







“两位的餐点到了。”暮小云端着餐盘，走到两人侧面，温声说道。







“好的，麻烦了。”孙明反应迅的转头帮忙端菜。







“不麻烦，请慢用。”暮小云笑着说完，然后做别的事情去了。







菜放到桌子上后，孙明现并没有他炖好的杂菌无花果炖乌鸡汤，抬头看了看袁州，脸上有些焦急。







“等一下，汤应该马上就来了。”孙明有些着急的说道。







这时候袁州端着一个盅底绘着桃红色小碎花的炖盅走了过来，直接放到桌上。







“汤来了。”孙明指着炖盅说道。







“谢谢。”唐依揭开炖盅露齿一笑，梨涡若隐若现，边上的孙明立刻又呆了。







中间坐着的女孩子看看炖盅，又看看袁州，再转头看看孙明，有些不明白。







毕竟袁州这里的菜单，女孩还是很熟悉的，什么时候出了新品？不可能一点不知道。







就在其他食客看见袁州端出炖盅的时候，也满脸疑惑准备开口询问的时候。







放下炖盅却没有离开的袁州，直接开口了:







“这是我兄弟孙明，做好让我端给你的，他还让我不要告诉你。”







ps:今天二十六号了，已经月底咯，希望多给菜猫投些月票和推荐票，拜托啦~




