
第四百二十六章隐藏任务









只是有时候事情总有转折，至少对于小说家来说是转折。







袁州小店门口还是和往常一样，挤挤挨挨的许多人，就等着袁州小店开门呢。







这里吗当然不能少了两个人形新闻频道，那就是刘志明和潘宁。







“昨晚的球赛看了吗。”潘宁先开口。







他和其他男人一样，都喜欢看球赛，这不一开口就是这个。







“当然看了，亚特兰大赢了。”刘志明笑眯眯的说道。







对了，这两人都比较喜欢亚特兰大，所以才能是好基友，不然为了一个球队说不定得打起来。







“哼。”小说家想起昨晚的酒，既心疼，又不满，忍不住冷哼一声。







小说家哼的比较小声，而且他板着脸大家都习惯了，到没有觉得奇怪，只有乌海笑眯眯的看着小说家，而另一边两个播报台又开始说话了。







“可惜啊，哎……”潘宁突然叹气。







“确实可惜了，没想到利尼居然出了车祸。”刘志明接着道。







“可不是，刚赢了球赛就跑去酒驾，看来很长时间是看不懂用脸接球的奇迹了。”潘宁和乌海的喜好一样，喜好看他用脸接球。







“嗯？车祸？”小说家皱眉，然后拿起手机开始查看相关的新闻。







一打开亚特兰大，里面出现的相关新闻全部都是利尼车祸的事情，各种香艳版本，还有各种猜测版本的，数不胜数。







“还真是。”小说家一脸诡异的看看新闻，又看看乌海。







同时心里忍不住闪过一句话“你赢了酒又怎么样，老子用意念就能让你喜欢的球员出错。”







没错小说家就是这样认为的，关键是这样一想小说家瞬间觉得自己好受多了。







就带着一脸诡异的得意，眼都不眨的看着乌海。







“这家伙，只是一杯酒，就算是郫筒酒，也不用一副变态的样子吧。”不明所以的乌海摸着小胡子往凌宏那边站了站。







这边袁州小店的门口熙熙攘攘的，而一门之隔的袁州确正在安静的准备着食材。







当然这个安静不是指袁州安静，而是因为系统的原因，外部的声音基本都传不到店里，所以袁州才能享受这样的宁静。







系统现字：“叮，恭喜宿主完成隐藏任务，全城知名。”







“什么鬼？”袁州被系统的叮吓了一跳，瞬间一个机灵。







系统现字：“宿主完成了隐藏任务。”







“隐藏任务？这是什么？”袁州瞬间被吸引了注意，好奇的问道。







系统现字：“隐藏任务意指为非布，而由宿主自行触自行完成的任务。”







“那么有奖励吗？”袁州是个务实的人，比较关心这个。







系统现字：“有的，宿主可自行查看。”







“还是系统够意思。”袁州乐呵呵的开始了查询。







隐藏任务宿主在一年以内，在不主动宣传的情况下，名气达到全城皆知的地步。已完成







任务说明：隐藏任务就是不布，不告诉你，但宿主却被完成的任务。







任务奖励经典烧鹅可领取







奖励说明：人家有金典有机奶，我们有经典烧鹅。







看到奖励是烧鹅，袁州还是很高兴的，只是看到说明就整个人都不好了。







“系统你这介绍要不要这么随心所欲。”袁州扶额。







“喂，你以为不说话我就不知道你在吗，有本事弄个这样的说明，有本事回答啊！”袁州被这样放飞自我的说明弄的也放飞了自我。







脑子一抽，就用起了网络流行的雪姨体。







“卧槽，被带沟里了。”只是一说出来，袁州就现了这个不适合他的画风。







他的画风可是男神版的。







“算了，领取奖励。”袁州叹气，先领取了奖励。







脑海中，还是一本书的模样，瞬间变幻成细碎的光点，一下子飞入脑海深处。







袁州站着，好一会才睁开眼。







“真是有趣的做法。”袁州细细的回味烧鹅的做法。







系统提供的做法和袁州见过的全部都不一样，这让袁州很是见猎心喜。







“正好现在西餐套餐没推出，先推出这一道菜。”袁州摸着额头，一下子就决定了这样一道，以后让食客打破头的菜。







时间很快就到了早餐时间，袁州小店的大门也打开了。







“各位，营业时间已经到了，请按照顺序进来用餐。”今天是周六，来的自然是申敏。







“可是饿死我了。”食客边进门，边说道。







“可不是，难得我周六起这么早，终于吃到了。”这是排在第一批进门吃饭的食客。







“哈哈，老头子我也来的不晚。”这是许久没来过的老大爷。







“大爷可是很久没来了。”乌海点头招呼。







“随着小辈旅游去了，别的不说，就想念这里的吃的。”老大爷咂嘴，回味的说道。







“那就进去吧。”乌海笑着说道。







“我得看看这小袁新出了什么，当然还是灌汤包最得我心思。”老大爷笑眯眯的说道。







“今天提供灌汤包。”袁州自然也看见了许久没见的老大爷，自然的说道。







“那就好，老头出门在外可是想死这个包子了。”老大爷行动如风，一下子就做到了位置上。







“申敏端过去。”袁州拿出翠绿的竹子，直接和申敏说道。







“好的。”申敏立刻拿起托盘。







“我就倚老卖老，不客气了。”老大爷笑眯眯的说道。







“灌汤包，来一份。”凌宏也立刻说道。







开玩笑，当初他为了吃到这个可是没少折腾，就是这样也没吃到几回。







“袁老板，灌汤包还是应该多备些。”凌宏一脸认真的看着袁州。







“比较我们又不是鸟，只吃一个小小的灌汤包就能饱。”凌宏接着说道。







“不小，这个尺寸应该是寻常灌汤包中最大的。”袁州摇头，然后说道。







“你也知道是寻常，袁老板你的手艺又不寻常，所以不用按照那些寻常的来。”凌宏不愧是一个成功的纨绔，夸人都是这么有水准。







“啧啧，这小子口才不错。”老大爷悠闲的品着美味，然后说道。







“确实不错。”乌海也忙中抽空的点头。







“不用了，我觉得很好。”袁州自然的接下夸奖，然后拒绝了凌宏的提议。







袁州小店，目前做法最复杂，最贵的菜就要出现了。







……







ps:今天菜猫更新这么早，有木有奖励，要不来个月票奖励吧菜猫最喜欢了求月票求月票。




