
第六百三十一章 一家豆腐店

　　第二天，乌海没在蹲在地上看人，而是犹如往常一般排在第一认真的吃早饭，然后午餐也是这样。　　“看起来你的灵感收集好了。”凌宏对着乌海说道。　　“不，他是想晚上吃火锅。”袁州拉上店门，直接说道。　　“还是袁老板了解我。”乌海摸着小胡子，认真的点头。　　“他这是为晚上辛辣的火锅做准备，要是胃疼可就吃不了多少了。”姜嫦曦在一旁耸肩。　　“没错。”乌海毫不客气的点头。　　“还真高估你这个吃货了。”凌宏一脸无语。　　“你也没好到哪里去，说的你好像不是一样。”乌海鄙视的看着凌宏。　　“郑家伟今天好像没来。”凌宏一脸淡定的说道。　　“谢谢你请我坐车。”乌海立刻打开车门进去，淡定的服软。　　这时候，姜嫦曦也打开另一次侧的车门，直接坐了上去，不过她坐的是后座，这下就和乌海坐到了一起。

“你为什么不坐副驾驶？”凌宏边上车，边奇怪的问道。　　“听说出车祸，副驾驶的死的比驾驶员还快。”姜嫦曦淡定的拉好安全带，然后说道。　　“呵呵。”凌宏直接无语，开始发动他紫色外漆的SUV。　　骚气的紫色。　　看来凌宏是吸取了上次的教训，没再开他的跑车了，当然这么骚包的颜色肯定也是凌宏定制的无疑。

而另一边，袁州和程技师也走到了街口，他的车依然是上次去采摘的地方开的那辆。　　一群人，约好去摘菜，本来这种事情袁州是不会参与了，毕竟他火锅别人没菜吃，但他有得吃。　　只不过近来乌海画画，还几天没吃东西了，所以就很不耐烦的陪着一起去了。　　毕竟在乌海看来，袁州摘的菜，肯定是选得最好。　　“袁师傅，车在这里。”程技师首先打开副驾驶的车门，语气尊敬的说道。　　“嗯，麻烦了。”袁州点头，然后说道。　　“不客气，这段时间我也学到了不少。”程技师一脸憨厚，笑眯眯的说道。　　“中日交流会这边的交流你也会去吧。”袁州点头，然后问道。　　“是的，多亏了袁师傅您。”程技师点头，然后也发动了车子。　　“袁老板，我们出发了。”凌宏伸头出来对着袁州说道。　　“路上小心。”袁州点头，然后说道。　　“知道，我还等着吃晚上的火锅。”凌宏一手特别帅气的捋了捋头发，然后车子开出。　　看着凌宏的车开出，程技师这才慢慢的跟在他的车子身后，车速平稳而稳定。　　“和我无关。”安静了一会，袁州突然开口说道。　　“嗯？”程技师有些不解，随后才明白袁州说的是参加中日交流会的事情。　　“当然和您有关，你让我学会了更多的厨艺，还有厨艺以外的事情。”程技师这话是在等一个红绿灯的时候，然后脸色严肃的说的。　　“上次做的不错。”袁州突然想起上次让程技师做的食物，夸奖了一句。　　“恩。”程技师脸上的笑容直接扩大，很是兴奋的点头。　　“认真开车。”袁州说完，然后闭口不言。　　“您放心，我开车的技术很好。”程技师一脸自信的回道。　　“嗯。”袁州点头，还是没说什么。　　车子开到郊外的农田，很是顺利，毕竟有凌宏在前面带路，至于采摘的过程，那就简单了。　　毕竟你不能指望一个公司女总裁，一个富二代和一个画家认识什么食材。　　是以，所以的食材都是他们和农田的主人说，然后主人带着他们去采摘的。　　期间这位主人再次问道“又去他店里是火锅？”

“是的。”凌宏点头。　　“啧啧，他卖火锅都没菜，你们还经常去？”农田主人表示一点都不理解。　　“没办法，那火锅汤泡饭都好吃的不行。”乌海摸着小胡子，一脸无奈的说道。　　“那肯定是祖传的火锅手艺，这位老板恐怕娘胎里就开始学了，才能做得这么好吃。”农田主人看了看袁州，然后感慨。　　毕竟在他看来，一个菜都需要自己买的火锅店能这么好吃，那肯定手艺得超神，而袁州看着虽然成熟但也不过三十上下而已。　　农田主人有这样感慨实在正常不过。

“嗯，很可能是的。”姜嫦曦憋笑，点头。　　这次采摘不过一个小时多一点就结束了，再次回去的路上，两个车子的空位上都摆满了菜品。　　当然，这是乌海的提议。

“我觉得放后备箱肯定有汽油味，还是放在车里。”乌海看着摆放整齐的菜品，一脸认真的建议。　　是以，程技师的车子后座上都是菜品，而凌宏的副驾驶上也没放过。　　回去的路上，再次路过一个地方的时候，袁州突然对着程技师说道。　　“停一下车。”袁州转头说道。　　“好的，袁师傅。”程技师直接点头，也没问原因。　　程技师的车技果然好，从袁州开口道停车，期间正正好的停到了一家店门口。　　而且车速平稳。　　回去的路上因为是程技师开在前面，是以见程技师停下，凌宏他们也都停了下来。　　“怎么了？”凌宏下车，走到前面问道。　　“袁老板有事。”程技师直接回道。　　“不会是要上厕所吧，在店里才上来，肾不好，要用肾宝。”凌宏一脸坏笑的问道。　　乌海只是看着袁州，并不说话，而姜嫦曦则直接说道“估计是，年轻人就算要慰劳五姑娘也要节制。”　　“你们别这样，我还是个孩子。”乌海臭不要脸的道。　　“不，该吃点心了。”袁州指着边上的店铺，直接说道。　　“哈？”这下凌宏和姜嫦曦还有乌海都有的呆。　　因为袁州指着的是一家豆腐店，一家店名就叫“一家豆腐店”的店铺。　　店铺里只有几张桌椅，门外支着一口大铁锅，里面有白生生的豆花和清亮的汤水，冒着白色的热气。　　“奇怪的店名。”乌海直接评价。　　“确实。”凌宏点头。　　不过，袁州并没有多解释，说完就直接进店了。　　只是一进店，几人的表情都同意的呆滞，好像是看见了什么不得了的事情。　　“店里只卖豆花。”一个鹤发童颜，穿着黑色中山呢子大衣，带着袖套的老人，头也没抬的说道。



ps:不好意思，这几天一会冷一会热的，菜猫再次光荣感冒，整天都晕乎乎的，比喝了酒还叼，实在对不起，更新不给力了，好了之后，菜猫会努力变成勤快猫的。




