
第四百零五章 楚枭的拿手菜

　　周世杰这里挂断电话，那里袁州也想出了解决的办法。　　只见袁州对着高大英俊的金发门童客气的笑笑，然后摇头，转身往酒店里面走。　　“好的，那祝您旅行愉快。”门童露出一口白牙，热情的说道。　　袁州继续点头，然后客气的往里走。　　“叮”电梯来了，袁州安静的走进电梯。　　直到电梯往上升了好几层，袁州才反应过来。　　“等等，我为什么要回来，拒绝完，我完全可以走出去的。”袁州一手摸着额头，脸上的表情很是费解。　　“看来我刚刚脑抽了。”袁州忍不住拍了拍自己的额头，自言自语。　　不过一拍头，袁州就自然的抬起头，看到了电梯里的监控，瞬间，袁州就严肃起来。　　“我勒个去，居然有监控，应该没人看到，反正也不知道我说的什么。”袁州心里默默想到。　　电梯里后面的时间，袁州就全程保持严肃的状态，直到下了电梯。　　“咦？这么快就回来了？正好过来我房间一下。”袁州一出电梯就被周世杰看见，直接说道。　　“嗯，看完就回来了。”袁州点头。　　“早点回来也好，好好休息休息，明天带你吃好吃的。”一进房间，周世杰立刻笑着说道。　　“能被您称为美食的，肯定很不错。”袁州一脸认真的说道。　　“哈哈，当然，那可是米其林的老牌三星，厨师也是三星的。”周世杰并没有直接说是楚枭。　　“那确实值得一尝，谢谢会长。”袁州立刻道谢。　　“你这小子，这么快就谢我，看来是要我请客啊。”周世杰一下子回过味儿来，立刻佯怒的说道。　　“既然会长您都说了，作为小辈我也不好和您抢，那就谢谢了。”袁州并不怕周世杰发怒，继续认真的说道。　　“现在的小子都是滑头，老头子早就准备请了。”周世杰瞪了袁州一眼，然后才说道。　　“谢谢。”袁州特别真诚的说道。　　“行了，别说那些。”顿了顿，周世杰才继续说道“小袁，我记得你不挑食，也没有忌讳对吧？”　　“是的，我都可以尝试。”袁州点头。　　“嗯，那就没问题了，那边准备了十三道菜。”周世杰说道。　　“明天晚上去吃吗？”袁州突然这样问道。　　“不，是中午。”周世杰提醒。　　“好的，早餐就不用叫我了。”袁州点头，然后认真的说道。　　“怎么？还要倒时差？”周世杰看着袁州，眼神里透着关心。　　“不是，这样中午能多吃点。”袁州说这话的时候特别理所当然。　　“……”周世杰倒是瞬间无语，说得好友道理。　　“那就晚安了，我先回去睡觉。”袁州挥手告别，回了自己的房间。　　这边袁州和周世杰只是等吃的人，自然轻松无比，但楚枭那里也不见紧张，不过慎重倒是肯定的。　　“安德烈，明天你和我准备那桌的菜肴。”楚枭指着安排给袁州他们的位置说道。　　“好的。”叫安德烈的是个茶色头发的白种中年人，看起来成熟可靠，事实也是这样。　　“那么明天见。”楚枭说完也就是和厨房的人告别了。　　……　　等美味的时间总是特别快的，何况约好的十二点，但是驱车赶过去也需要两个小时的车程。　　是以一早上的时间，袁州也就是锻炼了一番、吃个早饭，做个车，也就到了饭店外。　　餐厅位于巴黎的北部，今天天气良好，阳光照在餐厅两层的红色砖石上，看起来温暖而漂亮。　　餐厅只有两层，周围都是漂亮的花园，里面还有耐寒的花儿开放着。　　红砖、白墙、花园、实木原色的桌子，看起来真的很是美丽，而且这还只是外面。　　“这里环境很好。”袁州边走边说。　　“当然好，以前这里是一个贵族的领地，后来征用了，也就是里面装修，外面都是修补，当然好看。”周世杰指着餐厅招牌示意。　　“难怪。”袁州点头。　　两人一进门，就有漂亮的褐发服务员上前招呼。　　“周先生和袁先生这里请。”褐发美女示意一个窗边，洒落阳光的位置。　　这个时候袁州没有动，而周世杰回答的，毕竟袁州只能听懂，而不会说。　　“这是今天上菜的顺序，请两位看一看。”褐发美女递上菜单。　　第一道菜冻开胃头盘（蜜方腿）　　第二道菜汤（酥皮洋葱汤）　　第三道菜热开胃头盘（奶油鸡酥盒）　　第四道菜鱼（干煎塌目鱼配柠檬汁）　　第五道菜主菜（秘制鹅肝）　　……　　第十三道菜甜品（柠檬果馅饼）　　“看起来很不错。”袁州看着全法语的菜单，说着纯正的中文。　　“嗯，是不错，那就按照这个上吧。”周世杰前一句还是对着袁州说的，后一句就是对着褐发美女服务员说了。　　“好的，两位稍等。”服务员点头，礼貌的走开。　　“一会吃了我请的东西可是要给评价的。”周世杰看着袁州认真的说道。　　“好的，会长放心。”袁州认真的点头。　　“那就好。”周会长点头。　　然后两人就在位置上安静的等待上菜。　　“厨师长，这是前菜的食材。”安德烈递上处理干净的食材。　　当然是完全按着楚枭的规矩来的，除了洗菜，其他时间全部没碰到过菜品。　　“嗯，可以，放下吧。”楚枭眉头微皱，但还是这样说道。　　楚枭回来以后，对于菜品的要求更加严格，需要吃前一小时采摘不说，还不能碰到，这不是为难人嘛。　　还好他的严格早就深入人心，私下抱怨，工作的时候确实更加认真了，就是姿势别扭了点。　　“今天是个好日子。”楚枭透过窗子看见了坐的笔直的袁州，深吸一口气，拿起刀开始做了起来。　　今天准备的自然是楚枭所擅长的。　　就连安德烈心里都忍不住嘀咕“好久没看到厨师长这么认真了，看来那一桌不同一般。”　　“居然还预定了那块鹅肝，有技术学了。”安德烈想起楚枭预定的鹅肝，心里很有些火热。　　那可是顶级的顶级，能作为下手，看着处理也是一种荣幸。　　ps:实在不好意思，今天去复查咽炎的事情，回来一直咳嗽的没法写，主要是喉咙已经发炎化脓了，实在不好意思，现在才写完，今天就一更。




