
第六百五十八章 义不容辞的答应了









“粉丝晶莹剔透，根根顺滑有嚼劲，上面附着的肉沫也弹性十足，而且那么小小的肉沫里还包裹着汤汁，口感实在是很不错。”邢岷面前摆着两个空空如也的盘子和碗，满足的说道。







“这你碗就不用洗了。”李研一在一旁毫不客气的说道。







“半斤八两而已。”邢岷意有所指的看着李研一的空碗，不甘示弱的说道。







“我这是节约，这里可是有规矩的。”李研一就不知道什么是脸皮，理所当然的说道。







完全忘记了，第一次吃不完差点被黑名单的事情。







“这拿手菜就是不一样，我现这肉沫居然没有是先腌制过，全靠粉丝本身会有的粉质进行包裹的，真是高深的厨艺。”邢岷回味的说道。







“里面带着辛辣的青蒜丝，不光点缀了颜色，还让味道更加丰富和立体，这道菜既可以做主菜，又可以作为主食。”邢岷止不住的夸奖道。







“这就服了？还有别的呢。”李研一脸上的得意很是明显。







这感觉就好似我什么都知道，但是你却什么都不知道，李研一在袁州小店就生出了这样的优越感。







毕竟，李研一已经在袁州小店许久了，而邢岷不过第一次来。







“你把这吃了就明白了。”李研一指着满勺子的蛋炒饭说道。







“吃这个？”邢岷一脸莫不是你疯了的样子看着李研一。







李研一点的是蛋炒饭配金陵虾，虾自然是吃完了的，而蛋炒饭还是留了一口的。







这一勺子就是李研一用邢岷的勺子事先盛在一旁的。







但，邢岷也觉得李研一这个做法简直莫名其妙，吃这么鸡食大一点的蛋炒饭能做什么，何况还是冷的。







要知道蛋炒饭冷了可是会腥的，毕竟是鸡蛋炒的。







在邢岷看来，放了那么久肯定已经冷透了。







“让你吃就吃，用品的不会啊。”李研一没好气的说道。







要知道这一勺子可是李研一自己嘴边省下来的。







“行吧，听说这小子蛋炒饭确实也做的不错。”邢岷咕哝了一句，这才把炒饭放进了嘴里。







“唔？”炒饭一入口，邢岷就忍不住惊疑了一声。







蛋炒饭一入口，确实如邢岷所想的那样，已经冷了，但是当他咀嚼后却现，炒饭的里面居然还是微微温热的。







而且，一咀嚼好似米粒里柔软的地方立刻就被牙齿碰触，包含的香味也直接迸出来。







是那种米粒的清香被鸡蛋的鲜美所包裹的感觉，而且嘴里的米粒在口腔的温度下重新变得柔软而富有弹性。







而且外部包裹的金黄色的鸡蛋的那一面，并没有因为变冷而变得腥气，而是带着一股的冷香味道。







更不用说包裹米粒的蛋液里面是温热的，这样单单只是鸡蛋就形成了两种截然不同的口感和香味。







这些才是邢岷惊讶的原因。







一小口的米饭，邢岷不过咀嚼两下就没了。







“真香，这蛋炒饭真香。”邢岷直接夸奖道。







“现在觉得那个是拿手菜？”李研一时时不忘这事。







“这不重要，重要的是这蛋炒饭能来一份不？”邢岷挥手，表示暂时不关心这事，现在吃才是最重要的事情。







“当然，这不违反这里的规矩，不过只能你自己点。”李研一点头。







最终邢岷还是再来了一份蛋炒饭，然后这才满足了。







不过，邢岷的这个表现也表明，拿手菜比其他菜好吃这事还是不靠谱的。







不过，这下子袁州说蚂蚁上树是拿手菜这事就比较玄幻了。







而这事，因为袁州重来没说过的原因，倒是成为了袁州小店的十二个未解之谜中的一个。







当然，这个未解之谜也是由别人评选的。







这一天，袁州的心情和状态都很好，这是所有熟客得出的结论。







当然这个结论由暮小云和周佳、申敏提供了可靠的证明。







是以，这下子再没人询问袁州昨天心情不好的缘由。







食客关心袁州的同时，也尊重袁州，尊重他这个人，就像未被收徒的程技师同样也尊重袁州一样。







孙明是个行动派，时间也掐的刚好，酒馆营业时间结束，就给袁州打了电话，说是明天就过来请女神吃饭。







第二日离着中午还有很久，孙明就来了，来的比积极的乌海还早。







“你怎么来了？”乌海看着孙明皱眉。







要知道有几次，袁州是被孙明叫走的，是以乌海一点也不喜欢孙明。







况且这人还以袁州的兄弟自居，平时说不定就能吃到什么袁州刚刚出锅的新菜之类的。







有了这样的联想，乌海能待见孙明才怪了。







“当然是找圆周率有事。”孙明拎着两个保温桶，自然的说道。







“需要出门吗？”乌海精神一紧绷，立刻问道。







“不用，耽误不了你吃饭，再说了，今天可是我在你前面的。”孙明得意的说道。







“呵呵，现在离吃午饭还有两个小时，还没开始排队。”乌海摸着小胡子鄙视的说道。







“那我也比你早。”孙明说完直接进了店里。







“肯定不是什么好事。”乌海摸着小胡子，脸上的神情很是严肃，却没有跟进去，就站在门外看着店里的两人。







乌海这样子明显是准备一有情况就往里冲，但也适当的保持着听不见谈话的距离。







“这是杂菌无花果炖乌鸡，这是给你尝的，另一罐可不许动，那是给我女神的。”孙明把两个保温桶都递给了袁州。







只是一个保温桶就是白色的牡丹花那种，平常的很，而另一罐给女神的则是绘着秀雅的兰花，把手都精致的多。







“嗯。”袁州面无表情的接过两罐，然后看了看孙明，这才打开给他尝的那罐尝。







“怎么样，味道是不是清淡又滋补。”孙明一脸期待的问道。







“勉强入口。”袁州一脸嫌弃。







“反正又不是给你喝的，再说了，这汤本来就是这样的，清清淡淡的女神才喜欢，而且特别滋补，还适合冬天滋补。”孙明没好气的白了袁州一眼，然后说道。







“不过，你答应我的，一会就说这汤是你店里的，你亲自端过去，可别忘了。”孙明话锋一转，紧张又忐忑的叮嘱道。







“知道。”袁州点头。







是的，孙明自己炖了一晚上的汤，却因为不好意思，不敢说，也不敢自己端给女神，就想假借袁州的手端给女神。







这样的小忙，袁州表示他还是很乐于助人的，再加上孙明是他好朋友，所以义不容辞。只是怎么帮，那就是袁州自己的事情了。







……







ps:第二更送到~求月票和推荐票~谢谢大家来起点订阅正版~




