
第六十二章 抽到大奖

　　现在既然明确奖励是华夏自己的菜系也没有什么遗憾的，他是连八大菜系都还没有全部拿到手的，能够多一个大菜系也是好的。　　“呼……”　　袁州深呼吸一口气将肺里积攒的浊气都吐出去以后，觉得现在他一定是集天时地利人和为一体的男人，此刻转应该是非常好的于是道：“开始转吧。”　　话音一落，脑子里的刚刚关于大师任务4的内容就像是星光一样一点点地拆解分散成光粒子开始四散开来，然后慢慢地组合成一块巨大的圆盘，上面密密麻麻的写着各种各样的菜系，比如沪菜、浙菜、闽菜或者是京菜，一个菜系占据一个格子每一个格子的大小并不是等分的，据观察应该是按照每个菜系的菜量的多少来定的。　　浙菜与沪菜虽然是相邻的存在，但是浙菜的面积就要比沪菜的大一倍。　　现在袁州已有的菜系是没有在里面的，但是即使是这样，这个巨大的圆盘上的菜系也是十分多的。　　上面还有一根十分有存在感的指针，比起钟表上的指针粗多了，整个针十分有牌面，目测就是针尖起码都有一根手指那么宽，更不用说往后了，那就更粗了。

就在袁州看清楚圆盘上面的菜系的一瞬间，圆盘突然像是吃了兴奋剂一样，旋转了起来，先是慢慢转动，然后是快速转动，即使听不见，看到他转得连残影都看不见的样子，似乎都能听到那带动的‘呼呼’风声。　　对于这样的场景袁州已经十分习惯了，等了一会觉得可以了以后就立即道：“停。”　　得到了指令圆盘开始慢慢减速，先是可以看到残影，接着继续减速，最后指针肉眼可见地慢慢悠悠转了两圈以后就停了下来。　　“系统你说这个情况怎么办？”袁州问道。　　此刻指针真的是稳如泰山一样停在闽菜和沪菜的中间，真的是中间，因为是指针粗的关系，一半针在闽菜上，一半针在沪菜上，连分界线都看不见了。　　其实要说这是针粗的锅，那针表示这个锅它也背不起，因为圆盘分隔的每一个菜系的间隔也不小，如果是指到菜系就是有点偏也是可以稳稳当当的在所属的格子里的，不可能会出现这样的情况的。　　但是偏偏不可能的情况就被袁州遇到了。　　不说袁州了就是系统都沉默了好一会才开始现字：“恭喜宿主大人获得闽菜和沪菜以及其配套小吃的奖励。”　　等到袁州下意识地让系统重复了三遍以后，他才终于有了真实感，他真的一下子就获得了两个菜系了，虽然沪菜江浙菜系有一定的联系，但数量也多了。　　“看来以后每次领取奖励都得给系统多来上几组香了原来香吃撑了还是有好处的。”袁州心里默默盘算着以后。　　当然心里也觉得以前都是亏大了，还好他机灵终于发现了小秘密，不过这些他肯定是不会说出来的，要是系统有了防备就不好了。　　并没有给系统缓和心情的机会直接道：“领取奖励。”　　然后转盘重新变回了超大的礼盒慢慢分解成各种知识点，开始如往常一样给袁州开始了演示。　　虽然袁州已经有了苏菜，而沪菜也是同属江浙菜系的范畴，但是其根本还是有不一样的地方的，都有其独到的地方，即使袁州现在厨艺已经十分高超了，但是这么走马观花的看上一遍，掌握的内容也不过是三分之一而已，更多的是需要实践才可以。　　毕竟厨艺从来不是一个可以看了就会的事情。　　“太阳当空照……”　　熟悉的铃声响起，才打断了袁州徜徉在厨艺海洋里的思绪，回过神来一看原来是准备晚餐食材的时间到了。　　“原来这么晚了，没想到闽菜和沪菜都这么讲究，看来我所了解的其他菜系确实还是有很多讲究的，而且丢失的也少。”　　袁州站起来舒展了一下因为久坐而显得有些僵硬的身体，活动一下他就准备下楼去厨房了。　　之前即使没有领取到其他省份的奖励，袁州也会收集各个菜系的资料来查看，加上他在不少协会都领有虚职，想看的东西基本都能拿到，即使拿不到的打一声招呼也就行了，也有不少厨师拿着所谓的家传菜谱前来请教，因此看得真的不少。　　但是比起系统提供的包罗万象的资料来看那真的是少了。　　不过对于袁州来说也就是多花点时间就可以熟能生巧的事情，因此并没有觉得有什么。　　“说起来沪菜的杨主厨之前好像说要来拜访的，不知道杨主厨什么时候来，要是能够在我熟悉了以后来，刚刚好可以上新沪菜，杨主厨应该会很高兴的。”袁州道。　　杨威杨主厨，作为沪菜响当当的人物，自然手艺也是非同凡响的，但是自从在羊主厨的封刀宴上跟袁州有了交集吃过他做的卤鹿头等食物以后，就非常推崇袁州，一年总有那么两回会亲自赶来蓉城跟袁州见面。　　一个是可以在小店里多吃点菜，虽然没有沪菜，但是苏菜跟沪菜也算是同气连枝的，差不了太多。　　二是可以跟袁州谈谈沪菜，虽然袁州总说他对于沪菜的研究并不深刻，恐怕贻笑大方，但是杨威听袁州说起来不少东西都是头头是道的，尤其很多观点很是新颖，妥妥的大师级别的，但是既然袁州说没到火候，他也就只能等了。　　不过之前袁州收了湘菜和秦菜的记名弟子以后，杨威就开始翘首以盼，什么时候他们沪菜也有这样的待遇就太好了。　　君不见只要是成为袁州的弟子以后，短短时间内，这些本来就很优秀的青年厨师们都突飞猛进，跟之前同期差不了多少的厨师，更是拉开了相当大的距离，而且这个距离是随着时间的流逝是越来越大的。　　因此厨艺界不知道什么时候流传着一句话，那就是‘一进袁门脱胎换骨，好比鲤鱼跃龙门’。　　因此前段时间杨威坐不住了，他打算亲自来见见袁州顺便打探一下袁州什么时候可以上沪菜，不过袁州很忙，即使是他亲自来见，也得提前说一声免得唐突。　　毕竟袁州现在是当之无愧的华夏厨艺界第一人，没有人有争议。　　……




