
第六百三十七章 吃药

　　放下电话，袁州就拿着机票去了登机口，准备登机，比较广播已经开始提醒飞往魔都的飞机即将起飞了。　　坐着摆渡车很快就到了飞机上，机票是头等舱的，是以袁州一坐下就有空乘人员询问。　　“需要水和擦手巾吗？”说话的空乘是个腿长漂亮，画着得体淡妆的美女，说话的时候微微弯腰，看起来亲切又温和。　　“需要，再来一杯温开水。”袁州点头，然后说道。　　“好的，请稍等。”漂亮的女空乘含笑点头，转身准备去了。　　“嗯哼。”袁州试了试喉咙，发现还是有些不舒服。　　“看来还需要加强锻炼，居然有点感冒了。”袁州眉头皱的死紧，看样子是对突如其来的感冒不满。　　不一会空乘送来了温开水和擦手巾“您的擦手巾和温开水。”　　“好的，请再给我一个空的一次性杯子。”袁州看了看手上的感冒灵颗粒，果断说道。　　“请稍等。”空乘看了看袁州手上的药，很是明白的说道。　　“嗯。”袁州点头，拿着另一个药瓶准备先吃别的药。　　“吱”袁州扭开药瓶，立刻不自觉的皱紧了眉头。　　“看来五感灵敏有时候也不是什么好事情，比如现在。”袁州心里哀叹。　　是的，袁州拧开的是感冒清的瓶子，那里面装着绿色的药片，普通的人也就闻到这味道比较苦。　　但是在袁州的鼻子里，就分明能闻出里面加了清热解毒的黄连，还有一些气味浓厚的中药。　　“这得多苦。”要不是为了自己的形象，袁州都想叹气了。　　“先生，您的空杯子。”这时候空乘的杯子也送来了。　　这位体贴的空乘看出袁州是要吃药，还特意倒了一杯白开水过来，很是贴心。　　“谢谢。”袁州放松眉头，客气的说道。　　“不用客气。”空乘摇头。　　服务完袁州，空乘又去询问了其他旅客的需求，而袁州盖上盖子，准备先冲泡感冒灵。　　“什么鬼，以前没觉得你这么难闻，人心不古，要也变苦。”袁州端着棕色的药汤，一脸的嫌弃。　　要是这药会说话估计得给自己辩驳“以前也没见你的嗅觉这么灵敏呀。”　　袁州把药剂端到尽可能远离自己的位置，然后才开始吃药。　　擦完手后，“哗哗”直接从药瓶里倒四片在掌心里，准备吃药。　　这次袁州吃药的方式格外与众不同，以前他只是把药放进嘴里，在吞一口水就吃下了。　　但是自从有了系统后，袁州已经很久没生过病了，这还是第一次，对于这难以忍受的药味，袁州选择直接把药片放到喉咙尽可能深的地方。　　“咕咚。”袁州咽下一大口水，直接吞下了药片。　　“嘶，还真是苦。”袁州心里忍不住腹诽。　　看了看一边冒着热气的药汤，眼前嫌弃而抗拒，但袁州还是拿了过来，准备喝下。　　“今天都八号了，强药效下去，明天应该就差不多了。”袁州喝的时候，在心里安慰自己。　　是的，袁州不过是有点小小的着凉，按照他八块腹肌的体格，基本睡一觉就能痊愈了。　　但是，十号就是交流会，避免万一，袁州选择吃药，快速而肯定。　　这次，袁州喝药的时候脸微微侧向里面，这样不管是前面或者边上的人都看不见他了，这才开始喝药。　　袁州侧脸是因为他这次是捏着鼻子喝的，毕竟那味道对于袁州来说实在过于浓烈了。　　“呼，终于喝完了。”袁州轻轻呼出口气，放下杯子。　　吃完药，飞机也开始平稳的开始起飞，小桌板上的杯子之类的也被收走，袁州也不需要在忍受外面的气味。　　然而，袁州错估了一件事情，导致在下飞机的时候，他整个人脸色苍白，眼神都有些涣散了，走路更是一副不在状态的样子。　　还是来接人的过来主动招呼，才唤醒了袁州。

“您好，是袁州袁厨师吗？”一个穿着黑色工作西服的年轻小伙子走到袁州面前大声问道。　　“是的。”听到声音袁州下意识的准备后退，但止住了脚步，点头。

“我是嘉利酒店的员工刘伟，负责给您接机，您的行李就这些吗？”刘伟看了看袁州拉着的小箱子，客气的问道。　　“嗯。”袁州说话声音很轻，点了点头。　　“好的，车在外面，我带您过去。”刘伟见袁州点头，立刻带人往机场外面走，准备坐车离开。　　刘伟开的是一两奥迪A6，车技很不错，行驶的平稳而快速，就是车里放着歌，还不小声。　　“套马的汉子你威武雄壮……”　　“请问，能不能把音乐关了？”袁州上车五分钟后，脸色更差了，忍不住出声问道。　　“啊？”因为袁州的声音着实不大，而且音乐声音也不小，刘伟根本没听见，回头疑惑的看着袁州。　　“音乐能不能关一下？”袁州这次边说边指着音响。　　“哦，好的，不好意思。”刘伟这才不好意思的点头，立刻关上了音乐。　　一关上音乐，密闭的车里一下子安静下来，袁州的脸色也好看了许多。　　“您是不是晕机了？酒店前台有晕机药，一会您可以吃一些。”刘伟从后视镜看到袁州的脸色，试探性的说道。　　“谢谢了。”袁州客气的道谢，并没有多说。　　袁州并不是晕机，而是因为感冒导致了耳鸣，而且是严重的耳鸣，让他直接疼的差点在机舱里打滚。　　这时候他正在心里无语，以及盘算着如何锻炼身体，争取再也不感冒。　　而吃药？袁州短时间是再也不想了，毕竟那加强好几版的味道真的是不比以前生吃黄连好多少。

因为袁州耳鸣的头晕眼花没说话，那接机负责开车的刘伟也很是安静的开到了酒店。　　“谢谢。”下车的时候，袁州已经好了许多，道谢后拿起行李办理了入住。　　整个人都是轻飘飘哒，一脚一步跟踩在棉花上一样。　　因为是交流活动定下的酒店，袁州还一起拿到了进入活动场的进门卡。　　“谢谢。”袁州道谢就准备拿着行李离开。　　“袁先生您的晕机药。”后面的刘伟提醒了一句。　　“哦，好的，麻烦你了。”袁州接过刘伟特意要的一板药片，真诚的道谢。　　这药片是刚刚刘伟问前台要的，这才立刻递了过来。

“不客气不客气。”刘伟立刻摇头。　　而袁州再次对着刘伟点头表示谢意后，才乘坐电梯离开。

进了房间，袁州只是换了一声平时做菜的汉服常服就去了会场，准备熟悉熟悉灶台和厨具。　　……

ps:求票啦求票啦，月票和推荐票都要，拜托啦~　　 




