
第四百二十三章 如何优雅的借钱









“我会成功的！”吴宏听到这么多的议论，涨红了脸，大声说道。







吴宏这话一出，现场瞬间安静了一下，好一会才有一个食客开口。







“小伙子，不是我们不看好你，是袁老板太……你懂的。”食客摇了摇头说道。







“对对对，袁老板这人什么都好，就是太……。”另一位食客紧接着说道。







“可不是，来这里吃饭的都知道，袁州手艺那是特级的，就是有些那啥。”一个妹子也忍不住说道。







“太什么。”吴宏看着食客都露出一副‘你懂的’这样的表情，完全一脸懵逼，不知道这些食客在搞什么。







“就是太规矩啊。”食客异口同声的说道。







“有规矩是好事。”吴宏颇为不解，但还是说道。







“是是是，有规矩是好事，但别人至少会变通，但袁老板这里就是全盘遵守，没有情面可讲。”这话是发起赌局的古利安所说。







“听说就连袁老板的兄弟来了还是一样要排队呢。”这是看见过孙明的食客所说。







“上次有个明星不是也来过嘛，还不是一样。”有食客突然想起了那个明星。







“对，所以你也不会特别，袁老板不会收你的。”古利安耸肩，肯定的说道。







“不一定。”吴宏握拳，还是不愿意放弃。







开玩笑要是这时候放弃，那么前面站的三个小时算什么，吴宏觉得他还是可以坚持的。







所以说有时候不愿意放弃，只是因为前期付出太大了，怕现在放弃太亏了而已，所以吴宏本来不那么坚定拜师的心，反而更加的坚定了。







“袁老板，袁老板有没有新菜，新菜。”马志达一进门的第一件事情就是问新菜。







毕竟他可是自称新菜达人的男人。







“马先生，不好意思，最近没有新菜上市。”周佳直接上前说道。







“不是我说你，袁老板你这是懒惰了，堕落了。”马志达捂着胸口，一副痛心疾首的模样。







“马先生还是一样幽默。”周佳特别配合的笑道。







基本每次这样的时候，周佳或者申敏还都挺配合的，当然惯常损的就是乌海他们一群人。







“幽默个屁，就是耍宝。”乌海哼了一声。







“可怕，我只是想吃个新菜而已。”马志达一脸无辜。







“快坐下吃饭吧。”后面排队的人纷纷开始催促。







开玩笑这可是关系自己能不能早点吃到美味呢。







“知道了知道了，这就点，一份蛋炒饭。”马志达转头告饶一声，然后才对着周佳说道。







“好的请稍等。”周佳看了一下手机，确认收到钱，就笑眯眯的点头应下。







“请问您今天吃的什么?”接待完马志达，周佳的目光就转向了坐在边上的一个年轻男人。







“一个蛋炒饭。”这人也点的保守款，直接就是蛋炒饭。







“好的，一共188.”周佳笑着说出价格。







“先吃饭后给钱？”这人看起来应该是新来的，被周佳的目光一看还有点莫名，然后才反应过来。







“是的，这是我们这里的规矩。”周佳点头。







“好的，稍等。”年轻男人手指特别纤细白皙，伸出手就在黑色的风衣口袋里摸索。







不过随着手伸进去后，年轻男人脸上的表情就有些微妙了，而且时间也挺久的，还好周佳不着急。







“佳佳，这里一份牛肉。”一旁的食客倒是积极喊道。







而周佳面前的年轻男人手到现在还在口袋里，还没伸出来。







明明风衣的口袋就不算很大，但这人的手就好似伸进了机器猫的百宝袋，到现在还没要伸出来的意思。







只是脸色越来越诡异，红中带着微微的汗意。







“先生，我先去那边点一下餐。”周佳很是温和的说道，也没催促。







“恩，去吧。”年轻男人认真的点头，手还是没从口袋里出来。







“好的。”周佳点头离开。







周佳一离开，年轻男人立刻不着痕迹的松了口气。







“兄弟虽然我是第一次在袁州小店见到你，但我想你需要这个。”就在年轻男人纠结的时候，马志达突然说道。







还没等年轻男人回答，眼前就出现了两张崭新的毛爷爷。







这两张钱非常崭新，和其他的新钱一样，颜色鲜亮，纹路清晰，捏着它们的手也很是好看，至少年轻男人是这么认为的。







“谢谢。”年轻男人也没犹豫，拿过钱客气的说道。







“客气什么，记得用完了，给我就行，如果还想表达谢意，就请我在袁州小店吃顿饭。”马志达略带调侃的说道。







“那可不行，这里太贵了。”年轻男人也顺着开起了玩笑。







而这时候那边点完餐再过来的周佳就看见两人就好似店里其他食客一般聊着天，并没有什么特别的地方。







年轻男人也自然的付了蛋炒饭的钱，就等着一会吃了。







“袁老板你刚刚让周佳给那小子送水喝了？”凌宏吃完，站起来到了另一边，好奇的问道。







“嗯。”袁州点头。







“啧啧，你动心了？”凌宏一脸八卦。







“不。”袁州惜字如金，毕竟凌宏这人坑人的事情太多。







袁州对于他从来都是秉承说少就少错的心里，是以回答的特别认真。







“那小子看起来挺有热情的。”凌宏耸肩。







“年轻人的热情。”袁州的言外之意就是持续不了多久。







“不过人家可是站了三个小时。”凌宏哈哈一笑。







“所以送水给他了。”袁州看着凌宏，很是认真的说道。







“那你为什么怡宝瓶装，还倒在碗里。”凌宏最想知道的是这个。







“就是，我们喝的这个谁就很好。”漫漫特别喜欢袁州这里随餐提供的那杯矿泉水，好奇的问道。







“因为他不是客人。”袁州理所当然的回答。







“而且外面不能扔垃圾。”袁州说话就是这样，喜欢分两段。







别人说话是大喘气，袁州说话是分段式的，还好食客早就习惯了。







“那袁师傅，你会收他做徒弟吗。”问这话的程技师。







“不会。”袁州的回答还是没变。







而程技师则是说不清是放心了还是又提起来了。







……







ps:还有一更~




