
第四百八十章 委员会的行动









袁州说完那句话后，吴主任想都没想直接就同意了。







“我不插手，小袁你看着办就行。”吴主任信任的说道。







“嗯，我很好说话，等我让他自己搬走就行。”袁州严肃的脸上看不出一点不满。







至于心里的想法，那就只有天知道了，毕竟袁州一直是一个正直的人。







“小赵，你去让他换个位置。”吴主任直接一脸严肃的吩咐一旁的助理。







“好，我马上就去。”小姑娘脆生生的应下。







“麻烦了。”袁州对着两人说完，转身就走。







“慢走，小袁要是以后还有这样的事情，你给我打个电话就行。”吴主任在袁州身后客气的说道。







“嗯。”袁州不置可否的点头，算是应下。







“踏踏踏”袁州的脚步声远去。







“主任，是昨天来的那个男的吗？”小赵也是个聪明的，直接问道。







“可不是，还好袁老板没怪到我们身上，真是巧舌如簧，你去告诉他挪走！”吴主任心里可不是不生气的，只是袁州说了要亲自让他自己挪走，那她就不能坏了袁州这点小乐趣。







这就当送给袁州的福利了，吴主任这样想到。







“好，我让他挪远一点。”小赵点头，认真的说道。







“也别太远，不然小袁不好做。”吴主任什么事情没见过，这样的小事还是很懂的。







“明白了。”小赵也是个激灵的姑娘，闻言立刻明白了。







这意思是既要在袁州的视线范围，但又不能妨碍袁州。







袁州走的较快一些，前台兼助理小赵因为和吴主任说了两句话，走的稍慢。







这也就造成西装平头男只看到袁州一个人回来。







“哟，大老板这是干什么去了。”西装平头男好似非要在袁州身上找回那几天的卑躬屈膝。







袁州的回答还是一如既往的无视，摸出钥匙直接打开店门，回到店里，上了二楼，端出那张椅子，准备先看好戏。







“嗯，时间刚刚好。”袁州一坐下，小赵就到了。







“刘先生，您的自动售卖机摆在这个位置不合规矩，麻烦移动一下。”小赵开门见山的说道。







“额，这赵美女，昨天还是吴主任亲自给批的，怎么就不合规矩了？”西装平头男一脸的尴尬，小心的问道。







“这也是吴主任亲自吩咐的，快搬了吧。”小赵，板着俏脸，严肃的说道。







“那行，我往这边移点。”西装平头男很是无奈。







不过他可不打算和袁州客气，直接准备挡住袁州的排号机。







“不行！放哪里也有规矩，放那边去。”小赵一本正经的指着对面，距离排号机五六米的位置。







当然这个位置还是在袁州的视线范围以内。







“赵美女，这是不是太远了，你看我这还有公章呢。”西装平头男可不想放过恶心袁州的机会。







“快放过去，不然一会吴主任过来看到不和标准，你这机器恐怕就不能摆了。”小赵板着脸，一副油盐不进的样子。







“行行行，都听赵美女的，我们移！”西装平头男有些咬牙切齿的。







“嗯。”小赵就在一旁看着，一副不移完不走的模样。







“愣着干嘛，我可是付了钱的，还不快过来移走。”西装平头男不能对街道办的小赵发火，但是一旁两个负责搬抬的工人，他自然不会放过。







“不行！，你刚刚说就是这个位置，现在要换地方，加五十块，不然不抬。”带头的工人膀大腰圆，瓮声瓮气的说道。







“你这是坐地起价，没你这么做生意的。”这时候赶来的面馆老板娘嚷嚷开了。







“不给，那我们就先走了，老板。”工人毫不在意，起身就准备离开。







“走就走，老娘自己抬。”老板娘冷哼一声。







“那你自己慢慢抬。”带头的工人脸上露出笑容，怎么看怎么像嘲讽。







“人生百态，有趣。”袁州看着远去的工人，轻声说道。







“当人家没脾气，这机器少说也有三百斤，哈哈。”袁州心里暗道，脸上却是淡淡的。







看完好戏，袁州自然就回到店里准备反击的东西，不过这个要明天才挂出来。







飞得高摔的才疼不是吗。







“我可是个好人。”袁州边写边自言自语。







至于店外西装平头男和隔壁面馆老板娘抬的吭哧吭哧的，这和袁州又有什么关系呢，毕竟是自己作的。







以袁州的眼力，轻松就看到，本来和善的工头，听到西装平头男这样的威胁谩骂，一下子就变了脸色，后来的不抬在预料之中。







至于小赵自然是站在一旁，看着两人抬到指定位置才离开。







走之前还特意给袁州打了个招呼。







袁州还是很满意这个位置的，虽然碍眼，但却不妨碍自己，而且还让自己有理由弄走他们。







“街道办的还真是人精。”袁州转念一想就明白了吴主任让他们放那里的用意。







中午，离袁州小店开门还有半小时，乌海提前下楼，准备透气，毕竟已经构思了一整个早上了。







嗯，至于吃了早饭回去睡回笼觉，十点半才起床这个事情，就不用深究了。







一下楼，乌海就直直往袁州店里去，走到一半，又倒了回来。







“这是什么鬼东西，怎么摆这里了？”乌海看着眼前的自动售卖机，皱眉不满的说道。







看着自动售卖机，在看看袁州小店。







“什么鬼，放这里真是太丑了，太影响美感了，不行，这东西怎么能摆这里。”乌海随着嘀咕的话语，眉头越皱越紧。







“袁州不可能同意，街道办没这么傻，不对，说不定就是街道办同意的，那么肯定是那个小平头用了什么方法。”乌海一下子就想明白了事情。







毕竟西装平头男一直以那样高高在上的姿态找袁州，这是所有老顾客都知道的事情。







乌海站在袁州小店对面，直接把这个自动售卖机拍照，然后发到了排队委员会的群里。







群里人不多，在线的只有身为三失妇人的女总裁姜嫦曦，和富二代凌宏。







“这是那个猥琐男的机器，他成功了？”姜嫦曦发了个问号过来。







姜嫦曦是非常讨厌西装平头男的，要知道她是个漂亮的美女，还是总裁，西装平头男从第一次看见她，那眼珠子都恨不得黏在她身上，非常让她厌恶，只是还没找到机会教训。







“喝什么饮料，我都不喝。”这是凌宏的反应。







“所以我们搞垮他。”乌海直接总结。







于是乎，排队委员的三个领导乌海、凌宏、姜嫦曦达成了一致。







ps:菜猫的事情很做的很快哟，更新来咯~请大家加一下菜猫的微信公众号，昨天菜猫还发了一个东江菜的做法哟~




