
第八百八十三章 孙明到来

　　袁州这话一说，曹知蜀心里的歉意散去不少，更多的是佩服，能在如此年轻称之为大师，是有道理的。　　“放心，我肯定吃完。”曹知蜀哈哈一笑道：“一人份，好一个一人份。”　　“请慢用。”袁州道，他其实没有get到曹知蜀在笑什么。　　曹知蜀又吃了两口，继续道：“袁老板你这规矩订的不好，这么好吃的东西哪有人会吃不完，我看都是不够吃，就没有吃不完的。”　　花花轿子人人抬，这时候曹知蜀是很愿意夸夸袁州的。虽说曹知蜀的话有捧袁州的意思，但水煮鱼的味道绝对是真的。　　水煮鱼是蜀楼的招牌，曹知蜀差点就忍不住询问其做法了。　　“曹主厨过奖了，还有进步空间。”袁州这不是谦虚，在根本意义上，系统没有奖励水煮鱼，所以这道菜全部是靠他的能力反推，包括第五味的甜，和第六味的活。　　在袁州看来，这是水煮鱼还真的有很大的进步空间，至少在所用食材上是这样。　　也幸好曹知蜀不知道袁州心中所想，否则……此处省略一千个字。　　曹知蜀认真道：“袁主厨真的太谦虚了，这道是水煮鱼绝对是我吃过的最好吃的一道水煮鱼。不是夸奖，这是实话，袁主厨的手艺的确过人，这一次的川菜师范店，我代表蜀楼表示，应当非袁主厨的小店莫属。”　　这下袁州不知道说什么，只能保持微笑听着曹知蜀夸奖。　　接着曹知蜀就从袁州做菜的速度到摆盘的细心，最后是菜品的味道都夸了一遍。　　曹知蜀是不知道袁州是真的没有生小赵的气，毕竟小赵一是说的实情，二是袁州并不在意被人知道他以前在那里做杂工，姜女王曾经说过一句话，袁州非常赞同。　　姜女王说，这个世界上任何合法靠自己劳动吃饭的人，都不丢人。　　身份地位的不同导致了袁州现在对于这些事情的大度。　　不过，被一个这样有实力的厨师夸奖，袁州心里还是很高兴，不，应该说是有些得意的，特别是那一句川菜示范店非袁州小店莫属，这句话绝对是说到袁州心坎上了。　　以至于，袁州还在心中咋忽忽的叫系统出来听听，然而系统并没有理会就是了。　　“没办法，谁让我这么牛逼，连系统都要避其光芒。”袁州心里膨胀，都快膨胀成六百斤的梦奇飘起来了，当然面上还是谦虚的笑着点头的。　　“说起来，袁主厨你这第六味真是画龙点睛之笔，这味道真是绝妙啊，这活直接统领起了这盘菜所有的味道。”曹知蜀边吃边感慨。　　“虽然老曹我不会做这味道，但吃还是没问题的。”曹知蜀自豪的说道。　　“吃完，曹主厨应该也会了。”袁州道。　　“那可说不定，不过你这米饭配水煮鱼朴实无华的同时又极为相配，确实是绝配。”曹知蜀道。　　“吃饭，自然是要有饭的。”袁州自然的说道。　　“对对对，说的对。”曹知蜀笑着点头，吃一口水煮鱼，然后一口米饭，没得说，就两个字好吃。　　两人就这样说着厨艺这些，不一会曹知蜀就吃完了所有的菜品，水煮鱼和白饭都吃完了。　　“袁主厨你这米是真好。”曹知蜀回味着嘴里的米香味，感慨的说，他本来因为他们餐厅的用米就已经够好了，甚至于觉得是川省数一数二，直到今天吃了袁州小店的米。　　“这米是很好。”袁州点头道。　　“那行，我今天也不好多打扰，袁主厨有空来我这里喝茶，谢谢了。”曹知蜀站起身，郑重的说道。　　“不客气，好的。”袁州道。　　“那行，下次我让那个小子过来道歉。”曹知蜀不知不觉之间暴露了自己那行的口癖。　　“不用这么麻烦。”袁州摇头，认真的说道。　　“袁主厨心胸是宽广，但我们自己可不能不讲礼数。”曹知蜀道。　　“客气了。”袁州直到自己拗不过曹知蜀，只能这样回答。　　说着客套话，两人都走出了店里，来到了店门口。　　“别送了，我这就走了，袁主厨你店里没人，别送了。”曹知蜀对着袁州挥手。　　“那行，曹主厨慢走。”袁州点头，干脆的道别。　　“下次一起喝茶。”曹知蜀边走边走。　　袁州这次没说话，而是点了点头，站在原地等曹知蜀走出小街，这才回转身，回了店里。　　“这可能是我今年一年的客套话总量。”袁州暗暗吐槽。　　可不是，袁州是最不喜欢说客套话的，但今天因为小赵的意外，曹知蜀不停的抱歉，袁州也只好陪着说客气话。　　“做菜不累，说话倒是很累，还好已经结束了。”袁州总结，真的是什么时候都没有与人交际累。　　“乒铃乓啷”　　袁州开始对着刚刚使用的弧形长桌和琉璃台一阵收拾。　　因为小赵的这个插曲，今天这个交流结束的很早，这不才下午四点不到点，当然磨刀是来不及了，袁州想着还能雕刻一会，练练手艺。　　就在这个时候，门外一个格外熟悉的声音响了起来。　　“圆周率你又在收拾，天天都看你忙个不停，也不舍得请个小工。”孙明一走进来就看见袁州正在擦拭琉璃台，直接调侃道。　　“孙子，你来了。”袁州口气熟稔，但直接叫外号，就和孙明叫他圆规率一样。　　“圆规率你也太不友好了，我这可是特意过来看你的，你咋还骂人。”孙明故意说道。　　“看我？”袁州很是明显的看着孙明空空如也的双手。　　这意思就很明显了，你来看我东西就不带点，明显就是托词。　　“你一个开饭店的，什么没有，我买的你也用不上，倒是我来这么久都不见你招呼我。”孙明的脸皮那是经过锻炼的，根本不可能心虚，转眼就开始说起袁州来。　　“已经招呼过了。”袁州道。　　“就你那也算？”孙明不满的说道。　　“那下次你的女神……”袁州口气冷淡的看着孙明，慢条斯理的开口道。　　“别，知道了，不用招待，我们都这么熟了，对吧。”孙明连忙挥手，现在女神就是孙明的死穴。　　“现在还没开始营业。”袁州善意的提醒孙明，想蹭吃蹭喝是没可能的。

ps:菜猫求月票、推荐票，有的小伙伴请投一下，谢谢啦




