
第八百二十一章 商讨事宜

　　袁州小店发生的事情远隔千里的杨树心自然是不知道的，毕竟他上网的目的一向很是明确只看冰雕相关的。

而他已经确定要去蓉城，那么就不会再看关于袁州别的新闻，自然也就不知道袁州病了和袁州成为面点大师这事。

杨树心拿出手机给自己儿子打电话，今天是周六，这个时间按他的要求杨万乘应该在宿舍学习。

是的，哪怕儿子已经上大学，杨树心也是严格安排了自己儿子的时间的，这样才能让杨万乘不像那些一读大学就学坏的孩子一样。

“万乘，今天的任务完成没有？”杨树心开口先是问了问自己布置的任务。

“老爹你打电话就问这个？”杨万乘压着手机的话筒，人往安静的地方走去。

“不然呢。”杨树心瞪眼，不满的说道。

“完成了，放下吧，放假背给你听。”杨万乘的语气里多出些不耐烦。

“那行，你给我订张去蓉城的机票，还有住宿的酒店也一并订了。”杨树心这才满意的点头，然后说出自己的目的。

“爸你打算亲自去？”杨万乘虽然料到杨树心会心动，但没想到这么快。

“对，就订明天的。”杨树心点头。

“爸我觉得您可能需要在蓉城多呆几天，我给你订十天的酒店怎么样。”杨万乘听到确定的答案心里一喜，立刻道。

“不用那么久。”杨树心对于自己在冰雕界的名声还是有一定信心的。

“是这样的，给您介绍的那个人叫袁州，人家是个名厨……”杨万乘准备解释解释袁州的身份，只是还没说完就被杨树心打断了。

“这我知道，他这么高的冰雕天赋不雕冰做菜才是浪费时间。”杨树心说起这个还有些不满。

毕竟冰雕这一行当不光得能吃苦，还得有天赋，那毕竟是艺术，没有天赋最对也就二流，是以杨树心最见不得别人浪费自己的天赋。

“不是这样的，袁老板的厨艺非常高超，在厨艺界非常有名，并且现在还是公认的面点大师。”杨万乘终于抓住空隙说出了这番话。

“这样吗？”杨树心皱眉，心里思索起来。

见自己老爸不说话，杨万乘这边倒是有些急了，拿着手机转了圈，等了一会见还是没回应这才开口：“不过我觉得也不是没有成功的机会，毕竟老爸你的九龙图吸引力也很大的。”

杨万乘这话说的很是小心翼翼，就怕自己老爸放弃去蓉城的事情。

是的，杨万乘推荐袁州一个是因为自己老爸确实需要这么一个天才冰雕大师的帮忙，而第二个则是为了他自己的目的。

“况且，老爸我觉得现在除了这位袁大厨有这个能力以外，恐怕其他人也没这个雕龙的能力。”杨万乘继续小心的劝解。

“我觉得只要老爸你认真的说说，并且诚意十足肯定能成功的。”杨万乘道。

“知道，我的事情你就别多操心了，你还是认真的按照我说的做，袁大厨那里我自有分寸。”杨树心开口。

“好的，那我给你定明天的机票？”杨万乘问道。

“嗯，订吧。”杨树心应下。

“那酒店订几天？”杨万乘继续问道。

“先订十天，我去拜访一下周世杰，请他引荐一下。”杨树心突然说了下自己的打算。

“对对对，周叔叔毕竟是华夏厨联的会长，有他引荐应该会成功的。”杨万乘立刻附和。

“行了，就这样，在学校好好读书，别太跳脱，按时完成我让你看的书。”杨树心继续叮嘱。

而电话那头的杨万乘松了口气，难得好声好气的一一应下。

听到自己儿子还是一样懂事，杨树心也满意的挂断电话，准备再打个电话给周世杰。

“这老小子的电话呢？”杨树心挂了电话就开始查找周世杰的电话。

杨树心作为冰雕界的大师和周世杰算起来也是同一个级别的人物，两人的认识也是因为周世杰来冰城的时候需要一个冰雕作为盛菜的器皿，这才有了两人的相识。

两人关系还算不算，逢年过节的基本都会互相聊聊天之类，不过因为冰城得天独厚的冰雕条件杨树心倒是少有去蓉城找周世杰拜访。

很快杨树心就翻到了周世杰的电话，直接拨了过去。

周六的时间周世杰正在家里，突然手机就想=响了起来。

一看名字周世杰有点诧异：“这老小子这时候打电话来做什么。”

不过，周世杰也没多想，直接接起了电话。

“周兄，好久不见。”杨树心开口问候。

“怎么，老小子给我打电话是要送我个冰雕玩玩。”周世杰也不客气，口气熟稔的开口调侃。

“也不是不可以，过几天来拜访拜访你。”杨树心道。

“这可奇了怪了，你要来蓉城，还答应送我冰雕？”周世杰惊奇的问道。

也不怪周世杰惊奇，毕竟他以前也是邀请过杨树心，但基本都被拒绝，送冰雕更是没有的事情。

在杨树心看来周世杰又不懂冰雕，送了也是糟蹋，是以，周世杰才会这么调侃他。

“有个事情想请你帮忙引荐一下。”杨树心为了自己的九龙图也是煞费苦心。

“什么事情？”周世杰直接问道。

“那位名叫袁州的大厨可是你们厨联的人？”杨树心道。

“你说袁小子，那自然是，你问这个做什么。”周世杰一时没想起他的九龙图，下意识的问道。

“是就好，我看了他的冰雕，极为出色，想请他帮忙一起雕刻九龙图。”杨树心松了口气，然后道。

“冰雕九龙图？这你和我说可没用。”周世杰心里提起警惕。

“这来了一个面点界的计包子，现在又来一个冰雕的，这袁小子还真是，什么都会，还精，唐僧肉一样，谁都想咬一口。”周世杰心里无奈的想到。

　　“别的不说，作为朋友给你引荐一下到是没什么，但雕刻这是还得小袁自己点头。”周世杰直截了当的说道。

“谢谢周兄。”杨树心道谢。

“别忙着谢，还没说完呢。”周世杰没好气道。

“请说。”杨树心耐心的举着电话。

“作为厨联的会长，我是不同意小袁雕那劳什子(莫名其妙)的冰雕，小袁在厨艺上的天赋那可是高的很，做这些就是浪费时间。”周世杰这话说的是一点没给杨树心面子。

周世杰想的很好，就是袁州同意雕刻，也得让杨树心知道，小袁是他们厨联的人，做厨师那才是正事！

……

ps:继续求票啦，天冷了，大家记得加衣服，别感冒了。




