
第六百一十三章 买表

　　袁州关上柜门，一脸的心疼，当然，他心疼的是那些行踪不明的鸭子。　　“叮铃铃，叮铃铃”一阵熟悉的铃声响起。　　“咦，居然已经是这个时间了。”袁州拿起手机一看，上面清楚的显示着两点整。　　“嗯，这个时间可以休息一个小时，看看电视。”袁州拿着手机，关上大门，直接去了二楼。　　是的，自从日本回来，袁州迷上了一步电视剧，电视剧其实是每天的深夜十二点更新，但那个时间太晚，袁州并没有时间观看，只能等第二天。　　是以，袁州每天都会在下午腾出一个小时的时间用来看电视。　　“不知道今天那个主角能不能搞定那伙匪徒。”袁州边开电脑，边思索。　　袁州看的是刑侦剧，男主是个智商超高的私家侦探，也是曾经的警察，现在就靠破获各种警方悬赏过活。　　这剧的节奏很快，基本三五集就能播完一个案子，而男主的人设也很男神，用袁州自己的话来说，比起帅气来说来也就只比袁州自己差一点点了。　　男主整天西装革履，头发整齐，衣着干净，一点不像其他的电视剧里的侦探，是以袁州还是很感兴趣的。　　今天这集放的是男主为了追踪一个人去了一家奢侈品店，边买东西，边跟踪。　　期间还试戴了几款手表，然后付钱买下了。　　“嗯，这个主角带上还挺好看的。”袁州先是这样感慨了一句。　　没多久接下来的剧情，这块表就被男主用的帅到飞起，直接挡住了子弹。　　“看起来男人戴表才是王道。”袁州摸着额角，一副思索的样子。　　“这男主就比是差那么一点，我比他帅那么多，不可能没有表。”袁州看了看自己空荡荡的手腕。　　五分钟后，袁州做出了决定。　　直接拿起外套出门了，当然他是去买表了。　　“踏踏踏”袁州一口气走到街口，期间被面汤撒的狗粮虐了一把，因为面汤正和一只土狗欢快的玩着你追我赶的游戏，其余就很顺利了。　　一上车，司机师傅就直接问道“去哪里？”　　司机问出的这个问题直接把袁州问住了，他只是想去买表，但是去哪里买还真不知道。　　不过，这个时候不可能出错，袁州很是淡定的说道“去梨花路。”　　“好咧。”师傅应了一声，车子就朝着城中最繁华的地方驶去。　　袁州去的地方是离上次买衣服的那个地方不远的一个街道，那里既然有那么多卖衣服的地方，应该也会有表卖。　　下午三点多的街道并不拥挤，不过半个小时，袁州就到了梨花路。　　“谢谢。”袁州道谢，然后下车。　　“踏踏踏”往前走了两步，袁州就看到了一个大型商场。　　“果然，有商场肯定有卖表的，我果然机智。”袁州心里暗暗夸奖了自己一番，这才抬脚进门。　　商场里开着暖气，很是温暖，袁州拉开外套的拉链，这才开始逛了起来。　　一进门的位置就是卖衣服的，当然，卖的是女装，往里走走，又是卖女鞋的。　　“果然，商场里都不缺人。”袁州大步流星的往中间位置走着。　　不一会，就到了一个专柜前面，专柜上标着一溜的英文字母，袁州表示，他基本不认识。　　不过看着里面被玻璃柜包围的手表，袁州就站定了。　　“您好，喜欢哪款，可以试戴。”一个长相甜美的女孩，穿着职业装工作服的，直接迎上前来。　　“嗯，有没有皮带的。”袁州环视一圈，这才开口。　　“有的，你看这款手表的表带就是真皮的，使用柔软的小牛皮做的，带起特别柔软舒适。”女孩直接从玻璃柜里拿出一款手表，仔细的介绍道。　　“有别的颜色吗。”袁州看了看黑色的表带，直接问道。　　毕竟电视里，男主角带的可是一款棕色表带的手表。　　当然，袁州买是因为，那个手表防弹。　　“有的，不过这款手表的价格稍微有点小贵，但是特别适合您，因为你皮肤白，带棕色的更好看。”女孩立刻从另一边的柜台拿出另一款手表。　　而且是袁州想要的棕色，关键这个女孩也很会说话。　　“嗯，我试试。”袁州点头，瞄了一眼价格，发现还是能接受，就准备试戴。　　“好咧，是这样带的，您只需要扣第三个孔洞就可以了，您看这个表盘特别大气，还有表带也是牛皮的，带起来很衬您的。”女孩一个劲的夸赞着袁州。　　“不错，可以转账吗。”袁州并没有取下来的意思，直接问道。　　“可以，可以，这里有二维码，扫了之后转账就可以了，一共是一万一。”女孩立刻拿过一个二维码架子，放到袁州面前。　　“可以了，我直接带走。”袁州给女孩看了看转账记录，然后说道。　　“当然没问题，这个表带，您清洗完毕后，用一点护手霜，在手上抹匀，然后擦在表带上，当然，您也可以拿过来，我们帮忙保养。”女孩一边帮袁州打包包装，一边细细的说着保养的注意事项。　　“谢谢。”袁州全程认真的听着，不时点头。　　“我给您装了一个架子，要是您不带了，可以直接放到这个架子上，既美观又不占地方，也方便您找到它。”女孩笑意盈盈的递过包装袋。　　“麻烦了。”袁州点头，然后拿起东西走人。　　“男神的装备，算是齐整了。”袁州抬手看了看时间，淡淡的自言自语道。　　打车回去的时候，袁州忍不住计算了一下时间。　　“比去的时候，多出五分钟，看来红绿灯还挺耽误时间的。”袁州看了看手表，这才走进店里。　　看完电视，再加上一来一去的买手表，差不多也就到了该准备晚餐食材的时间了。　　“有了手表就不用昂头看时间了，还是挺方便的。”袁州抬手，然后淡淡的说道。　　上楼换上了工作用的汉服，袁州下楼直接到了厨房，准备开始洗食材。　　但是伸手的时候，袁州一下子就愣住了。　　手表明晃晃的占据着手腕，袁州下意识的动了动手，然后脸上僵住了。　　“每天开店六小时，准备食材加练习雕刻，一天十二小时没有休息的时候。”袁州突然默默的开始计算自己的时间。　　紧接着，袁州一把摘下了手表。　　“看电视影响判断，果然电视害人。”袁州看了看手表，又看了看食材，一脸无语。　　是的，袁州发现他根本没有时间带手表，每天工作的时间有时候超过十二小时，而一个厨师怎么能在手上戴东西呢？　　所以，一万多大洋打水漂了？！　　袁州突然觉得自己有点胃疼。　　……

ps:还有一更，需要稍微晚点，大家可以明早再看~




