
第四百零二章 请便

　　伴随着两个小喇叭的新闻联播，就连等待美味的时间也好像变短了。　　当然袁州也挺喜欢这两人的，因为他们确实知道很多，虽然话也多，却懂得不打扰别人，不讨人厌，反而让人喜欢。　　每天都讨论，都是时事新闻，从不重复的翻旧账，这也是一种特色。　　时值早上的9:30，钟丽丽也就是小钟，正穿着高跟鞋走在袁州小店的前街上。　　高跟鞋敲击地面发出“笃笃笃”的声响，却没有掩盖钟丽丽的抱怨。　　“真是的，居然要求我按着时间来，早了不行，晚了不行，周爷爷也真是的，把名额给了个名不见经传的人。”钟丽丽俏丽的脸上，凌厉干练少了些，眉头皱着，多了不耐烦。　　“这店还真是酒香不怕巷子深。”钟丽丽看了看周边的环境，眉头皱的更紧了。　　还好没多久，钟丽丽就数着门牌号，看到了坐在门口的袁州。　　“呼。”吐出一口气，钟丽丽的表情恢复干练凌厉，脚步如风，快步走到袁州面前。　　露出职业的微笑，钟丽丽直接开口问道“先生你好，请问你是袁州吗？”　　钟丽丽当然看过袁州的照片，是以她也是认识袁州的，但这样问，显得更有礼貌。　　然而袁州正在雕刻，专心致志的雕刻。　　这个时候，就是漫漫有事情，袁州都会等雕完再说，何况是个不认识的女人。　　是以袁州头都没抬，更没有回答，只是手上的动作略微加快了些。　　等了一会，见袁州没有反应，钟丽丽快速的皱了皱眉，再次问了一遍。　　此番声音大了很多，然而五分钟过后，袁州还是没有反应。　　钟丽丽的耐心还是很好的，哪怕这次狠狠地皱了皱眉，口气也没那么好了“你是袁州对吧，我是周世杰周会长的助理钟丽丽。”　　说到周会长的时候甚至咬重了这三个字。　　一片寂静。　　“呵，真是有意思。”钟丽丽心里很是嘲讽的想着。　　当然她一来就看到了袁州正在雕刻，但在她看来，不过是雕个萝卜花的事情，怎么会有她的事情重要。　　也就没有理会，直接上前说话。　　“先生，你的萝卜花，可以稍后继续，我们需要商讨一下去法国的事宜。”钟丽丽深吸一口气，硬邦邦的说道。　　这次钟丽丽仔细盯着袁州，然而袁州还是低着头，好似手上的萝卜对他有莫大的吸引力。　　“姑娘，小姑娘。”就在钟丽丽忍不住爆发的时候，旁边响起了一个声音。　　下意识的侧头过去，钟丽丽就看见了干洗店的童老板。　　“您叫我?”钟丽丽疑惑的问道。　　“对，袁老板这个人，只要一雕刻起来，那就是不刻完不会理人的。”童老板干瘦的脸上，露出温和的笑容解释道。　　“可是我有重要的事情。”钟丽丽皱眉，还是坚持的说道。　　“但是袁小老板，现在可听不见，累了就来这里坐坐。”童老板也不生气，指着自己店门口的椅子说道。　　“不用了，谢谢。”钟丽丽摇头拒绝。　　“不客气，那小姑娘你就等等，他现在可是什么都听不见。”童老板再次说道。　　“好的，我明白了。”钟丽丽看了看袁州，只能无奈的说道。　　当然心里的不满意也是达到了顶端。　　至于袁州？他当然是在认真的雕刻，这次雕的是八仙过海中的张果老，倒骑着毛驴的样子。　　最后，就连驴子的毛都能看的一清二楚，甚至驴脸上桀骜不驯的表情都惟妙惟肖。　　更不用说张果老身上的衣服之类的，自然也是无比的清晰。　　而钟丽丽就生生站在袁州小店门口等了半小时。　　期间也不是没有再次试图叫袁州，只不过都没成功，要不是碍于周世杰，她早就上前动手拿走萝卜了。　　她作为厨师联盟会长的助理，家里和周世杰私交还非常不错，就是那些有名有姓的大厨也不敢这么晾着她。　　何况是袁州，是以钟丽丽真的是气狠了。　　袁州一雕刻完，她立刻上前说道“袁先生，请拿出身份证、本人2寸近期正面白底免冠彩色照片2张，还有户口本，我会用来办理签证。”　　“当然如果没有，请先去拍照，签证的事情您不懂，也不用懂，我这里会办好。”钟丽丽的话看似，用的都是请和您，却一点尊重都没有。　　而袁州却好似没听见，认认真真的把张果老放到一旁的架子上。　　然后才直起身子，脊背挺直，看着钟丽丽问道“不好意思，我没听见，请再说一次。”　　袁州的语气不瘟不火，却让钟丽丽敏锐的意识到了不好。　　钟丽丽果断的闭口不言，选择沉默了一下。　　也就这个时候钟丽丽才看到放到架子上的萝卜雕刻。　　她虽然不会做菜，或者雕刻，但却也算识货，这个样子的雕刻，就是周世杰最擅长雕工的徒弟也做不到。　　做不到这样的形神合一，好似一个缩小的真人，有血有肉一般的仙气袅袅。　　“您的雕工很厉害。”钟丽丽咽下刚刚的气愤，这样的手艺，刚刚也不算白等，也就语气略微平和的说道。　　“嗯。”袁州意义不明的嗯了一声，然后就坐下了，一副准备再次雕刻的样子。　　这下可是吓到钟丽丽了，她可是知道，她来的时候，袁州就在雕刻下半部分，就是这样也等了快四十分钟。　　要是再雕刻，今天她肯定完不成了，这可不好和周会长交代。　　“不好意思袁先生，因为出国需要护照，您自己办理需要三个月，周会长交代过了，您是因公出差，可以快速领到。”钟丽丽放下自己的情绪，准备先处理工作。　　“你们需要多久。”袁州淡淡的问道。　　“一天。”钟丽丽也不多话，简洁的说道。　　“嗯，照片今天没有，明天来取，现在没事了，请便。”袁州点头，表示知道了，很是平淡的说道。　　“好的，那么打扰了。”钟丽丽忍住脾气，心里不断重复，工作重要，这才能平稳的回答。　　然后，袁州就不再理人，再次拿起萝卜开始雕刻。　　这次却是刻画的韩湘子，萝卜头上带着绿意的地方正好被用来做了韩湘子的笛子。　　“可恶！！！”走出小街，钟丽丽才忍不住使劲跺脚，气愤的咬牙。　　而袁州对于这一切却不那么在意，在他看来，交流机会虽难得，但是一个人去却也不坏。　　……




