
第四百零四章 楚枭的骄傲

　　周世杰笑眯眯的看着袁州说道“小袁的法语不错嘛，昨天就想问问了。”　　这次周世杰说出口的赫然是法语，这让袁州心里直打鼓。　　“法语不错是什么鬼？我连英语都不会，外语的话，除了普通话就会方言了。”袁州脸上不动声色，心里却实在忍不住吐槽。　　但却认真的，不漏痕迹的，观察起环境来。　　“握草，这现在好像都是法语，等等，这个菜名也是法语，我为什么能看懂？”袁州一脸懵逼。　　“难道我是天生的法语天才？生而知之？”袁州忍不住猜测。　　袁州自信满满的也准备用法语回应周世杰刚刚的问题。　　“一般，不太懂。”袁州说出第一个字的时候就发现了，他根本不会说法语。　　这下袁州无语了，直接呼唤了系统。　　“系统，是不是你做的。”袁州的语气很是严肃。　　系统现字:“学习西餐礼仪的光盘乃是法语。”　　所以这几天袁州看的光盘一直都是法语讲解，因为听起来、看起来自然能懂，没有其他不同的地方，以至于袁州根本没注意到这件事。　　现在被系统一提醒，袁州才回想起来。　　“那我怎么能看懂？”袁州好奇的问道。　　系统现字:“为了更好的让宿主学习技能。”　　“真是辛苦你了，所以你忘记让我会说了？”袁州说前半句的语气很真诚，后半句又特别理解。　　系统现字:“学习礼仪不需要用到嘴。”　　这话在袁州脑海里特别显眼，以至于让他愣住了。　　好一会才开口“系统你说的好有道理，我竟无言以对。”　　然后很有道理的系统不出意料的再次隐退，一如每次坑完袁州后的那样。　　这边，袁州还是对着周世杰解释了一下。　　“我不会说法语，只是能听懂看懂。”袁州特别自然的说道。　　“哦？这个能听懂吗？arroseurarrosé”周世杰感兴趣的问道。　　“您要知道？”袁州疑惑的问道。　　“当然，我只是觉得这个很难直译，上次老头子都险些没听懂。”周世杰摸着格外整齐的小胡子说道。　　“大概也就是多行不义必自毙，或者以其人之道，还治其人之身。”袁州肯定的说道。　　“对对对，小袁的法语确实很好，不过真不会说？”周世杰疑惑的问道。　　在他看来，能看能听，怎么会一点都不会说。　　然而事实就是袁州真的一点儿不会说法语。　　“不会。”袁州点头，表示肯定。　　“哈哈，你这不会说是怎么学会的。”周世杰边带着袁州品尝，边感兴趣的问道。　　“看会的。”袁州想了想，认真的说道。　　“有意思的年轻人，尝尝这个。”周世杰指着面前的菜品说道。　　“嗯。”袁州点头，然后开始品尝。　　这一老一小在会场里基本就是这样的程序，各种走动品尝，有时候也会给袁州介绍一下那些厨师。　　不过品尝美食的时候还是居多的。　　这就是周世杰带袁州来的目的，正宗的地方，才能见识到正宗的法国菜。　　当然看看同行也是目的的其中一个。　　一整天的时间很快就过去了。　　“走了，回酒店吧。”周世杰和人告别后，对着袁州说道。　　“嗯，今天吃的很饱。”袁州下意识的说道。　　“那就好，晚饭我可就省了。”周世杰笑着说道。　　“确实，那么我出去逛逛。”袁州走到酒店门口，突然这样说道。　　“行，老头子就不掺和了，万一你还有什么美好的事情呢。”周世杰颇有些老顽童的气质，调侃张口就来。　　“不会，我就在这门口。”袁州摇头。　　“也许会有，这里可是法国，年轻人。”周世杰哈哈一笑，直接上了楼。　　而袁州还真就现在酒店门口，静静地思考去哪里。　　也就一分钟的样子，边上的门童就过来询问了。　　“先生，请问有什么可以帮你的。”门童是个高大英俊的金发帅哥。　　袁州听懂了，转头静静地看着门童，同时心里纠结，他现在怎么回答。　　“有时候听得懂也不是好事，这怎么回答。”袁州心里很是无语的吐槽。　　毕竟他只能听，不会说。　　就在袁州尴尬的时候，回到房间的周世杰的手机响了起来。　　“你小子怎么有空给我电话了？”周世杰看着屏幕上楚枭两个字，果断接通，调侃道。　　“知道您来法国了，还习惯不。”楚枭的语气透着自然，好似就是来寒暄的。　　“老头子就是来看看，倒是今天没看到你。”周世杰顺口问道。　　“嗯，可能没遇见。”楚枭淡定的说道。　　“说吧，打给老头子是有什么事？”周世杰切入正题。　　“请问您几个人？”楚枭突然这样问道。　　“两个人。”周世杰皱眉，直接说道。　　他并没有忘记袁州的存在。　　“那么，希望您不要觉得唐突，我也想邀请您们吃个饭。”楚枭就算说的客气的话也掩盖不了他的骄傲。　　“你亲自做？”周世杰一下子就理解了楚枭的意思。　　“当然，届时我会献上我的拿手菜。”楚枭肯定的说道。　　“好的，没问题。”周世杰直接应下了这个邀请，也没问袁州，就准备带他去。　　“那么三天后的中午，餐厅见。”楚枭说出自己的地址。　　“等等。”眼见楚枭要挂电话，周世杰叫住了楚枭。　　“有什么事？”这次轮到楚枭这么问。　　“既然你请了老头子吃饭，那等你回国，老头子也请你吃饭，怎么样。”周世杰这次的邀请是信心十足的。　　“可以。”楚枭在电话那头很干脆的应下了。　　“那就没问题了。”周世杰满意的笑笑，然后才挂断了电话。　　“还真是个有实力的人。”楚枭想起在会场的时候，看到袁州品尝食物时，总能一口说出食物的优缺点。　　哪怕这是袁州第一次吃。　　是的，楚枭是去了交流会，甚至看到了袁州和会长周世杰，他却没去打招呼，只是静静看着而已。　　不过这也给了楚枭请他们吃饭的理由。　　ps:不好意思，今天有点晚。




