
第四百五十四章 麻辣汤锅的魅力

　　“佳佳，我要一份米百做的白饭。”邻座的食客见乌海一答应，立刻就点餐了。　　“好的，一共98元整。”周佳点头，然后说道。　　“已经转账了。”食客笑眯眯的指着手机说道。　　“请稍等，一会就来。”周佳确认收到，就微笑着说道。　　“好的，没问题。”食客点头。　　周佳笑了笑，然后离开转身报单。　　至于乌海的钱，自然也转给了食客。　　而食客则看着乌海说道“已经点了，我可以来一勺了吧。”　　“当然可以，不过得用你自己的勺子来盛。”乌海一脸平淡的说道。　　就好像刚刚那个一直偷偷比较自己的勺子和对方勺子大小不是一样，他的要大些。　　邻座的食客吃的是蛋炒饭，是以也是用的勺子。　　“我的勺子比你的小，用的你盛比较公平。”邻座的食客也一脸精明的说道。　　“是吗？”乌海说着话的时候，就拿起自己的勺子，毫不顾忌的整个塞进嘴里舔了一遍。　　“你刚刚说什么？我没听清，你也知道人老了耳朵背。”乌海摸着小胡子，一脸无辜的看着邻座的食客。　　“没事。”食客一阵无语，缓了好一会才说道。　　“哦，没事就好，我看勺子上有油，就舔了一下，你还用吗？”乌海特别恶趣味的问道。　　“呵呵，袁老板提供的勺子什么会沾油！”食客忍不住翻了个白眼。　　“也对，可能是我看错了，你快盛汤吧，冷了影响味道。”乌海特别大方干脆的说道。　　“那还真是谢谢你的提醒！”邻座的食客简直对这样的乌海无可奈何，只能咬牙切齿的说道。　　“不客气。”乌海摸着小胡子摆出最亲切的笑容。　　然后食客不说话了，干脆的盛出满满一勺子，然后小心的倒在蛋炒饭上。　　没错这是和乌海学的，既然能泡白饭，那搬蛋炒饭应该也是可以的。　　汤太少，只能用拌的方式。　　“这下你可以试试了。”食客的同事促狭的笑道。　　“可不是，这家伙太抠了。”食客故意大声的说道。　　而乌海则是沉迷泡饭无法自拔，完全不听别人的控诉。　　“哈哈，快吃吧，我的都快吃完了。”同事忍不住哈哈一笑，然后催促道。　　“恩。”食客点头，然后舀起拌匀的炒饭，一口喂进嘴里。　　袁州的蛋炒饭那是和《中华小当家》里的黄金炒饭一个样子的，为此还吸引了一些二次元的妹子过来吃饭。　　毕竟冷脸，规矩多，做菜超级好吃，简直就是小说或者漫画里才会有的设定。　　所以当红艳艳的麻辣火锅汤底浇在金黄的蛋炒饭上时，那颜色简直是相得益彰。　　两个浓烈的色彩相遇，非但没有破会彼此还让彼此增色不少。　　“这颜色看着还真舒服。”食客感慨的说完，然后一口吃下。　　蛋炒饭的味道自不必多说，柔嫩的蛋液包裹软硬适中的米饭，一入口的瞬间就激发出两者极致的味道。　　现在却多了一样味道，那就是麻辣。　　鸡蛋可以说是最搭配的食材，无论是配合充满春天气息的香椿芽，还是刺激浓烈的大蒜，或者是含有特殊香味的韭菜，都能发挥出自身的鲜美。　　都能形成美妙无比的味道，鸡蛋就是这么包容。　　而现在遇到麻辣自然也是如此。　　“嘶，辣。”食客呵乌海一样，入口的瞬间就叫道。　　但一会之后又闭紧了嘴巴开始咀嚼起来。　　这味道真是绝了，可口的蛋炒饭外面包裹了一层麻辣的汤底，一下子让本来清淡美好的蛋炒饭，变成了浓烈的味道。　　“好奇妙的味道。”食客嘶嘶有声的说道。　　辣味很好的衬托了蛋炒饭本身的味道，麻味则作为最后的味道，不时的刺激着舌头，让舌头品尝到的味道各不相同。　　这味道，就好像一团烟花一般耀眼。　　“刷刷”两口，就只有两口，一勺麻辣汤底泡饭就全部被吃下去了。　　然后食客坐在椅子上沉默了半响，突然对着一旁的同事开口了“你说我们一起共事几年了？”　　“三年，干嘛。”同事一脸警觉。　　这家伙难到时要借钱？　　“等会你再给他点一份饭，我还想吃麻辣汤。”食客干脆的说道。　　“还以为多大的事，吓我一跳。”同事轻松的说道。　　“你同意就好。”食客点头，然后转头看着乌海。　　“你还吃吗？我看这汤还能泡一碗。”食客特别自然的问道。　　“当然。”乌海满足的放下碗，肯定的说道。　　“我同事可以帮忙点，条件一样。”食客的语气特别热心，好像就是个热心的小伙伴。　　“不用，我看你蛋炒饭拌了味道也很不错的样子。”乌海一口拒绝，并叫周佳来一碗蛋炒饭。　　“我说你这样不按套路出牌真的好吗？”食客看着乌海的汤锅，很是不甘心的问道。　　“谢谢你的好意。”乌海笑眯眯的说道。　　店里就这样吵吵闹闹的，其他食客们自然是一边看戏一边品尝美味的食物，很是不亦乐乎。　　“今天晚上没有烧烤，也没有酒。”袁州站在空落落的门口，看着面汤说道。　　是的今天下雨，晚间时间结束后，店里的客人都陆续离开，而袁州今晚没有烧烤的打算，所以门口就剩下了袁州一个人。　　面汤躲在房廊下趴着，并没有回应袁州话。　　“我晚上吃火锅，你来吗？”袁州看着面汤问道。　　“淅沥淅沥”门外还是只有雨声，没有其他。　　照例的面汤还是没有反应。　　“你这家伙吃我的喝我的，但是却不对我卖萌，我觉得你已经是条废狗了。”袁州难得的对着面汤开始吐槽。　　“听说狗不能吃辣也不知道是不是真的，不过你还是别吃了。”袁州突然想起了这事，又打消了叫上面汤一起吃饭的念头。　　“哗啦”袁州拉上大门，回身去了厨房开始准备晚餐的火锅。　　晚餐一个人的火锅，袁州难得的觉得店里有些清净。　　ps:菜猫觉得最近成都挺冷的，咱们熬过了冬天可别在春天里感冒，大家记得多穿点，防止感冒。　　 




