
第八十七章 临时任务









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







一般来说，烹饪素菜总会流失它的水分，当然也包括营养，不管做的在如何鲜美脆嫩也是一样，但是袁州却办到了锁住芦蒿所有水分的技艺。







“小袁师傅手艺确实高超。”老大爷点了点头。







“今天要来个茶叶蛋吗？”袁州先是点头应下夸奖，随后问道。







“不了，原价老头子我可吃不起。”老大爷早就看到茶叶蛋已经是原价了，这样吃一次心疼一次的蛋，还是少吃为妙。







“原价能体现身份。”袁州一脸认真的推销。







“糟老头子一个，有什么身份。”老大爷还是摇头拒绝。







“哦，请慢用。”袁州推销失败也不气馁。







“啪”老大爷突然一拍大腿“还准备下清汤面吃，怎么一会功夫就吃完了。”







说着看向边上空空如也的盘子，一脸无奈。







“老板，那里的菜苗是你自己种的？”暮小云看袁州忙完，小声的问道。







“不是，进货直接是这样送来的。”袁州果断说道。







“哦，原来是这样，难怪昨天还没看见有。”暮小云自言自语道。







“专心招呼客人。”袁州站在一旁提醒道。







“好的，老板。”暮小云甜甜的笑着应下。







而袁州也看着门口，等待着新的顾客上门，最重要的是那个土豪的凌宏，要知道现在茶叶蛋可是原价了。







急于卖出茶叶蛋，甚至袁州自己也开始的推销的原因很简单。







奖励的菜系是金陵菜，属于八大菜系中苏菜里的小派系，苏菜有一点很重要，非常注重雕刻搭配，这恰好是袁州所不擅长的。







凤尾虾需要把虾尾做成凤尾的样子，然这个是火候没问题，但最重要的是中间的摆盘需要一些雕花来调配。







让袁州切个丝还是没问题的，至于雕花就难了，没有专业学习过。







而这些袁州一开始并没有注意到，直到老大爷点了新菜金陵草，系统突然出现了临时任务。







系统现字：“鉴于宿主雕工暂未达到做出凤尾虾的要求，此菜暂时不可用，发布临时任务。”







【临时任务】两天时间卖出原价茶叶蛋十颗。







（卖出原价的茶叶蛋才是真本事。）







【奖励】雕工中篇。







“系统这个雕工中篇是什么意思，难道还有上篇和下篇。”袁州一边看着门外的生意，一边分神问道。







系统现字：“雕工分为上、中、下篇，完成任务后，奖励宿主为中篇。”







“上中下篇，包括什么。”袁州直接问道。







系统现字：“上篇为不可食用素材的雕刻，中篇为素菜雕刻，下篇为肉类雕刻。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】”







“明白了。”袁州想着素菜是一个大类，这样就能做很多菜式。







“老板，一份蛋炒饭套餐。”想得入神的袁州被小萝莉暮小云的声音拉回现实。







“嗯。”袁州一脸淡定的转身回去准备，好像刚刚发呆被叫了两次的不是自己一般。







“袁老板怎么了？”伍州一脸疑惑的问道。







“不知道，老板可能在思考菜色，现在出了新的菜色。”暮小云还是很尽职的，这不就宣传上了。







“新菜？我看看。”伍州直接被新菜吸引，转头看向价目表。







“啧，原来茶叶蛋还真是特价。”伍州先是看到顶上那1888的茶叶蛋，感慨了一句。







“这次的新菜，金陵草是什么鬼，是草吗？”紧接着伍州又看到了不明觉厉的菜名。







如果是在别家店铺，伍州绝不会猜测这金陵草是草，一般也就是没见过的野菜，当然在袁州小店就不同了，说不定就真的是草。







“不是草，是一种野菜，刚刚有位老大爷也点了，您要来一份吗。”暮小云在一旁细心的解释。







“不了，周末带女票来吃。”伍州笑着摇头，无形之间又撒了一把狗粮。







“你的套餐。”袁州端上餐点。







“谢谢，袁老板的新菜哪个最好吃。”伍州好奇的问道。







“茶叶蛋。”满脑子任务的袁州下意识的脱口而出。







“呃……”伍州词穷。







“嗯，是茶叶蛋。”袁州还肯定的点头。







“茶叶蛋就算了，我是说那三个新菜，哪个好吃。”伍州再次强调了一下新这个词。







“素菜金陵草，荤菜入口即化爪，河鲜凤尾虾。”袁州不紧不慢的说道。







“袁老板你说的很有道理。”伍州简直无语，这说和没说有什么区别？







关键还不能说袁州错，伍州觉得自己还是先吃饭，免得噎死。







最郁闷的还是袁州，推销又失败了一次，当然这种推销方法要卖出去，就算是号称销售之王的男人乔吉拉德也办不到。







中午两个小时，直到只剩四十分钟的时候，土豪凌宏才带着一帮人排队进店。







“您好，今天吃什么？”暮小云甜甜笑着招呼。







“小萝莉今天也很乖嘛。”凌宏坐下先是夸了夸暮小云，才接着问道“有新菜？”







“没错，今天有三个新菜。”暮小云对于这样的夸奖早就习惯了，凌宏几乎每次都会这么说。







“那就新菜给我和坦克来一份，西瓜汁四杯，米饭四份。”凌宏虽然土豪，但是点餐还是很有分寸的，这样美味的食物浪费一点都是罪过。







“不好意思，凤尾虾暂不提供。”袁州先行说道。







“为什么？”凌宏奇怪的问道。







一般来说上了菜单的，只要在规矩内袁州都做，这还是第一次被这样拒绝。







“价目表上写了。”袁州指了指价目表，凤尾虾后面有着显眼的暂不提供。







“还真是。”几人回头看去。







“哟，茶叶蛋原价了，你小子快请我们吃。”突然坦克惊喜的说道。







“是吗？”凌宏抬头看了看顶端位置的茶叶蛋，发现还真是。







“行，那就四个茶叶蛋，新菜三份，米饭四份。”凌宏再次点餐。







“不好意思，暂不提供白米饭。”袁州对于不需要自己推销就卖出去的茶叶蛋很是高兴，但是米饭还是没有。







有炒菜，没米饭，这种事情也就袁州的馆子干得出来。







“袁老板你这样容易没有朋友。”凌宏直接道。







“不会，因为我很帅，会做菜，还做的很好吃。”袁州一本正经的说道。







“呵呵。”凌宏对于袁州这样一本正经的胡说八道表示佩服。







“那就四碗蛋炒饭。”这时候，还是一旁的坦克重新点了餐。







“好的，请稍等。”袁州自觉有礼的说道。







ps:今天做报表到很晚，只码出一章，实在不好意思。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




