
第八百七十一章 没人是你妈

　　对于下午曹知蜀提议的友谊交流赛，袁州是有在考虑，或者说准备的，但这也不影响他晚餐的发挥。　　做菜的时候，袁州一向是排除一切干扰，就是心情再不好，或者是身体不适。

只要不是不舒服到影响发挥，袁州都不会请假。　　听上去当一个厨师好像很委屈，但实际上任何职业都不容易，就好像小店偶尔会来，一个叫阿媚的妹纸，长相小家碧玉，比不上殷雅，更别说姜嫦曦，但声音绝对是袁州小店最好听的，简直可以说是声控福利。　　阿媚的职业是某上市公司投诉部门的客服组长，薪酬还不错，每天的工作就是接电话，对客人的需求进行反馈。要知道都闹到投诉的情况了，客户是肯定没有什么好心情的。　　人心不是长在中间的，没有办法做到绝对冷静公正，即使知道这是产品问题，对话务员发火根本没有作用，但生气的时候，谁又能冷静客观？　　是以，有一次阿媚爷爷过世了，请了假准备回家，但部长批的假期是从下午开始，所以上午的半天班还是要继续上。　　也就是在这种沉重难过的心情下，还是被客户劈头盖脸的骂，甚至于有位客户因为产品多次出问题，怒气很大，骂的时候还问候了她的家人。即使是如此，阿媚也要礼貌热情，没有一点纰漏。　　出社会，都是社会人，并不都是你妈，所以家人死了的确是情有可原，但公司规定就是公司规定。　　阿媚很明白这点，所以当她提起这件事的时候，觉得稀疏平常，还说她见过怀孕九个月快生产的都在上班的人，在外面都不容易，所以才会格外想家。　　言归正传，晚餐时间开始后，食客们按照惯例鱼贯而入，照着自己喜好的位置坐下，然后就开始点餐。　　乌海一向是吃的多又吃的快的，这不第二轮的时候，乌海吃的也差不多了，这时候姜嫦曦来了。　　“你今天吃的倒是挺快。”姜嫦曦顺势坐在乌海刚刚起身的位置上。　　“还好，今天胃口不好，吃的少。”乌海摸着小胡子，一脸郁闷的说道。　　“怎么了？”姜嫦曦惊奇的看着乌海问道。　　“琳琳要回来了。”乌海气闷的说道。　　“这不是好事，过年的时候都没见琳琳，到现在得有小半年了。”姜嫦曦和乌琳的性格颇为契合，两人每次遇见总会聊聊天什么的，到算是不错的朋友。　　“好个屁，那假小子一回来我就得遭殃。”乌海想到乌琳的武力值都觉得头疼。　　“哈哈，谁让你这么不省心，上次去写生又差点住院。”姜嫦曦捂着胸口，笑个不停。　　是的，上次乌海在小山村写生因为吃的极其不规律，回来后硬撑着在袁州小店吃了一顿饭才去医院看。　　那时候把郑家伟是急的不行，毕竟乌海有时候很是忍得，直到吃完饭临到半夜的时候才痛的翻滚被不放心一直守着的郑家伟送去了医院。　　因为当时袁州夜晚还去看了的，熟悉的食客自然是知道这事的，是以，姜嫦曦才会这么说。　　这事郑家伟自然是告诉了乌琳的，可想而知乌海的后果。　　“不行，我得回去看看画室里有没有不能碰的，有的话一定要马上收起来，省的她来给砸了。”乌海想起上次胃病犯了差点被打死的经历，立刻后背一凉。　　“等等，琳琳什么时候回来？”姜嫦曦叫住乌海问道。　　“三天后。”乌海说出这句话，人就已经到了小店外。　　由此看来，乌琳作为妹妹的威信真是深入乌海的内心。　　“这家伙跑的真快，对吧袁老板。”姜嫦曦笑着摇头，然后就看着正在放菜的袁州说的。　　“不知道袁老板你快不快。”姜嫦曦俏丽的脸上都是笑容，口气带着促狭的味道。　　“嗯哼，耳朵不舒服，没听见，下次再说，我去做菜。”袁州清了清喉咙，满眼镇定的转身回了厨房。　　“没事，我可以现在就重说一遍的。”姜嫦曦日常调侃道。　　然而袁州是决定打死都不现在出来，自然就没理会了。　　“哈哈，袁老板还是一样可爱。”姜嫦曦放下撑着桌子的手臂，然后开始点餐。　　“就来个白油豆腐加米百做白饭，再来一杯柠檬水，就这样。”姜嫦曦麻利的点好餐，然后转账。　　“好的姜姐，菜马上来。”周佳点头，然后报菜名去了。　　就在姜嫦曦想要继续调侃袁州的时候，突然边上坐下了一个新的食客。　　姜嫦曦下意识转头看了一眼。　　这人穿着一身亚麻色的长袖连衣裙，外面套着米色的薄毛衣，看起来清新又自然，就是有些脸熟。　　“来一份东坡肘子加白饭。”女人一坐下就开始点餐。　　“好的，请问转账还是付现？”周佳立刻点头，然后问道。　　“转账，已经转了。”女人拿出转好账的手机给周佳看了看。　　“请稍等，您的菜品马上就来。”周佳确认了钱后，又去招呼别的食客了。　　姜嫦曦虽然觉得眼熟，但也没想起来，倒是没过多久，两人点的餐点就送到了桌上。　　“开吃，一会还要喝酒呢。”姜嫦曦满足的看着色香味俱全的餐点，拿起筷子开吃。　　只是，姜嫦曦开吃没多久，边上女人的餐点也送到了，这人的速度比姜嫦曦还要快得多。　　甚至说比乌海吃饭的速度还要快，因为就在姜嫦曦刚刚吃了一半的时候，这人已经把面前的东坡肘子和米饭吃完了。　　“再来一份灯影牛肉、清汤面，已经转账了。”吃完后，女人又点了新的东西，直接拿出手机给周佳看转账记录。　　“好的。”周佳点头，然后离开。　　“你是冯丹？那个带营养师，健身教练的人？”姜嫦曦有些惊讶的问道。　　要说姜嫦曦是从什么地方认出冯女士，那就得说她的吃相了。　　冯女士第一次来就展现了她吃东西的速度，和乌海有的一拼，并且她后面也来过几次基本都能碰到姜嫦曦。　　一来二去的姜嫦曦就知道了她的名字，只是过年后就再也没见过冯女士来过了。　　……




