
第四百五十六章 不宜的事情









凌宏因为解决的袁州的事情，今天的午餐吃的特别高兴，就连乌海的挑衅都只当没看见，还乐颠乐颠的用手机处理了一点公事。







然后就站在店里等着袁州下班。







还是一副耐心非常好的样子，要知道平时除了等袁州开门吃饭，其他就没见过他这么有耐心的时候。







“看来果然是有阴谋。”乌海看着凌宏，啧啧有声的说道。







“嗯哼。”凌宏哼了一声，并没有回答。







“欢迎各位晚上再来，午餐营业时间结束了。”袁州说出这句标志着午餐时间结束的话。







食客则三三两两的结伴出店门，他们早就习惯袁州时间一到准点开门，准点关门的规矩了，也就很配合的离开了。







不过今天总是安静离开的程技师却没走。







“走吧，袁老板，我们走。”凌宏见人一走完，立刻上前说道。







“稍微等一下，我需要洗漱一下。”袁州示意身上的衣服。







要知道自从做了厨师，做了一个高逼格的男神厨师后，袁州就更加注重自己的仪表了。







每天三套衣服那是必须的，早上一套，中午一套，晚上一套，不过这点还没什么人发现，因为袁州每个花色的汉服都有三套。







有钱任性，袁州很好的诠释了这句话。







不过换衣服的原因也很简单，虽然系统出品的厨房，根本没有有烟，但是出于对食物的尊重，每次营业时间结束袁州都会换一套衣服。







“那行，你快去吧。”凌宏挥手，一脸的迫不及待。







“好的。”袁州点头，正准备离开就被程技师叫住。







“袁师傅，您去买菜我陪着一起如何？”程技师胖胖的脸上，全是笑容。







“这是凌宏带我去的，你问他。”袁州瞬间明白了程技师的用意，但还是对着程技师这样说道。







程技师的目的自然是想看看袁州如何挑选萝卜，学到一点是一点。







“我无所谓，不过你自己开车。”凌宏耸肩，并不在意。







“谢谢袁师傅，凌先生放心，我当然是自己开车。”程技师先是谢过袁州，然后才对着凌宏谢道。







“真tm尊重圆规，明明是我同意的，居然先谢圆规。”凌宏忍不住吐槽。







而袁州则很自然的当做没听见，而程技师胖胖的脸上还是挂着和善的笑容。







“两位稍等，我马上下来。”袁州说完转身就上了楼。







早上跑步习惯洗战斗澡的袁州，一共也就收拾了十分钟的时间，就洗好澡，换好衣服下了楼。







袁州想着是买菜也就穿的很随便，棕色风衣里搭着黑色薄毛衣，藏蓝色的牛仔裤和浅棕色的休闲鞋，整个人看起来清爽又自然。







“走吧，圆规。”凌宏一看到袁州就开口说道。







“久等了。”袁州点头，快步出门，然后锁上。







“踏踏踏”三人的脚步声听着还挺整齐的，不一会就来到了停车的地方，都是停在路口，袁州这里可没有专门停车的地方。







一辆是很符合凌宏品味的，颜色亮黄的法拉利超跑458，看起来就‘贵’气十足，确实是凌宏这样骚包又自恋的人会喜欢的。







至少袁州并不喜欢，应该说车他既不懂，也不喜欢，所以车对他来说也就是比走路快的代步工具。







而好不容易有机会炫耀的凌宏等了半天，都没见袁州夸自己，忍不住自己开口了“你觉得我这车怎么样？”







“挺好的，就是小了点，才能坐两个人。”袁州认真的点头说道。







“咳咳咳，你说什么？”凌宏觉得自己耳朵出问题了。







不过边上程技师的忍笑，又要凌宏认识到袁州就是这么说的。







“小了点。”袁州再次说道。







“有坐四个人的超跑吗！”凌宏咬牙切齿的说道。







“这我就不知道了，位置在郊外，我们应该快点。”袁州看了看时间，认真的说道。







“那好，凌先生您在前面带路，我跟着您。”程技师最先响应袁州的话，走到自己的车前。







程技师开的也是好车，看起来和善可亲的他，开的居然是越野，暮橙色的兰德酷路泽价格在一百万左右，果然做个高级的厨师还是非常有钱的。







“你这个看起来更大些。”袁州看了看停在兰德酷路泽边上显得娇小的法拉利超跑，肯定的说道。







“呵呵，老子的车子价格88万，变速箱是7挡双离合，还是570马力的v8，呵呵。”凌宏冷哼一声说道。







“嗯，挺贵的，走吧。”袁州点头，然后自然的说道。







“不懂车的圆规。”凌宏气急败坏的吐槽。







“我确实不懂。”袁州点头。







一旁的程技师很是辛苦的忍着笑意。







毕竟凌宏本来是想炫耀的，没想到袁州完全不懂车，当然他是知道跑车比边上程技师的贵，但在他看来确实没有程技师的大。







另外袁州的标准就是车空间越大越贵，有比磁悬浮列车更贵的车吗？







凌宏有心让爱车发挥，车子在路上一路疾驰，就贴着超速的限制开，四十分钟就到了一段荒芜的路段，当然路上凌宏都是开着导航的。







“咔咔咔”本来安静舒适的车子突然发出了这样的声音。







“卧槽，居然还是烂泥路。”凌宏无语的吐槽。







“怎么了？”一路安静的袁州问道。







“前面的路太烂，走不了。”凌宏熄火停车，摊手说道。







“袁师傅，我看地方还没到，两位要不坐我的车过去吧。”边上程技师开到了凌宏的超跑边上，特别体贴的说道。







“我没问题。”袁州点头。







“该死的。”凌宏看了看外面磕磕碰碰的石子，和有些凹坑的土路，终究还是舍不得爱车，打开车门下去了。







“我也一起。”凌宏说这话的时候，声音很是低沉。







“袁师傅请。”程技师下车，给袁州打开副驾驶，而凌宏则是直接没管。







不过程技师还是说了句“凌先生就坐后座吧，方便指路。”







“知道了，前面一直开就能看到了。”凌宏不耐烦的说道。







毕竟今天从出来开始就没顺过。







凌宏忍不住吐槽“我tm就想装个逼而已。”







在笔记本上应该这样记一笔：







24日







有袁州在，不宜装逼，不宜出行。







ps:久等了~菜猫的第二更来咯~　　 




