
第四十二章 惊悚的回答

　　“真是没见过世面，什么都要买。”夏玛心里暗暗嘀咕。　　完全忘记当初第一次来桃溪路的时候，他自己比珀森他们买的还要多。　　“华夏这里是真的好，很多商品都比较便宜，而且看起来质量都很好。”珀森脸上露出一些笑容。　　大约是不常笑的原因，这么一笑有些别扭的感觉，但是也不妨碍看得出来他是真的很高兴。　　汉斯也很兴奋：“小商品用起来顺手，看起来也很好看。”　　“因为袁主厨起了很好的领头作用，他所在的街道肯定不同凡响，好商品还有很多呢。”夏玛一副与有荣焉的样子。　　“那太好了，我们下午可以继续逛逛看看。”珀森高兴道。　　他倒是真的没有想到华夏这里的街道这么好，什么都有，小吃也好吃，特别是烤面筋味道好极了。　　“下午我们有时间可以再逛。”汉斯恨不得举双手双脚赞成。　　“确实还不错，很多纪念品可以买，有一家小店是专门卖厨神小店纪念品的地方，到时候我们可以去看看，里面的东西也很精致。”夏玛介绍道。　　他对于桃溪路还是摸得比较熟悉的，哪里有些什么东西门清，夏玛这货就是有点太门清了。　　“夏玛叔叔，下午还会有烤串卖吗，这里的烤串真好吃，还想吃。”汉斯想到刚刚香香辣辣的烤串嘴里的口水再次泛滥了。　　“当然有，但那是你没有吃过袁主厨做的烤串那才是真的好吃，根本不是一个等级的，可惜只有下雨天袁主厨才会卖这个，平常不会有的，我也只吃过两回而已。”夏玛道。　　当然要是他语气里的优越感能够收一收那就更好了。　　“是吗，有多好吃？”汉斯觉得他想象不出来。　　在他看来今天吃的烤串已经非常好吃了，再好吃，抱歉想象力有限完全想象不出来。　　珀森闻言也不着痕迹地吞了吞口水，多半是想起了之前烤面筋的滋味。　　“袁主厨的手艺，一会你们吃了就知道了。”夏玛也不多说。　　反正耳听为虚，眼见为实，真正吃到了袁州做的菜就知道是怎么回事了，完全不用他强调。　　夏玛虽然是带着珀森他们逛街，但就在小店附近打转，对于排队的事情是时刻准备着的，所以只是刚一开始排队他就知道了。　　有两个拖后腿的存在，因为觉察得早，还是排到了第一梯队的位置，不过已经是靠后的存在了，但再怎么靠后，那也是第一梯队，可以第一时间进去吃饭。　　在苏若燕说午餐时间开始以后，夏玛就带着珀森他们朝着店里走进去了。　　虽然店里很小，但是珀森他们还算是习惯的，毕竟印度有些地方是真的小。　　进去以后三个人只有在前面一排的最后看到三个位置，于是直接就坐了过去。　　“看看菜单想要吃什么就点什么吧？”夏玛指了指厚实的菜单道。　　作为老司机，带带新手还是有必要的，因此夏玛将小店的规矩那些都低声先说了一遍再让他们看菜单的，毕竟是一起来的，要是出了问题，要付连带责任怎么办。　　在夏玛的指导下，珀森和汉斯都磕磕绊绊的将菜点完了，一个人点了三道菜吃，就怕吃不完，上黑名单。　　现在还没吃，珀森他们倒不是怕不能再来吃饭了，而是怕不能再来店里找袁州了，这绝对不行。　　而夏玛之前就有意控制，虽然也吃了不少的烤串这些小吃，但是只是适量的，因此他点了四个菜，比起平常的五个菜还要少一个，那是因为他觉得可以帮助一下老朋友珀森和照顾一下小辈。　　生而为人这是必不可少需要承担的责任。　　“这些菜都是袁主厨的拿手菜吗？”珀森低声问道。　　说实话刚刚夏玛帮着一起点的，但是他是真的不知道点了一些什么菜，有的光看名字完全不知道原食材是什么。　　夏玛摇了摇头道：“袁主厨没有拿手菜。”　　“没有？”珀森觉得不可思议这么一个厉害的厨师没有拿手菜？感觉夏玛在逗他。　　但是看着夏玛认真的表情，珀森就不知道应该摆个什么表情比较合适了。　　“这里所有的菜都是袁主厨的拿手菜，味道一样棒，你能说袁主厨有拿手菜吗？”夏玛指了指敦实的菜单道。　　珀森闻言瞪大了眼睛，很有些不可置信的样子，虽然他确实不认识中文，但是英文是认识的呀，想想刚刚看到的密密麻麻的字迹，总觉得自己在做梦。　　刚刚他听到了什么？一整本菜单都是拿手菜？确定不是来搞笑的吗。　　作为杜尔的好朋友，他是知道的就是杜尔那个级别的厨师，要说有拿手菜最多也就是十几道菜这已经是很可以的了，但是现在这本菜单粗略估计都得几千道菜了吧，都拿手？！　　总感觉不是没睡醒就是耳朵出问题了，不然怎么会听到这么惊悚不可思议的事情。　　“你说全部？”珀森压低了声音问。　　总有种要是大声问出来小命不保的感觉，出于直觉，珀森的声音细弱不闻。　　当然就在旁边的夏玛肯定是听到了的，翻了一个白眼，就不爱跟这种思想不在一个水平的人说话，简直拉低档次，不过都是多年的朋友了，还是需要包容的。　　夏玛肯定地点点头道：“其实你只要吃几道菜就知道我说的是真是假了。”　　珀森点点头没有多说，因为实在是不知道说什么，夏玛说的话太冲击他的三观了，感觉整个世界都摇摇欲坠，跟遇到了大地震差不多。　　汉斯倒是觉得没什么，作为脑残袁粉，被印度袁吹一号洗脑多年，早就已经练就了不管什么时候什么事情袁州都可以做到，这是身为袁粉的自信和骄傲。　　小店的上菜速度是很快的，更何况为了迁就珀森的信仰，他点的都是素菜，只有汉斯和夏玛点的才是荤菜，而且只点了荤菜，可以说是两个极端了。　　其实夏玛对于素菜的了解不多，因此他点的都是他听说过或者吃过，或者看到食客们吃过的菜。　　点单率高的金陵草自然就上榜了，第一个上来的也是它。　　青翠碧绿的颜色，摆放得整整齐齐，恰到好处，怎么看怎么舒服，一股清淡的香味在菜端上来的时候就飘散开来。　　……　　 




