
第六十一章 口感和冰度









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







王梦接过西瓜汁整个人都是懵的，还是弹幕拯救了呆愣的王梦。







“袁老板，你种的什么东西，居然还需要这样的西瓜做肥料？”王梦问出了店里所有人都想知道的东西。







“到时候就知道了。”袁州慢悠悠的说道。







“不能透露一下？”王梦的尾音里带着可爱的卷儿，听起来软糯可爱，让人心软。







比如刚刚走进来的男士就帮腔了“袁老板透说一下，再不说人家小姑娘都要哭了。”







“不会。”袁州从来就只会拒绝这样要求，哪怕是个美女，是个有人帮忙的美女，一视同仁才是袁州的处事方法。







“额……袁老板还是这么个性。”帮忙的男士被噎了一下，只能自己找个台阶下来。







“谢谢，这应该是袁老板的商业机密，不说也关系的。”王梦非常善解人意的说道。







这样就和袁州的冷漠形成鲜明的对比，不过只要是来过的老顾客对于袁州的个性在清楚不过，早就说过天才是有特权的。







而袁州只不过很遵守原则，虽然墨守成规，不过看起来也不算缺点。







“袁老板，蛋炒饭。”







“清汤面一份。”







“套餐、清汤面套餐一份。”







不一会儿，整个小店就被各种点餐的声音充斥。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】







“好的，各位稍等。”袁州已经很是习惯每个人这样杂乱的点餐，而袁州只需要记住需要做的菜色就好，至于是谁的餐点，等到做好之后，自会有人来认领。







所以这些都不用袁州操心。







随着小店开始忙碌起来，最先点餐的伍州和王梦也开始用餐了。







“这明明就是常温了。”伍州握着杯子，嘀咕了一句。







伍州非常怕热，所以贪凉，只要女朋友不在身边就会买冰的吃，饮料更是只喝冰，西瓜汁没冰在伍州看来就没什么好喝的了。







不过八十八一杯的，不喝那是不可能的，何况是袁州小店的东西。







“呼噜”







伍州一下子喝了小半杯，冰凉清甜的口感瞬间占据了全部心神，一种通透舒爽的感觉，油然而生。







可能不是搅碎所榨的，没有其他西瓜汁那样，里面还有西瓜细碎的熔渣，只有清新好喝的纯汁液，压榨的西瓜没有破坏西瓜里面的筋，所以也没有筋的白味，只有瓜肉的甘甜。







因为只用中间最甜美的一块所榨，这一口的感觉就好像，整个西瓜的口感都到了嘴里，还是那种美味溢满整个口腔的滋味。







这样的滋味实在太美妙，不知不觉就喝完了整杯，打算配饭的伍州傻眼了。







“看起来就很好喝的样子，对不对。”王梦拿着玻璃杯开始在镜头前各种卖萌展示。







[我觉得西瓜汁和萌萌更配哟。]龙笑云天







[没错，西瓜汁称的萌萌的脸好白皙，好想咬一口。]花满~看不出的世界







[我说现在是注意这个的时候吗？]英&雄







[土豪出没，瞻仰围观。]马背上的猴哥







然后下面开始歪楼，各种膜拜土豪的留言刷屏，还是萌萌机智的解救了被各种问他困扰的土豪英&雄。







“土豪已经是萌萌的朋友了，土豪土豪你刚刚说的什么意思，注意什么？”萌萌吐了吐舌头，然后才问他刚刚说的什么意思。







[仔细看看杯子有什么不一样，萌萌你喝喝看，这西瓜汁应该是冰的。]英&雄







“咦，是这样吗，可是我拿着就感觉是常温的呢。”萌萌仔细的观察了一番杯子。







一般来说玻璃在遇冷后，会产生白雾，而冰的果汁装进去，会有小小的气泡停在杯子的璧上，而眼前这杯西瓜汁不光握着没有冰冷的感觉，里面也没有产生白雾和小气泡，就因为这样，王梦才以为这是一杯常温的西瓜汁。







[喝了就知道了。]英&雄







“好的哟。”萌萌一般不会拒绝这样合理的要求，依言喝了一口。







瞬间双眼晶亮，不住的点头，又继续喝了一口。







[现在明白我的意思了吗？]英&雄







[不停喝西瓜汁的萌萌超级萌，决定今晚就吃西瓜吧。]龙笑云天







[哟，接着萌萌，拿去买西瓜汁。]花满~看不出的世界







说着一架飞机飞过。







[土豪想说的就是西瓜汁是冰的？]世态炎凉ova







[土豪土豪，你到底什么意思？]迷途信仰







大多数人并不明白土豪想表达的意思，包括正在享受西瓜汁的王梦也是。







[这杯子是希诺的，希诺的一个高端品牌，而这个牌子，是现在国内高端杯壶领导品牌，最特别的是，它是《双层口杯》行业标准的起草者。]英&雄







[双层杯？意思是这看起来薄薄的玻璃杯还是双层的？]花满~看不出的世界







[这怎么可能，萌萌举起杯子我看看。]江s







考究党觉得这基本不可能，毕竟刚刚萌萌的展示可是360%的，很明显就是一层而已。







王梦很快举起杯子，又好好的展示了一番，这下众人发现，这辈子居然真的是双层，只不过只有在杯底地方才能看见是两层的痕迹。







[这种杯子有个特点，提前被冰冻过后，里面那层会很冰，外面的一层却会很快恢复常温，西瓜汁倒进去会变得冰凉，但不会太冷。]英&雄







[果然和我一样有品位，我就是用这个牌子的杯子。]英&雄







最后土豪总结性的说道。







观众有志一同的忽略了土豪的总结话语，开始讨论袁州的土豪。







[一个杯子而已，居然用这么好的，除了茶叶蛋，看来这家店的水很深啊。]花满~看不出的世界







[看来有必要去实地看看。]博雅落子







[不要说得好像吃得起一样，里面最便宜的也要66，老板应该是走精品吧，我还是看着萌萌吃就好。]梦想向前







[感觉好多有钱人，那么贵还有不少人吃。]世态炎凉ova







[国内的有钱人的确不多，但也不少，更何况老板的东西这么好吃]悠懒行舟







[老板我要给你生猴子。]我是女生萌萌哒







……







“太好吃了。”萌萌作为主播，还是很有控制力的，留着剩下半杯的西瓜汁配着蛋炒饭吃完了，当然看的观众是一边看，一边抓着手上的东西开吃。







觉得自己占位太久的萌萌也，立刻让开位置。







“今天谢谢袁老板的配合，非常感谢。”王梦说完，稍稍的鞠躬，蹦蹦跳跳的就出去了。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




