
第八百六十三章 凌宏的真爱

　　也是幸好有厨联要不袁州天天别的不用干，一天到晚应付邀请的人就够了。　　要知道，随着面点家宣传片，还有《翻滚吧牛宝宝》播出，袁州现在可是非常知名的明星厨师。　　袁州是不知道厨联给他挡下了如此多的邀请的，只有少数真的有意义的，经过周世杰筛选之后，才会被送到袁州手里。　　即使是经过了筛选，接到邀请的袁州，还是大多数都推辞了，先说！这绝对不是因为懒，不是因为懒，重要的事情说两次。之所以拒绝，只是袁州想心无旁骛的研究厨艺。　　当然这次的邀请和之前不同，来的太及时了，一下子就身心舒畅了起来，一高兴袁州就想雕刻，这不就立刻去了外面，开始雕刻了起来。　　有事情做时间总是过的特别快，不知不觉就到了晚餐的时间。　　今天凌宏来的特别早，早到乌海是第一个，他凌宏就排在第二个。　　“难得见你这么早。”乌海摸着小胡子，奇怪的看着凌宏。　　中午才说最近很忙的人，下午就一早跑来排队，确实很奇怪。　　“下午不忙。”凌宏语气淡淡的，没有往日的那种跳脱。　　“你失忆？中午才说最近会很忙的。”乌海可不是给人留面子的人，立刻戳穿。　　“明天才开始忙。”凌宏皱眉解释了一句。　　“我看你不是失忆，是有什么事，语无伦次的。”乌海肯定的说道。　　“滚滚滚。”凌宏声线抬高，不耐烦的挥手。　　两人日常的对话就是这样互怼，其余赶来排队的食客倒是没觉得有什么，只是乌海奇怪的看了看凌宏，他感到凌宏很不对劲。　　是的，乌海看凌宏的眼神很奇怪。

因为要是以前，凌宏肯定得发脾气，绝对不可能这么轻描淡写的说几个滚就完了。　　不得不说，乌海和凌宏真的是怼出来的友情。

乌海犹豫了一番，又看凌宏面色自然，不像有什么的样子，拿不准的乌海倒是不知道怎么问了。

不一会排队的人越来越多，随着叮的一声提示，就开始排队领号，晚餐的营业时间也到了。

乌海和凌宏一批首先进门用餐，一坐下凌宏回头张望了一下，一个转身在婉姐边上坐下了。

出于对凌宏的关心，出于对朋友的关心，绝对不是因为八卦的乌海也自然而然的坐到了边上。

“你坐过来干嘛。”凌宏一脸嫌弃的看着乌海说道。

“看戏。”乌海摸着小胡子，毫不掩饰。

“呵呵。”凌宏忍不住翻了个白眼，直接转头，不理乌海了。

“怎么了？”婉姐温和的声音传来。

婉姐是很聪明的，见凌宏特意坐到自己身边，知道他肯定是有事情问自己，也就主动开口了。

“没什么，请你吃饭。”凌宏突然看了乌海一眼，然后叫来了周佳。

“啊？不用客气，有什么事情直接说就好。”婉姐先是一愣，然后才回道。

“当是谢礼。”凌宏气定神闲的说道。

“那好。”婉姐一听是谢礼也就不再推辞，应了下来。

“我要点全鱼宴，请婉姐吃。”凌宏对着边上的周佳说道。

“等等，我也要吃。”乌海理直气壮的说，全鱼宴这种食物，乌不要脸也没吃过几次。

“我要说的事情和你无关。”凌宏露出一个坏笑，脸上的表情特别欠揍。

“不一定，说不得我才能帮你。”乌海摸着小胡子，很是笃定的说道。

“你肯定不行。”凌宏这话说的比乌海肯定多了。

“那，请问凌大哥是什么请客缘由？”趁着乌海没来得及回话，周佳终于插上了话，出声问道。

本来全鱼宴就规定了必须要是正式的请客才能点，是以，周佳才有此一问。

“是很重要的事情，关于参加婚礼的事情。”凌宏一脸严肃的说道。

“参加婚礼？”周佳的眼神在婉姐和凌宏之间转动，脸上很是不解。

“你要带婉姐去参加婚礼？”乌海直接问道：“你不怕被人打死？准确的说，被打死前记得把遗产留给袁老板。”

这话一出，就连一旁的袁州都被吸引了过来，至于乌海后面的话，直接被忽视了，凌宏死了遗产关他什么事。

“这小子怎么回事。”袁州看着凌宏，心里想到，难道是和婉姐在一起了？

“我还没脱单，这家伙要是算上婉姐得有过三个女朋友了吧。”想起这个，袁州看向凌宏的眼神很是不善，其实袁州不知道的是，凌不打折的女友岂止三个。　　要说凌宏在这方面是好人，他是个爱护动物的人，从不虐待单身汪。

因为袁州的眼神比较隐蔽，没有乌海那么直接，倒是没人发现。

“不是，是请教婉姐关于去别人婚礼的事情。”凌宏挥了挥手，解释道。

“哦。”乌海听明白了，不感兴趣的趴到了桌上。

“对了，全鱼宴我也要吃。”乌海瞬间又立了起来，看着凌宏重复了刚才的话。

“你参加过婚礼？”凌宏直接绝杀。

“没有，但是我见过别人结婚。”乌海不要脸的说道。

“呵呵。”凌宏直接回了两个字，然后看着周佳，等她确定。

“我问问老板。”周佳道。

“可以。”周佳刚刚转头，还没来得及开口，边上的袁州就直接同意了。

袁州倒想看看凌宏到底想知道些什么，谁让他耳聪目明，就是说得再小声他也能听见。

“谢啦。”凌宏笑着对袁州挥手，然后直接转账。

“全鱼宴？凌宏你想知道婚礼的什么细节？”婉姐笑意盈盈的看着凌宏，眼中有着好奇。

凌宏笑了笑没说话。

“该不是看上哪个伴娘了吧？”婉姐合理猜测道。

“不是，是前女友结婚请我去参加。”凌宏语气淡淡的说道。

“前女友？”婉姐惊讶的看着凌宏。

“你哪个前女友，居然会请你参加婚礼？”这下子乌海都惊讶了。

可不是，凌宏的前女友加起来没有一千也有八百，要是都邀请他去参加婚礼，他恐怕得忙死，是以，乌海才会好奇是哪个。

最关键的是，凌宏这样的人怎么会去参加前女友的婚礼，这可不符合他的为人。

要知道他可是奉行分手了就是陌生人的人，只留钱不留情。

……




