
第四百三十三章 袁州的系列纪录片









“这小伙子终于走了。”看到吴宏跑走，一旁的童老板走了出来。







“童阿姨，午好，不好意思打扰到你了。”袁州语气温和的点头，微微带着歉意。







“嗨，那倒没有，只是小伙子啥也不会，就知道叫唤。”童老板的语气里满是嫌弃。







而袁州并没有多说，只是静静的听着。







“这孩子太年轻了，想拜你为师哪行，一点不用功。”童老板说起袁州的时候，那自豪感，好似面对自家的小辈。







“确实是年轻。”袁州对于这点还是很赞同的。







“可不是，就是那程技师本身自家也是厉害的厨师，都要拜你为师呢。”童老板一脸与有荣焉的说道。







“谢谢夸奖。”对于食客的夸奖袁州还是毫不客气的收下的，但童老板这样夸，他倒是有些不好意思了。







“走了就好，走了就好，我看他挺影响你做生意的。”童老板还是很护着袁州的。







“谢谢。”袁州诚心的道谢。







“不用客气，说起来小袁你的衣服咋没拿来洗了？”童老板想起了正事。







“我最近已经会自己洗了。”袁州的脸极不明显红了一下才说道。







说起来童老板和袁州熟悉也是因为袁州是个不会自己洗衣服的人，所以一般衣服都是交给童老板的，当然以前为了省钱，冬天的外套才是这样，夏天的随便搓一搓也就可以了。







只是最近为了像男神进化，袁州已经get了这样的技能。







“哈哈，会就好，不过不会也没啥，将来找个贤惠的老婆，不就都有了。”童老板笑眯眯的调侃。







干瘦的脸上露出和蔼的笑容。







“嗯，我会努力的。”袁州点头。







“那就好那就好，小袁那是来找你吧。”童老板眼神还是很好的，她看见了对面小街上过来的路主持一行人。







“可能吧。”袁州转头，也看见了路主持，只是有些疑惑。







毕竟片子已经拍完了，而且达到了双赢的目的，应该不用再来了。







“袁老板，袁老板好。”路主持语气温和客气。







“你好。”袁州点头。







“我知道您早上忙，这才下午来的，别介意。”路主持说了下午才来的原因。







“什么事情？”袁州心里也挺好奇的。







“确实有事情想和袁老板你商量。”路主持本来作为主持就长得不差，这样阳光灿烂的一笑，到还真有一些阳光帅哥的范。







“你先说说看。”没有雕刻的袁州，虽然说话直接，却也理人。







而路主持看袁州没有一口拒绝，心里也松了口气，语气更加亲和。







“是这样的，那期节目播出后，袁老板您专业的雕刻技术一下子就折服了观众，您看我们能不能做一下系列的节目。”路主持说的话，吐字清晰而语气温和。







“系列节目？”本能的袁州就像拒绝，毕竟他还真不会上节目。







“对对对，就是系列节目，这样也能推广厨师这个行业。”路主持知道袁州小店的价格和知名度，当然知道推广打动不了袁州，也就说了比较高大上的理由。







“这样。”袁州不置可否，正准备拒绝，路主持继续说道。







“我知道您做菜的时候不喜欢多说话，您放心，我们肯定不打扰您做菜，只需要您偶尔回答一下就可以了。”路主持一下子就看出袁州是怕麻烦，立刻说道。







路主持不愧是干主持的，这两句话一下子说到了袁州的心坎上，这下袁州还真不好一口拒绝。







看袁州面色有些犹豫，路主持不禁心里松了口气。







“看来这次的策略用对了。”路主持心里有些安慰。







是的这次来袁州这里，路主持也是做了策略的。







首先他作为一个主持，本来情商就不低，反正对于袁州来说那是高出一大截不止。







所以他先做到礼貌、客气、谦和，认真的听袁州的意愿，同时随时注意袁州的表情，做出相应的调整，现在看来这计划很有用。







“我不太喜欢拍摄。”袁州皱了皱眉，还是委婉的拒绝。







“没关系，我们可以像上次那样不打扰您，只是时不时您抬个头，给句话就行，特别简单，不会麻烦。”被拒绝在预料之内，路主持也没气馁，还是努力的劝说。







怕袁州再说出拒绝，路主持再次开口“这样您考虑一下，我明天再来，就不打扰您了。”







“好，再见。”袁州本想再次拒绝，但是眼角的余光看到了在一旁安静站着的殷雅，也就作罢。







“这路主持还真会察言观色。”袁州心里咕哝一句，这才看向殷雅。







“还没到营业时间。”袁州对着殷雅开口就是这句。







“你当我猪，才吃完没多久呢。”殷雅没好气的翻了个白眼。







说完后，殷雅想一想好像再吃一次也没问题的样子，不过这话当然不能说。







“那你有什么事？”袁州发誓他问这话，就是字面的意思。







毕竟殷雅这个时间过来还是第一次，所以袁州比较好奇，只是殷雅好似有些不高兴了。







“没事，漫漫让我转交的东西，拿去吧。”殷雅收起脸上的笑容，硬邦邦的说道。







“嗯？什么？”袁州下意识的接过问道。







“你自己看不就知道了。”殷雅作为一个美人，即便是翻白眼那也是美的。







“这上面没有字。”袁州有些尴尬。







袁州拿在手上的是个温润的白色瓷瓶，上面除了一些花纹，还真没有任何的字。







“咳咳咳，是貂油，看你烫伤了，挺可怜的，拿去用吧。”殷雅听袁州这么一说，这才想起，这是分包装，确实没有字，掩饰性的咳嗽了一下，这才漫不经心的解释。







“谢谢漫漫，也麻烦你跑一趟了。”袁州脸上露出一点点笑意，温和的说道。







“难得见你说句好听的。”殷雅哼了一声。







“不会，我觉得我说的都好听。”袁州想都不想的直接说道。







“想太多了，赶快擦吧，有技师做徒弟的大厨居然还会烫伤。”殷雅本来说话是很温和的，只是对着袁州还真发挥不出来。







毕竟袁州分分钟可以把她噎死。







“这是意外。”袁州看着手上的水泡有些皱眉。







“是是是，那就擦药。”殷雅说完转身就走。







“谢谢。”袁州再次说道。







……　　 




