
第六百九十九章 loser的气息









“既然这样，我也来试试手艺下降了多少。”由桑不忧桑也排进了队伍里，等着肯定自己的猜测。







作为一直观看的人，由桑不忧桑排的位置还是很靠前的。







眼看着袁州进店准备，周佳走到小店门口，有人开始维持排队的秩序，号码也领到手后，由桑不忧桑知道晚餐快要开始了。







“希望不要太难吃，浪费我一个小时的排队时间。”由桑不忧桑小声的嘀咕了一句。







是的，从由桑不忧桑跟着人群排队队伍到现在，店门开门不说，就已经先排了一个小时了。







这都是为了等着拿到手上这个号码。







“请各位入内用餐。”周佳看了看时间，大声的说道。







“呼，终于可以进去了。”由桑不忧桑松了口气，他可是站累了，要不是为了心中光荣伟大的事业，早就尥蹶子走人了。







“老板还算是有些良心。”还没开始吃，由桑不忧桑就现了一个优点，店里虽然座位全部都坐满了，但也不觉得拥挤，桌子与桌子之间距离还是挺宽的，这比起很多，生意火爆，芝麻绿豆点地方，都要按张桌椅，要好太多了。







“甚至有些少了，按照现目前的空间，再放两个桌子才是最好的。”







由桑还是很公正的，是好的就是好的，无论什么，人一多就没意思了，比如说景点，人挤人摩肩擦踵的，再好的风景也没心情看，吃东西也一样，如果你抬手就碰到人，东西的味道也会大打折扣。







“看不出来，这老板还挺为食客考虑的。”由桑不忧桑决定，为了这件事，即使一会东西不好吃，他微博的时候，也会稍微客气点。







就这样袁州在不知不觉中，就被夸了一番。然而，如果让袁州知道这个夸奖，内心肯定是崩溃的，他倒是想加两张桌子，但系统准吗？







“价格真的和网上流传的一样，贵得咬人，清汤面268，清汤面套餐3o8，这个价格收入不上万，可能都舍不得来吃一顿。”







由桑不忧桑仔仔细细看着墙上的菜单，其实吃不吃得起，和舍不舍得吃是两个概念。比如节俭的或许收入一两万都不舍得来吃一顿，而那骑三轮车的大爷，每个月收入或许还不到三千，但他就吃得很开心。







“咦？”由桑不忧桑现了个有意思的地方，墙上菜单上，写着：蓉派川菜（只要是蓉派川菜包含的菜肴都能点）







“那么价格呢？”由桑不忧桑知道有一点，为什么网络上那么多人吐槽店里价格很贵，还有不少人吵嚷着要向物价局举报什么的，但都没有踪影。最大的原因就是，无论墙上还是菜单上，对于食物的价格都是明码标价。







但现在，价格也不标明了？







由桑不忧桑低头又看看桌上的菜单，菜单上和墙上相同，所以出声叫来服务员，周佳在小店已经干了挺久的了，所以动作利落，在一分钟点完菜收完钱之后，马上来到了由桑不忧桑跟前。







“请问需要些什么。”周佳询问。







“我看了很久，桌上的菜单也看了，蓉派川菜为什么没有标价，这让我怎么点。”由桑不忧桑特别强调，自己是看了很多遍的，并不是特意来找茬。







周佳表情奇怪，不知道该怎么说。







由桑不忧桑道：“你不知道没关系，毕竟你只是员工，实在不行，把你们老板找过来。”







真是机智委婉的说话方式，在无形之中，表达了自己的不满，并且想要见老板的坚持，由桑不忧桑不经为自己机智点个赞。







“那个客人，桌上的菜单是两张。”周佳半响才挤出了一句，她指着桌上的菜单：“因为蓉派川菜太多了，墙上写不下，所以袁老板专门准备了第二页菜单。”







由桑不忧桑愣住了，周佳以为他还是没看见，就把两页菜单措开了，刚才是叠在一起的，只不过也是因为由桑不忧桑没有拿起菜单。







就好像周佳所说，第二页菜单全部都是蓉派川菜，并且毫无疑问的，价格标记很清楚。







由桑不忧桑表示他不想说话。







“请问客人，你需要什么？”周佳再次问，毕竟现场客人还有不少没点菜的。







“嗯……我要一份蛋炒饭，然后还要一个樟茶鸭子。”本来由桑不忧桑只是想点一份蛋炒饭试试味道的，但转念一想，如果他不点一份蓉派川菜，那其不是显得他很白痴？







是以，由桑不忧桑就很有技巧的点了一份樟茶鸭子。至于为什么点这道菜，由桑不忧桑良心也是大大的坏，樟茶鸭子蓉派川菜中比较难掌握的一道菜了，先还用八角、桂皮、茶叶等等十几种香料，要知道香料这种东西，用多用少，是相当不好掌握的。







更何况完事还要用樟木屑熏烤，难度大大的，和京城烤鸭并称的“华人双鸭”，不是吃白饭的。







点完菜，付完钱，由桑不忧桑开始暗中四处观察。







他觉得袁州小店手艺退步后，现在还保持着如此客流量说不定有托的存在，要知道人是最喜欢凑热闹的，一旦排队的人多了，不想吃的人也会想吃吃看。







目前店里坐满了，那边那个盘和一身女王气质的人肯定不是，由桑不忧桑是认出来了，就那双鞋就是小几万。再看这边，高级白领打扮的妹纸也不像托，虽然是一身职业装，但身上干练知性的气场也是做不了假的。







由桑不忧桑一个一个排除，最终将目标锁定了一个人，那个上半身穿着睡衣，下半身运动装的家伙，还有杂乱的头，无神的目光，一丝不苟的小胡子，嗯？好像有什么不协调的东西。







综上所述，这家伙从内在到外形，都无意不彰显着1oser的气息。







这是同类的气息，由桑不忧桑现了一个托，他不经为自己的机智点个赞。







就在由桑不忧桑细心观察的时候，周佳已经上菜了。







“客人你的蛋炒饭，然后樟茶鸭子还需要等一会。”周佳把蛋炒饭放在由桑不忧桑面前。







由桑不忧桑道了一声谢，既然蛋炒饭先来，那就先从蛋炒饭下手。







ps:更新这么早，菜猫有没有奖励呀？




