
第四百零一章 追求完美

　　袁州擦干手，拿起电话的时候还是有些疑惑。　　顿了顿袁州才开口“你好，会长。”　　袁州后来知道了不少这个周世杰的事情，其他不说，就一点袁州就很是佩服他。　　据说他曾进入过国际厨师联赛的前三，也是唯一一个进入前三的华夏人。　　当然那也是第一次有华夏人进入这个比赛的前三，说是创世纪也不为过。　　虽说华夏的厨师手艺不需要外国人来肯定，但无论如何，周世杰的手艺一定是达到了巅峰，无可挑剔的地步才有这样的成绩。　　要知道那些评审对于华夏可不公正客观。　　“袁州啊，我是周世杰。”周世杰这次开口自带了些亲切。　　“嗯，您好。”袁州应声。　　“我心里推荐你去参加法餐新菜交流会，你看怎么样？”周世杰亲切的说道。　　“谢谢会长。”袁州有些惊讶的挑眉。　　“那么你就是答应了，对吧。”周世杰这次的口气就比较高兴了。　　“是的，会长您的推荐我肯定要去，谢谢您。”袁州当然不会拒绝这么好的机会。　　“哈哈，客气什么，这是你的厨艺带给你的。”周世杰直接说道。　　“嗯，我知道了。”袁州心里明白，嘴上也赞同的说道。　　“那你准备准备，过两天我们一起去机场。法国那边需要呆五天，来回要一个礼拜。”周世杰好似长辈一般细细的嘱咐了两句。　　“好的，谢谢会长。”袁州认真的听着。　　“那行，过两天有个叫钟丽丽的来找你，那是老头子我的助理，她负责和你沟通这个事情。”周世杰这下心情还是很不错的。　　周世杰心情不错，只是因为他早就从李研一那里知道，袁州的脾气比他都差，还不爱出门。　　现在看来袁州性格还是不错的。　　“这小子，天赋好，为人还真诚，不错，不错！”周世杰笑眯眯的摸着山羊胡子，自言自语。　　从厨艺来说，周世杰更加看好袁州，虽然他没获得什么米其林三星评价，现在也不知道袁州全部的水平。　　但这都不影响，因为袁州没有师傅，只在一个没有卧虎藏龙的宾馆里打过两年工。　　在他看来，现在袁州这么厉害那就是天赋无限的表现。　　“机票应该是包含的，住宿的话，和会长一起，形式也像出差，算起来那就是公干，应该也包含，也就是说我只需要带着人和钱。”袁州放下电话就开始盘算起来。　　然后袁州想到了他的金卡。　　“法国用欧元，那么我带一万欧元，应该就可以了，剩下的我可以刷卡！”袁州兴致满满的说道。　　“去国外只能带五千美元以下的货币。”突然没关的大门外传来一个声音。　　“哈？”这个声音来的比较突然，袁州都没反应过来。　　“五千美元以下，不然就需要申请携带证。”进门的是乌海这家伙。　　“哦，我知道了。”袁州特别淡定的说道。　　至于装逼失败的袁州，心里有没有哔了狗的感觉，那就不好说了。　　“而且你换外币需要预约。”乌海摸着小胡子再次提醒。　　“你来做什么，现在非营业时间。”袁州不动声色的转移了话题。　　“啧，我路过的。”乌海眼不眨心不跳的就胡说八道。　　“嗯，那你路过了，我去雕刻了。”袁州点头，表示知道了，然后赶走了乌海。　　“好的，晚上见。”乌海并没多说，而是直接转身走了。　　“别以为一本正经的样子我就不知道你是特意来调侃我。”乌海走后，袁州面无表情的在心里吐槽。　　袁州出国的原因倒是很简单，因为他本来就有出国的打算。　　这还是因为系统给于的奖励关系。　　系统奖励了西餐的全部标准礼仪，而袁州将来也会推出西餐的全套配餐，自然需要自己精通才行。　　哪怕他不需要自己教导别人，但他自己精通在袁州看来，这是必须的事情。　　而西餐礼仪出国见识是最好的，何况是去法国。　　“法餐也是世界名菜，还有米其林三星，可以观摩学习各种东西。”袁州摸着额角，心里暗暗的想着。　　当然绝不是因为去法国免费，袁州才瞬间决定去法国的，绝对不是！他不是这种人。　　一天的时间很快就过去了，袁州在睡前，查了查法国的天气和注意事项之类的，然后才睡觉。　　……　　第二天一早，袁州照例起床跑步锻炼，然后准备早饭。　　另一边也早起的凌宏也准备直接出门。　　“小凌怎么最近没见你拿报纸，是不是忘记了。”一个穿着干净利落的阿姨，追着凌宏就出来了。　　“没忘，以后家里可以不订了。”凌宏停下想了想说道。　　“咋了？看报纸不是你习惯吗，怎么说不定就不订了？”阿姨更加疑惑不解了。　　“现在有比报纸还准确的喇叭。”凌宏耸肩，痞痞的脸上一脸笑意。　　“真不定？”阿姨认真的确认。　　“放心吧章姨，我公司还有一份呢。”凌宏安抚的说完，就直接离开了。　　至于凌宏说的大喇叭，自然是袁州小店的食客。　　这两位食客每天都来，每次都是早饭时间，而且每次都好像做足功课一般，一早上说的都是最新资讯，什么都沾边，还自带吐槽解说的。　　这不凌宏一来就听见了一个新的新闻。　　和凌宏隔着两人，前面的两个穿西装打着领带的男人。　　一个个子稍高，叫刘志明，另一个不高却很帅的叫潘宁，两人正热火朝天的聊着，边上排队的都竖着耳朵正听呢。　　“今天某狐狸的新闻看了没。”刘志明转头就开始了。　　“知道，我觉得肯定是那个男的不检点，半夜三更的去什么酒吧，难怪被人非礼了。”潘宁一本正经的吐槽。　　“哈哈哈，你这个说法不是那个新闻的第一条评论嘛。”刘志明一下子笑喷了。　　“就是一个大男人去酒吧被人灌醉，被六个女人侵犯了，哎，我也想要，但一个就够了。”潘宁叹口气说道。　　“得了，你长的太帅，还是小心点，别一语成谶。”刘志明认真说道。　　“可不是，不过我觉得最近那个撕名字的侮辱事件倒是让我没想到。”潘宁突然语气不满的说道。　　“确实，居然公然歧视，还是发生在哥伦比亚大学。”刘志明也不赞同的摇头。　　……　　两人就好似小喇叭，嘴里聊着各种新闻，简直是最佳人型传播器。　　所以凌宏当然也就不需要报纸了。　　ps:还有一更，不过需要等一会，各位小伙伴可以明天一早再看～　　 




