
第四百二十八章 袁州的第一次失败（上）









“不用说，你这绍兴黄酒也是不会给我喝的对吧。”袁州心里还是挺想尝一尝的。







毕竟绍兴黄酒实在是有名。







“你说这绍酒在南北朝时期，就已经被列为贡品，还有各种赞颂的诗句，其中花雕更是被誉为女儿红，你说说你喂鹅的是哪种。”袁州好奇的问道。







系统现字：“绍兴酒的优劣一个重要感观标准为质厚薄与否，最开始花雕特指陈年绍兴酒。”







“在古时绍兴有风俗，在女儿出生之后，封存坛装绍兴酒以备嫁妆，至女儿出嫁时，将封存绍兴酒取出，在坛面上塑雕上各种彩色花鸟图案，随稼而出，故名花雕又称女儿酒，最后人们就将陈年绍兴酒专称花雕。”







“所以你说这鹅喝的是陈酿绍兴酒！”袁州忍不住翻了翻鹅肚子。







大概是在找寻鹅肚子里还有没有酒，这种好酒袁州也值听过而已。







现在地域保护政策很多，就是说在在外地别说好的黄酒，就是正宗的都很难买到。







比如茅台酒，袁州就知道除了出产茅台的茅台镇外，其他地方都酿不出这样的酒。







据说有日本科学家曾经秘密偷过茅台的配方与酒窖泥土，用来自己研制，但却失败了。







只是因为茅台土壤里的细菌并不能适应那边的环境，然后死亡。







所以说袁州很想喝一口尝尝。







系统现字：“是的，此鹅选自净鹅刚刚达到35oo克的鹅，并且每日食用优质稻谷。”







“作为宿主，我强烈要求这样的饮食。”袁州一脸严肃的说道。







“而且我认为这是合理要求。”袁州想了想又补充道。







系统现字：“请宿主努力升级，以后会开放这样的饮食条件。”







“我跟你说，一个厨师的心情很重要，我要是吃不到好吃的，心情不好怎么能做出美味呢，对吧。”袁州习惯性的以为系统又是拒绝，就噼里啪啦的说了一堆，然后才现，好像和想象的不一样。







“你居然回答不一样，说好的套路呢，突然不按套路出牌我很不习惯啊！”袁州扶额，一脸无奈。







袁州说完，这才仔细看了看系统刚刚的回答。







这一看袁州就开心了，立刻问道“你这意思是升级后就可以了？那么几级可以？”







系统一片安静，又回到了不回答的状态。







“又是这样，关键时刻就不回答了。”袁州一脸无语。







耸了耸肩，袁州不在关注系统，而是动手处理鹅肉。







一般来说清理干净之后就会斩去鹅掌及翅尖，但袁州并没有这样。







“还是先清洗吹气。”袁州拿起清洗鹅，直接开始清洗。







“哗哗”的水声在袁州小店里响起。







系统提供的鹅，只在腹部有一道长约一寸的开口，内脏就是从这个小口里取出，这样也能最大限度的保证鹅身的完整。







而袁州就直接把微冷的梅雨水用来洗鹅的腹腔，当然这也是出自系统的提供。







一会儿这个鹅需要炭火炙烤，性冷的天雨水不可用，大寒的冰水自不可用，而露水味道虽然也甜，但却性凉，也不适合。







只有梅雨水，味道微带甘甜，性平，用来洗鹅最好不过。







直到血水全部洗净，袁州把鹅直接架了起来，用来沥干水分。







一边沥干一边袁州用吸水的棉布轻轻擦拭鹅的表面。







“你说我要不要亲自给它吹气，反正是我自己吃的。”袁州好似在问系统，又好似在自言自语。







他说的自然是关于给鹅吹气的事情。







烧鹅必须吹气，然后使空气慢慢进入入鹅体皮下脂肪与结缔组织之间，使整个鹅胀满。







就在袁州纠结的时候，系统突然现字了。







系统现字：“系统提供的气枪在柜子里。”







“好的吧。”袁州耸肩，然后拿出气枪准备打气。







用手轻轻的将鹅头向上扬，接着把气枪的气嘴从鹅颈杀口处伸入颈腔，再用左手将颈部和气嘴一起紧紧握住，然后右手直接开始按压气枪，将空气慢慢打入鹅的身体。







“呼呼”随着空气被压入鹅的身体，本来干扁的鹅身开始慢慢膨胀，直到胀大到八分的时候，袁州才停下。







这时候大锅里的水也“咕噜咕噜”冒泡，滚了起来。







袁州一手拿着鹅，一手拿着勺子，开始用滚水开始烫鹅，随着鹅慢慢适应温度，在整个下锅，开始焯水。







期间袁州非常小心的不碰到鹅的胸脯，以免留下凹痕，破坏鹅的整体形象。







随着鹅被烫热，一丝丝鹅的香气和极淡的酒香就弥漫开来。







“还真香，不愧是吃酒的鹅。”袁州感慨。







不过马上袁州就注意到另一件事情。







“系统你这空气就是蓉城的？咱们这里可是有雾霾的。”袁州稍稍一空闲就开始询问系统。







系统现字：“此空气出自有世界心脏之称的塔斯马尼亚洲岛的惠灵顿山。”







“那里靠近南极，却不接壤，这片6地也有世界尽头的称号，取自那里冬季摄氏十度的空气干净无污染，微微带着一丝冷雪的味道，适应用来给鹅打气。”







“早知道我应该先吸一口，看会不会醉氧。”袁州直接吐槽。







吃的是陈酿花雕，住的是惠灵顿山，这真的，袁州觉得自己活得不如一只鹅了。







为了能过一只鹅，努力升级是王道。







还好这时候轮到鹅出锅了，袁州也没心思和系统说话，开始专心致志的侍弄鹅。







这时候，袁州用夹子拎出滚烫的鹅，开始在它身上浇上冷水，这样热胀冷缩之后皮质脆嫩，全无腥味。







等到冷水浇过，鹅肉不在冒热气，袁州才开始给鹅上自制的脆皮水和往鹅肚子里塞东西。







塞的时候，袁州用的瓷质勺子，一勺一个，快而精准的塞进去。







塞完肚子刷表面，脆皮水必须要均匀的刷上一层，不然鹅肉烤出来后表皮色泽会不一致，从而影响美观。







“现在就只剩下晾干了。”袁州缝好鹅肚子，把塞进去的东西包裹好，就把鹅挂在了专用沥干的地方。







鹅肉需要吹干后烧出来才会有“皮光肉滑”的绝佳效果，是以袁州绝不吝惜时间。







“这应该是工序最多的菜了。”袁州看着堪堪完成一小半的烧鹅，有些自豪。







……







ps:不好意思，愚蠢的菜猫修文没注意时间，一下子过了十二点。




