
第八百二十四章 超简单的任务

　　话分两头，袁州这边摄像器材，还有灯光等等，昨天都安排妥当，也正好昨天袁州生病，没有营业，所以自然也不会有什么影响。　　剩下就是明星这边了，其实《翻滚吧牛宝宝》是一个户外真人秀，至于搞不搞笑，综艺都搞笑。　　主要嘉宾是黎禾、白郭、蒋玫思三人，每期还会邀请当红的明星，当然也不局限于明星，比如说在《翻滚吧牛宝宝》的历史上就有邀请拳击冠军，又或者是商界名人。　　黎禾四十多岁，是一个演技派，近两年才因为一部电影成名，综艺感不错，在牛宝宝团队担任队长的身份。　　而白郭和蒋玫思，都不过二十多岁，前者俊秀，后者五官精致，按现在的话来说，是小鲜肉和女神，人气很高，是节目的流量担当。　　“黎老大这一期有没有什么情报？”白郭询问。　　“我听工作人员说，这一次节目组邀请的嘉宾，在国际上名气很大，在法国享有极高的评价，并且还获得过奖。”黎禾道。　　在车上的时候，摄像师已经开始录制了，所以说黎禾和白郭一问一答，节目就开始了。　　“在法国享有极高的评价？还获得过奖。”蒋玫思是演员出生，所以第一时间想到的是:“是法国戛纳电影节吗？”　　“获得过戛纳电影节影帝？”白郭接话，道:“不可能吧，获得戛纳电影节的咖位不说，关键是这些大咖不上综艺节目。”还有一句，在白郭心里没说，这些影帝的身价高得吓人，节目组真的愿意出这个钱？　　“想什么呢，这次嘉宾不是娱乐圈的。”黎禾制止了两人开脑洞，道:“我收买了节目组的一个编剧，这次的嘉宾似乎是一位厨师。”　　说到厨师，白郭和蒋玫思就明白了。　　法国有世界闻名的米其林指南，除此之外，还有各种厨艺比赛，比如世界上最著名的甜点比赛，就是在法国举行。　　是以，这次嘉宾，应该是一个很有名的名厨，白郭和蒋玫思有了判断。　　对于厨师白郭没什么兴趣，而蒋玫思倒是还饶有兴趣的上网查，有哪个厨师满足条件，毕竟蒋玫思是挺爱吃的。　　“对嘉宾好奇，还不如好奇这次的地方，这次地方很特殊。”黎禾道:“今天去电视台的时候，导演给我说，这次拍摄的地方有些特殊，所以千万要做好心理准备。”　　“做好心理准备？黎老大你什么意思，别吓我。”白郭目不转睛的看着黎禾，毕竟之前他已经被坑过一次了。　　蒋玫思也不查厨师了，抬头看着黎禾，这话说得太吓人了。　　作为《翻滚吧牛宝宝》的长期嘉宾，两人不自觉的想起了当初的悲惨经验。　　首先是蒋玫思，她作为妹纸，是很怕蚊子苍蝇的，然而有一次跑到一个偏僻的小县城，整个人直接就变成了一盘蚊子的菜。至于白郭，就不说了，看他凝重的表情，就知道记忆有多悲惨。　　“这个情报没有错。”黎禾也不清楚节目组要玩什么花样，是以把知道的情报全部说出来:“具体似乎是一个叫厨神小店的饭店，老板叫袁州。”厨神小店？这名字挺嚣张的，白郭和蒋玫思没听过。　　只不过蒋玫思这个吃货女神对于袁州这个名字似乎有点耳熟。不管了，这种情况还是先查查。　　其实因为袁州没有挂招牌，大多数食客都管小店叫袁州小店，之前地标美食投票还因此闹出过一个笑话。　　是以，两人一搜厨神小店还没搜出什么，但带上袁州，搜到的消息就多了。　　什么美食最大的享受，或者是华夏厨师的希望等等，面点大师的宣传片都搜了出来。　　“这家店好像很有名气的样子。”白郭嘀咕一句。　　蒋玫思滑动屏幕看下来，发现自己一个吃货，竟然不知道这种好店。　　当然一番查看，两人脑海中都浮现出同一个问题，为什么节目组会让他们自求多福？　　忽然间，蒋玫思在一个美食论坛上，找到了一篇不得了的标题——《揭露，袁州小店那不为人知的事情！》　　“有内幕！”蒋玫思和白郭同时凑过来。　　[袁州小店，位于蓉城桃溪路的一家其貌不扬的小巷子里，但店里面却内藏乾坤。　　作为袁州小店的忠实食客(我不会告诉你们我是谁)，我来为大家揭露，袁州小店那不为人知的十大毒瘤。]　　蒋玫思突然回过神，一拍手道:“我想起来了，之前有一个在中日厨艺交流会上扬名的年轻大厨，就叫袁州。”　　作为一线明星，还能关注中日厨艺交流会，能够看出蒋玫思是真吃货无疑。　　蒋玫思这一惊一乍，倒是把白郭下了一跳，缓缓情绪，继续看:　　[第一名:袁州　　没有错，第一名必须给袁州，让人深恶痛绝的家伙，不解释。　　第二名:乌海　　大名鼎鼎的乌不要脸排第二，谁还有什么意见，嗯？！　　……　　第五名:拳击手　　这是榜上唯一一个不清楚真名的，每一次来袁州小店都是带伤的，有一次还吓到了一个新食客，只不过人还不错。　　第六名:张探　　一位骑三轮车豁达的老爷爷，讲故事水平奇高，是一个被骑三轮耽搁了的故事达人，偶尔会讲好多吓人的事情，吓人吓人。　　……]　　“怎么全部都是关于食客的统计没有一点干货。”白郭等不及了，他对于毒瘤什么的，是没什么兴趣的，所以快速下滑。　　下面的确不是毒瘤了，下面是袁州小店历史贡献榜。　　[萌萌　　主要成就:发现了可以点一份蛋炒饭，再点一份蛋炒饭套餐。虽然这只是一个人的一小步，但却是人类史上的一大步，此举有利于社会，有利于国家，有利于党，贡献榜第一人当之无愧。　　……]　　真没干货，白郭失去了兴趣，对于里面说的，什么点蛋炒饭，又点蛋炒饭套餐，是完全不了解。　　“一个饭店应该没什么。”蒋玫思关掉手机说。　　也就是两人看手机的时候，节目组就已经将这次的第一个任务交给了黎禾。　　“来看看第一个任务。”黎禾拆开心信封，等白郭和蒋玫思注意力放过来才念:“第一个任务，成功在厨神小店吃到午饭？”　　吃到午饭？　　白郭和蒋玫思都迷茫了，这算什么任务，有什么难度。　　黎禾理智的分析:“节目组不可能发布简单的任务，所以现在已经十二点了，可能是生意好比较挤？”　　虽然这样说，但白郭和蒋玫思还是不理解，就算是挤，生意再好，现在也不过十二点，还有十几分钟就到达地方，那时候还不到十二点半，吃个午饭也不难吧。　　最后三人一阵讨论，或许是节目组良心发现，给了三人一个很简单的任务。　　蒋玫思还是挺高兴的，等会就有美食吃了，并且还是很有名气的美食。　　还有什么事情，比一边录制节目，完成简单的任务，一边还能吃美食，要好？　　没有了！　　“说起来，这次嘉宾，是直接在店里等我们？”白郭突然发问。

……　　 




