
第六十章 浪费的袁州









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







另一块瓜肉被袁州如法炮制，全部放了进去。







全部放完的袁州，这才开始盖上机器的盖子，拿出一个玻璃杯放进机器的肚子下面。







袁州拿起盖子上黑色的棍子，慢慢往下按压，里面的西瓜开始被挤压，鲜艳漂亮的红色西瓜汁慢慢不停歇的流进玻璃杯里。







按压到底后，杯子里的西瓜汁也正好装满。







“你的西瓜汁。”袁州端出西瓜汁，放到伍州面前。







“袁老板，我以前一直以为你是个冷漠的人，但是没想到居然对我这么好。”伍州拿着西瓜汁一脸感动的说道。







“嗯？”袁州完全不懂伍州的感动点在哪。







“居然用中间的给我榨汁，其他的给别人。”伍州继续莫名感动的说着。







“哦，误会，每个人点都会重新开一个，只用这么多。”袁州说着把西瓜发到下面另一个柜子里。







剩下的西瓜系统都是要回收的。







袁州的解释，伍州根本不听，只是认为他嘴硬而已，那么大一个西瓜只用中间榨汁，剩下的不要，谁会相信。







不过伍州还是贴心的改变了话题“袁老板，我想喝冰西瓜汁，加冰块应该没问题吧？”伍州拿着西瓜汁问道。







“不行。”袁州一口拒绝，然后才说道“这西瓜汁就是冰的。”







伍州看着袁州的眼神就是你tm在逗我，这杯子都是常温，西瓜汁里面也没加冰块，怎么可能是冰的。







而袁州根本不理会他，开始招呼起新的客人。







而这次新来的客人，是上次来过做直播的王梦，这次的王梦穿着鲜红短袖衬衣，下身是深蓝罩黑丝的印花长裙，看着青春可人，鲜艳的颜色也映衬的王梦皮肤雪白。







“各位观众，今天我又来了这家无名小店哟。”王梦的声音俏皮可爱，说着还卖了个萌。







[萌萌快去看看老板，我要看酷酷的老板。]夜沫生







[不不不，我们要看萌萌吃东西。]性见如来







[我还是比较好奇老板的价目表，萌萌看价目表。]业余＆了解







[没错，萌萌去看价目表。]gg呵呵哒







“既然各位都要求，那我们先看看袁老板出了什么新品吧。”萌萌说着就把手机移向价目表。







然后萌萌的屏幕炸开了锅，留言直接刷屏了。







[我看见了什么，这是茶叶蛋？]梦想向前







[我现在相信我吃不起茶叶蛋了，这是金蛋吧。]迷途信仰







[对不起我错了，我真的吃不起茶叶蛋，我果然是**丝，这价格我服。]飘香瓦片鸡







[让开让开，本土豪来了，哦，才888一颗，吃的起，萌萌接着打赏。]英&雄







说着五架飞机刷屏而过。







[仇富，这店简直了，茶叶蛋一颗888，老板怎么不去抢，不对抢都没这么快。]黑夜的篇章







“谢谢英雄土豪的打赏~不过这个茶叶蛋上面写的特价哦。”萌萌先是笑眯眯的谢了打赏，才指出茶叶蛋价格边上显眼的特价二字。







[哦，特价就不吃了，土豪如我只吃正价。]英&雄







[我还是继续吃土吧，手动再见。]gg呵呵哒







“咦，老板新加了西瓜汁，我今天吃西瓜汁配蛋炒饭吧。”萌萌偏着头考虑了一秒，脸上高兴的说道。







这时候袁州正好过来问道“吃什么？”







“西瓜汁一杯，蛋炒饭一份。”王梦很是快速的点餐，然后开始架上手机，开始和观众互动。







“好的，稍等。”







袁州的流程还是很刚刚一样，先炒饭，然后才开始准备西瓜汁。







这时候王梦突然喊道“袁老板等等，我可以拍吗？”







王梦看着袁州拿出西瓜准备榨汁的时候突然说道。







考虑了一秒，袁州同意了，好歹这个女孩帮忙完成过自己的任务，虽然她不知道，但这个人群袁州还是愿意还的。







“大家快看，老板要做西瓜汁咯。”萌萌先快速的说了一句，就把镜头对着袁州，开始拍。







一边看一边有观众开始科普。







[西瓜汁一般选用无籽西瓜，这样榨汁就不会有西瓜子的苦味，而且外面的西瓜汁一般会加些柠檬这样味道更佳。]飘香瓦片鸡







看着观众的名字就知道是资深吃货，西瓜汁也知道这么多，然而还是猜错了。







[飘香这次猜错了，这老板选用的是有子的，不知道会不会挑出来。]gg呵呵哒







[哎呦我去，老板这是给萌萌福利啊，居然只用中间的芯子榨汁，萌萌威武，肯定是老板被萌倒了。]染血荷花







[没人发现这西瓜有问题？]英&雄







土豪的英雄突然发出疑问，土豪走到哪里都是受欢迎的，下面刷出一排求解答。







[这西瓜如果我没看错，市面售价227元一个，这个西瓜有可能产自日照充足的新疆和扶桑那边北海道，这样的西瓜，很稀少而且甜度和风味都是最好的。]英&雄







[对了北海道的西瓜现在年产是一百个，拍卖价达到4000美金，去年尝过，嗯，还是西瓜味，不知道袁老板的到底是哪种。]英&雄







其他的也许吃瓜群众没看懂，但是价格是看明白了，这样一个西瓜居然要227，平常一个十斤的西瓜大约二十块，而现在这个看起来不过五斤左右的就要两百多，这样算起来这老板的西瓜汁88简直是白菜价。







不过一个西瓜能做很多杯，算起来到还好，正当观众这样想的时候，萌萌开口问道“袁老板你这样只用中心的瓜肉，剩下的有子，榨汁的时候怎么办？”







“剩下的西瓜会回收用来做肥料。”袁州先把西瓜汁递给王梦，这才接下口罩说道。







这下吃瓜群众表示震惊了，屏幕上久久没人发弹幕，还是土豪的英&雄发了一句。







[这老板我服，分享地址，明天去吃。]英&雄







[一般西瓜汁，不加水我就很开心了，但这的只用中间的？]







[如果真是土豪说的那种瓜，这老板还只用最中间的，我觉得八十八的西瓜汁……太便宜了。]







[麻麻问我为什么跪下看直播。]







[跪下？我现在尼玛都是趴着的，这老板太土豪了。]







这下频幕里的弹幕才正常起来，各种说袁州土豪的刷屏而过，更多的是准备去花88尝试价值227的西瓜所做的西瓜汁。







“袁老板果然无情冷漠。”这时候边上吃饭的伍州幽幽的说了句。







刚刚袁州身体力行的证明了，伍州刚刚的感动都是自己想多了而已。







不甘心的伍州这才怨念非常，要知道伍州觉得袁老板平时就对自己很是冷漠，刚刚觉得好点，就被无情的告知这只是错觉。







“嗯。”袁州对于这样评价，不痛不痒的嗯了一声。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




