
第八十三章 抽取奖励









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







桌上孙明的朋友都露出，吃独食下场不会好的意味。







外号肯德基的和孙明、袁州更熟，现在直接伸手搭在孙明肩上“你不厚道啊，大家都是朋友，我们也不为难袁大厨，这样，你那长寿面大家分着尝尝就行。”







孙明左顾右盼的环视一圈，无奈的说道“行，这样没问题了吧。”







“没有，没有，来来来先敬袁大厨一杯。”眼镜姑娘耿直的端起酒杯。







“谢谢。”袁州现在虽然不喝酒，但是一个女孩子主动敬酒，还是应该接着。







“袁大厨豪气，来来来继续。”胖子也开始敬酒。







“不好意思，厨师需要保持灵敏的味觉，但今天好兄弟生日，这样我每人敬一杯。”袁州先发制人，直接端起酒杯的说道。







“可以，就这样办。”孙明直接拍板定下。







大约四瓶的啤酒，袁州还是能承受的，以前啤酒喝个一箱都没问题，只不过现在用心做厨师之后，就不再喝酒，以免影响味觉。







快速敬完酒，趁着酒意没有上头的时候，袁州说道“我先去下面。”







说着袁州起身去了厨房。







清汤面重要的就是清汤，是以袁州并没有做复杂的高汤，而是直接用的矿泉水煮面。







开着小火在水冒小气泡的时候下入面条，立刻开启大火，不过十秒，锅里的水就烧滚，滚水带动着，雪白的面条在锅里飞舞。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】







袁州拿起勺子，一勺子冷水均匀的撒在面条之上，面条立刻浮沉一下，再次翻滚起来。







如此三次之后，袁州立刻捞起面条，浸入装着冰块的矿泉水中，冰水的刺激使得面条更加具有弹性，浸入冰水三秒，立刻捞起，面的内芯还是热的，放入白瓷大碗。







调入作料，照样没有葱花的清汤面做好了。







端出去之后，自然又引得大家争食，作为寿星的孙明反而只吃到一口，还是来的几个女孩子抢的最多，吃货妹子既可爱又可怕，战斗力惊人。







“幸好我没去凑热闹。”袁州站在一旁，酒意上头，微微带着晕眩的想着。







最后的最后袁州只知道，自己强烈要求回去，是比较相熟的肯德基送自己回去的，后来的事情袁州就不太清楚了，晕晕乎乎的直接睡到早上七点半。







醒过来的袁州怔怔的看着天花板，发了会儿呆，才起床开始洗漱。







准时在八点的时候，袁州打开了大门，小萝莉暮小云已经乖巧的站在门口等着，门一开就自动进来自己的专属位置站着，等着迎接客人。







伴随着“啪嗒啪嗒”的拖鞋声，乌海第一个进来，开口就没有好听的“袁老板自从招了人之后，勤快了不少，现在都准时准点了。”







“灌汤包一份。”最近每日都有灌汤包，对于喜欢的乌海来说最好不过，就和平时一样，点餐。







“不好意思，今早不提供灌汤包。”袁州的话说的自然无比，好似没注意刚刚被自己打脸的乌海，一脸青黑。







“蛋炒饭和牛肉酱。”乌海捂着胃，一副胃疼的样子，继续点餐。







袁州瞄了一眼，一本正经的说道“你胃疼还是不要吃辣，清汤面？”







“我胃疼还不是被你气的，就要蛋炒饭和牛肉酱。”乌海没好气的白了袁州一眼，坚持的说道。







“好的，稍等。”袁州说完就去准备食物了。







每当这个时候插不上话的暮小云，就会在一旁默默憋笑。







在暮小云看来乌海和袁州一定是好朋友，一个天天这样明着坑，一个还天天过来被人坑。







小姑娘还是太单纯，完全不明白，这是吃货被抓住了软肋的表现。







对于一个合格的吃货来说，为了吃东西一定要不要脸不要皮。







今天也忙碌的一天，晚上距离关门只有半小时的时候，袁州发现了一件让人高兴的事情。







系统现字：“恭喜宿主完成阶段任务二，奖励可抽取。”







突如其来的喜悦让袁州，微微露出笑容。







“袁老板，你没事吧。”凌宏怪叫一声。







“袁老板我觉得你冰山挺好的。”一个短发妹子耿直的说道。







“不是说袁老板不帅，而是笑起来真的不帅。”更加的耿直的长发妹子，不由吐槽。







“所以说袁老板，没事不要笑，很吓人。”伍州在一旁总结了一句。







“吃饭，还有半小时。”袁州的回击就是不予理会，直接提醒时间。







“老板怎么了？”暮小云小脸上也满是关心。







“没事。”袁州努力忍住抽搐的嘴角，很是平淡自然的说道。







“说起来，袁老板，这都大半个月你没出新菜了。”乌海还惦记着袁州所说的新菜的事情。







“你喝的西瓜汁，还没多久。”袁州不咸不淡的说道。







“这又不是菜，你什么时候出菜品。”乌海说着吸溜喝了一大口西瓜汁。







“快了。”袁州严肃的点头，示意这是真的。







“哦，那袁老板准备出什么菜品。”凌宏也好奇的问道。







“到时候就知道。”袁州一脸自信淡然，保持神秘的模样。







“这都不说，袁老板总是这样。”乌海一脸无语。







凌宏也扶额，表示无奈。







“时间，差不多了。”袁州看了看时间说道。







这半个小时过的无比漫长，袁州自己也是很好奇会抽中什么样的菜系，会不会是八大菜系，虽然还有其他菜系，但是这八个最出名。







袁州也很是期待。







“路上小心，这是工资。”客人走完，袁州把工钱结给暮小云，叮嘱了一句。







“嗯，谢谢老板。”暮小云甜甜的应下。







直到暮小云的身影看不见后，袁州才关上大门。







坐会自己位置上，深吸一口气，袁州点开系统。







【阶段任务二】发展出一百以上的常驻食客。







（任务描述：一家好的店，必须要有一百个以上的常驻食客，每月进店八次以上的食客才能称之为常驻食客。）







【任务奖励】菜系碎片抽奖一次。（可领取）







（任务进度：103/100，已完成）







“现在领取奖励。”袁州心里默念。







随即脑海中出现了一个个方格子，整体呈现长方形，八大菜系占领大部分的方格，剩下的小菜系各自占领几个格子，在其中一条短边上，有一个门一般的东西，门口有一个小球，滚动小球随机选择菜系碎片。







而每一个碎片里面包含的菜品都是未知，包括数量都是未知。







袁州对于这样的抽取方法很无语，这很像打弹珠，而弹珠袁州并不擅长，仔细一看分的很是详细。







川菜中都有蓉派川菜、渝派川菜、盐帮菜的分别，而其他菜系分的也是一样仔细。







看了半天袁州决定靠运气，能得到系统说明他的运气还是很不错的，想着直接推动小球，小球开始滑动起来……







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




