
第四百八十一章 袁州的温馨提示









“就是这个？”凌宏拿着手机，声音由远及近。







“嗯，就是这个，简直破坏美感。”乌海死死皱着眉头，心里还想着自己的那副画呢。







要知道乌海可是卖出去又自己去赎了回来，这还是第一次，为此还和郑家伟妥协了一些事情，由此可以想见乌海是多重视那副小店往来图了。







但现在这个毫无美感的机器却摆放在了袁州小店的门口，这让乌海怎么能忍。







“确实，居然卖饮料，这有什么好喝的。”凌宏难得和乌海意见相同。







凌宏是个从不喝饮料的人，没有原因，就是不爱喝。







而作为一个有钱的，任性的富二代，他自然也不希望别人喝饮料，就是这么简单粗暴的逻辑。







“呵，老娘就让他见识见识什么叫卖不出去。”姜嫦曦站在两人身后，自信的说道。







“当然。”乌海摸着小胡子点头。







“我负责出钱。”土豪如凌宏。







“可以，那么明天开始，早餐时间免费放豆浆。”姜嫦曦迅做出规划。







“这个可以？”乌海表示他还真不懂商业上的事情。







“没问题，先把每天早上摆摊的豆浆全部购买完了，然后免费分，就放在排号机边上，这样就可以了。”凌宏点头，然后说道。







“要不要直接把这个机器搬走。”乌海想了个简单粗暴的方法。







“先，他能在这里摆放说明经过了街道办，那么现在直接搬走，不管如何都不太好，其次我们是文明人，既然是做生意，那么咱们也别太粗暴了，温柔些好。”姜嫦曦露齿一笑。







“免费豆浆也算温柔？”乌海小声嘀咕了一句。







“当然算，毕竟我这可是明目张胆的挤到他卖不出去呀。”姜嫦曦转头看着乌海，温和的说道。







“那我去和袁老板说，在排号机那里加个架子。”乌海拥有灵敏的直觉，眼见姜嫦曦脸上的笑容不对，立刻说道。







“嗯，就当咱们委员会给大家的第一个福利。”凌宏土豪的一挥手。







“啧，老子也很有钱。”乌海摸着小胡子，大摇大摆的走进小店。







“唰唰”袁州正按着荧光板写的认真。







“袁老板，袁老板？”乌海看到袁州拿着荧光板，站在楼梯处，正在写字。







“嗯，还有十分钟到营业时间。”袁州放下笔，认真的说道。







“知道知道，时间都会背了。”乌海点头。







然后袁州就那么看着乌海，眼神很明白的透露一个意思，既然知道那还站在这里做什么，还不出去。







“我这是有事，我在你排号机边上放个篮子，给排队的人解渴。”乌海秒懂袁州的意思，立刻说道。







“可以，别太占地方。”袁州点头。







在袁州看来，摆个篮子是小事，而且他敢肯定这是免费的，毕竟乌海可不像会做生意的人。







“那行，就这样。”乌海转身就走。







不管是乌海、凌宏、姜嫦曦都没有把事情告诉袁州的打算，这是他们排队委员会的事情。







而袁州也想好了解决的办法。







随着中午营业时间的到来，袁州小店的门外人和往常一样多了起来。







天气有些寒冷，自动售卖机里也有热饮，而且还离袁州小店这么近，买的人就多了起来。







营业时间开始不过半小时，面馆老板娘就已经补货三次，每次搬着饮料的时候都是趾高气扬的。







第四次，面馆老板娘直接对着童老板开口了。







“哎呦，可是累死老娘了，这生意咋就这么好，贵两块也有这么多人买。”面馆老板娘的话里是止不住的得意。







“哼。”童老板冷哼一声，干瘦的脸上一脸不屑。







“你们都是大老板看不上这点小钱，但我可是穷着呢，这么一会功夫纯利润就两百来块了。”面馆老板娘捂着嘴，一脸得意。







老板娘说的没错，当初西装平头男第二个找的是童老板，但却被童老板直接拒绝。







毕竟袁州拒绝的事情，童老板还真遇见过两次。







在童老板看来，你要借别人的客人做生意，怎么着也得别人同意，要知道她的干洗店生意好了，她都谢过袁州，何况是这样直接和袁州抢生意，童老板自然不会同意。







“确实看不上这样来的钱。”童老板可不像袁州，不会说话，直接怼过去。







“当然，当然，要说这袁老板还真是散财童子。”面馆老板娘哈哈笑着说道。







“看你上蹿下跳的，但你这不过就是兔子的尾巴，长不了。”童老板直接指着面馆老板娘说道。







“呵呵，除非那散财童子倒了。”面馆老板娘气愤的说完，转身就走。







她还要查看售卖机是不是卖完了，可得赶紧补货，这才是要紧事。







至于童老板，她认为这只是这个老太婆的羡慕。







而袁州小店自然还是一片的气氛热络，讨论时事的，讨论美食的，四处套路别人吃食的，各个食客都和往常一样，要说有什么不同。







大概就是许多人手里都带着一瓶饮料，有常温的碳酸饮料，温热的奶茶这些都有。







“嗯，看来买的人果然很多。”袁州心里暗自点头。







袁州一点不都着急，毕竟今天生意好，才能显示出明天的差，有对比才能有伤害。







抱着这样心思的可不止袁州，还有达成一致的姜嫦曦、凌宏和乌海三人。







而晚餐时间，自动售卖机的销售更加可怕，几乎是平均十五分钟就需要补货一次，这个频率一直持续到了袁州小店关门。







“真是累的够呛的，就是钱箱子太小了。”面馆老板娘脸上的骄傲简直要溢出来。







“我说这可行吧，贵些算什么的，我卖的更贵，我这都算轻的。”面馆老板娘对着自己老公得意的说道。







“对，你说的对。”面馆老板是个老实人，闻言也是附和，并不多说。







“当然对，我得给那人打电话，多要点货，囤一些才好。”面馆老板娘小眼睛里全是精明。







“行，我先收回去。”老板顺从的说道。







电话一打过去，西装平头男也就少不得要嘚瑟一番，两人互相吹嘘了一番自己的眼光独到后，又确认了更多的饮料。







而第二天一大早，袁州小店门外就摆放了一个荧光板。







它依然闪着袁州品味的七彩霓虹灯，只是这次不是什么新菜或者活动，抬头就是“温馨提示”四个大字。







ps:求个正版求投喂正版猫粮，拒绝盗版猫粮，请来起点看菜猫的正版吧　　 




