
第八百三十五章 差距在分毫之间

　　“咱们换个位置，你做这里吃。”　　还没等周佳将盘子放在老鼠桌上，坐在靠近站位那里的大眼睛食客就开口说话了。　　“好的。”老鼠开始一愣，后来从大眼睛食客的目光中读到了看热闹不嫌事大的神色，老鼠反应了过来，立刻答应，从善如流的起身换了位置，自然老鼠的同事也跟了过来。　　这两人交换位置，另一边刚进来的明星其实是没有位置的，店里现在可还是满满的食客。　　黎禾、白郭、蒋玫思你看看我我看看你，录制节目，总不能仗着明星的身份抢位置吧。　　一般来说，这种情况不就应该有粉丝让位置吗？这个小店的食客真的很高冷。其实黎禾他们的想法就错怪店内的食客了，店内食客仅仅只是太专注于美食，没注意到其他的而已。　　就在三人不知道站也不是，坐也不是的时候，站着吃饭的俩食客开口了，袁州小店是有两个站位的。　　“你们是大明星，要不你们在这里吃，我们端着吃。”其中一个道。

“谢谢，麻烦你们了。”蒋玫思露出漂亮的笑容，道谢。　　“不客气，这里位置小，不介意就好。”另一个食客礼貌的说道。　　蒋玫思轻轻的放下盘子：“不会的，谢谢啦。”

两个食客暗戳戳的笑了笑。　　接着着白郭和黎禾也端着自己的碗去了边上，果真是站着吃的，毕竟袁州小店是真不大。　　“来来来，看看我这瑞典肉丸，我这可是第一次吃，你也没吃过吧。”坐在边上的老鼠突然一把扯过自己的同事，大声的说道。　　老鼠说话的声音很大，边上刚刚站定的四人都听见了，转头看向了桌面。　　如果说不看袁州瑞典肉丸华丽的造型，迪恩新派意大利肉丸的卖相是相当好的，就好像黎禾三人之前夸的。从点、线、面着手，说黄金比例或许有些夸张，但璀璨的星空，说美如画绝对是没问题的。　　无论从什么方面来说，十分制打分，迪恩的摆拍都能够打九点五分，但和眼前的瑞典肉丸放在一起，就显得小巫见大巫，感觉差了一个档次。

姗姗来迟的迪恩也看到了老鼠桌上的瑞典肉丸。　　“好完美的摆盘。”迪恩脱口而出。　　只看了一眼，迪恩的眉头就皱了起来，要知道就像之前所说，有一个画家父亲，他在摆盘上是非常有天赋的，算是他的一个强项，就连楚枭都隐约要弱上一分。

完全没有想到，在这个小店，被碾压。

　　明星三人组也没有想过，虽说袁州小店名气很大，但装修和地方还真不像那种精致奢华的法国餐厅。

这不是真没想到，这是真没想过会做出，会比新派意大利肉丸更赏心悦目的美食。

当然只不过迪恩跟他们是一头的，所以白郭和蒋玫思忍住，没有夸出口，而边上八面玲珑的黎禾开口了。　　“思思，你快尝尝，刚刚不是都在流口水了吗。”黎禾示意蒋玫思快吃。　　“对对对，谢谢迪恩你的午餐，真是太幸福了，没想到节目组会邀请你来。”白郭一脸认真的对着迪恩道谢。　　“可不是，我可是早就想见识一下你的手艺，就是你的餐厅太难预约了。”黎禾也笑眯眯的对着迪恩说道。　　“不客气，毕竟这可是咱们的任务。”迪恩蓝色的眼睛里满是自豪。　　“那我可就不客气了，我早就对这个肉丸垂涎欲滴了。”蒋玫思撸了撸袖子，一副准备大干一场的样子。　　“对对对，咱们快吃吧，好饿。”白郭也道。　　“迪恩，那我们就不客气了。”黎禾对着迪恩说道。　　“好的，请品尝。”迪恩自信满满的说道。　　这下三人开始品尝起来。　　迪恩的意大利肉丸是小火慢煎的，传统的是用烤箱烤的，但迪恩认为烤箱没办法精确的控制肉丸里包含的奶酪。　　为了让入口的奶酪有更好的口感，迪恩选择的慢火煎，更好的控制温度。　　这不蒋玫思夹起肉丸小口的咬开的时候，里面的奶酪就好似浓稠的汤汁一般流出，但遇到冷空气又好像马苏里拉芝士一般拉伸了开来。　　“哇，好香的奶酪，好好吃。”蒋玫思把肉丸举到镜头面前，一脸陶醉的样子。　　“这个奶酪好香肉汁一样会爆开，但一流出来就直接拉丝了，好有趣。”蒋玫思细心的解说道。　　“而且这个肉丸超级紧实的，咬起来弹弹的非常美味，我赞意大利肉丸。”蒋玫思解说的很有食欲。　　毕竟前几期的节目就是她负责解说一些吃的东西，美人加上美食总是毕竟容易打动观众的心的。　　这次，因为东西确实好吃，蒋玫思解说的更加有画面感，让举着摄像机的小哥都忍不住想吞口水了。　　“思思，你还记得你上次说的话吗？”就在蒋玫思陶醉的吃完一个肉丸后，边上的白郭突然一本正经的开口了。　　“什么？”蒋玫思瞪大眼看着白郭一脸疑惑。　　“思思，你看了他的碗你就明白了。”边上的黎禾笑的一脸纯良，直接出卖的了白郭。　　蒋玫思一低头，发现白郭的盘子里已经空了，就连漂亮的星空造型的酱汁都基本吃完了。　　“哇，白郭你是闪电侠吗？吃的这么快。”蒋玫思惊讶道。　　“不，只是这个太好吃了，又好吃又好看，平时我还是很成熟稳重的。”白郭一本正经的说道。　　“我知道了，你想抢我的肉丸？不可能的。”蒋玫思坚决拒绝。　　“你上次还说你要减肥的，这又是肉又是奶酪的，你少吃点。”白郭认真的劝说。　　“才不要，这可是迪恩做的一共就三个肉丸，就是胖三斤我也愿意。”蒋玫思哼了一声，直接护住自己的盘子。　　蒋玫思和白郭在进行肉丸大作战，而边上的黎禾却暗戳戳的在和迪恩聊天。　　“迪恩，你做的太好吃了，就是我都想再来一份。”黎禾诚恳的说道。　　“谢谢。”迪恩点头，对于这样的夸奖习以为常。　　“希望下次还有机会吃到你的手艺。”黎禾道“美食还是要吃着好吃才行。”

　　“当然，会有机会的。”迪恩毫不客气的点头。

三个明星和一个嘉宾交流还是挺友好的，黎禾和白郭也在有意无意的安慰迪恩，美食光摆盘是没用的，更重要的是好吃。这个时候不协和的声音出现了，没有错就是老鼠那低沉的声音。

“我听说这瑞典肉丸还有机关的，来来来，我给你演示一下。”

“没问题。”同事立刻配合的应道。

　　是的，老鼠和他同事是明显的唱双簧，准备给迪恩点颜色看看。这是迪恩在袁州小店正门口摆摊做菜挑衅就已经商量好了的，袁老板或许不在乎，但挑衅始终是挑衅，那可是要付出代价的。

要让这明星和嘉宾彻彻底底知道，瑞典肉丸不止是好看，而且在花心思上，也是没人能比的，

　　作为食客他们自己可以各种吐槽袁老板，但别人一点点挑衅也不可能！

　　……




