
第八百一十七章 收礼物

　　袁州小店发生的事情乌海一点不知道，毕竟小山村的信号着实不好他也就没再用手机，专心画画去了。　　“小海，这都第三天了，这几天你就喝了点蜂蜜水，再不吃饭我怕小海你支持不住了。”郑家伟眼泪汪汪的看着乌海，一脸担心。　　“放心，死不了。”乌海抬眼看了郑家伟一眼，继续盯着远处的山，眉头深锁。　　“这样咱们先回去，吃点袁老板的东西养养身体再来好不好。”郑家伟小心的劝说。　　“不用。”乌海摇头。　　但就在摇头的时候，乌海感觉眼前一黑，什么都看不见了。　　“小海小海，你没事吧，天哪不是晕过去了吧。”郑家伟伸手就要掐乌海的人中，却被乌海睁大的眼睛吓了一跳。　　“没事。”乌海缓了过来，然后轻声道。　　“要不这样，那个小光家的小米粥熬的特别好吃，你上次吃过的，要不吃点那个？”郑家伟继续劝说。　　“这画什么时候都可以画，要是你出事了琳琳会很担心的。”郑家伟看着乌海的脸色有所松动，心里一喜继续开口。　　“琳琳最近特别辛苦，要是再分心就不好了。”郑家伟道。　　“喝小米粥，你去要点来吧。”乌海沉默了一会，然后道。　　“好呢，我马上就去，一会就回来，你别乱跑，不舒服就喝点这个蜂蜜水。”郑家伟一听乌海答应了，立刻点头，一颠一颠的就跑走了，速度特别快。　　“该走了。”乌海看着青山绿水，还有远处袅袅的白烟，仙境一般的小山村，语气低落。　　就像郑家伟说的，不一会他就带着一个准备好的陶罐，一只白瓷小碗，一个汤匙就回来了。　　而乌海则是认真的，在郑家伟的叮嘱下喝了三碗小米粥才停下。　　“小海今天真棒，喝了这么多粥。”郑家伟好似夸奖小学生一般，认真的夸道。　　“嗯。”乌海不以为意的点头。　　“那小海还要坐这里找灵感还是去转转？”郑家伟边收拾，边问道。　　“不了，走吧，现在就走。”乌海起身，然后背起画架。　　“好的，我订机票，今天回蓉城。”郑家伟并没有多问，直接点头应下。　　郑家伟知道乌海这一走是不会再回来的，毕竟乌海曾经说过，第一次找不到的灵感，第二次也一样找不到，就是找到也不是原来的灵感了，是以乌海在一个地方要是有灵感没找到，那么他是不会再去这个地方第二次的。　　这点郑家伟是非常清楚的。　　“嗯。”乌海点头，然后拿起自己画画的所有东西，然后跟着郑家伟走了。　　决定要走是中午的时候，回到蓉城却已经是第二天的中午了。　　毕竟那个小山村确实很偏僻，等到两人赶到城里的时候已经快到午夜了，也就没继续出发。　　是以，等到了第二天早晨，郑家伟才带着乌海坐上了飞往蓉城的飞机。　　……　　“不行，不能睡，还没打电话。”在眼睛要闭上前，袁州拿起手机给周佳打了个电话。　　“周佳，我是袁州。”袁州声音暗哑，略带咳嗽。　　“袁老板你病了吗？怎么样，看医生了没有？”周佳一接电话，听到这样的声音立刻紧张的问道。　　“没事，你拿张请假条，今天请假，你在门口告诉大家一下，工资照算。”袁州缓了口气，然后道。　　“嗯嗯，我知道了，那您看医生了吗？”周佳还是执着的关心袁州的身体。　　“知道了，我吃药了，明天就好，就这样。”袁州不像平时那样话少，认真的回答了，然后才挂断电话。　　“也不知道老板到底怎么样了。”周佳拿出准备好的请假条，一脸担心。　　“我还是早点过去，能帮忙多些。”周佳立刻决定吃个早饭就过去，不等到八点了。　　这边袁州病倒在床，安静的沉入梦乡，那边乌海也到了蓉城机场。　　袁州的请假条早就给周佳和申敏那里备下了两张，防止有突发情况，毕竟在袁州看来，请假条要亲自写才有诚意。　　不过备下的请假条只写了今日有事，无法营业需请假一天，所以这样的情况下自然需要周佳解释一番。　　而周佳这事也做的很好，认真的安抚好了前来吃饭的食客，并认真的说明理由。　　这下子倒是收到了一堆东西，是的一堆东西，这些都是食客们听说袁老板病了来送的一些水果礼品。　　还有周边邻居的一些小东西，这可是袁州第一次生病，大家都很是关心。　　并且根据早上的情况预料，中午或者晚上还有许多人来看袁州。　　这一早上周佳就收了一大堆，根本拿不下。　　“小姑娘，这东西就放我这里吧，等小袁醒了我给他送店里去。”开口说话的是五金店的跛脚王老板。　　他刚刚也来看了看，毕竟袁州小店这么晚没开门，又听人说袁州病了他自然要来看看。　　一来就正好看到周佳愁眉苦脸的对着一地东西发愁，这才开口。　　“好的，谢谢王老板，那就麻烦了。”周佳是认识王老板的，毕竟她在这里上班也挺久了。　　“客气什么，就不知道小袁病的怎么样，看医生了没？”王老板边帮忙搬东西，边问道。　　“老板说他吃了药，估计是药效发作睡了，没看医生。”周佳心里也很是担心的说道。　　“小袁就是爱逞强，光吃药怎么行，至少得去医院看看才行。”王老板担心的朝着窗户紧闭的二楼看了看。　　“我今天都会守在这里的。”周佳认真道。　　“也好，有个人看着也好。”王老板叹了口气，没再多说。　　乌海到桃溪路的时候正好是早上十点，这个时间午餐时间也没开始，他倒是不着急了，而是拿着一大包东西向着街头的垃圾箱那里转进小巷子去了。　　“小海你去哪？”拉着箱子的郑家伟出声叫住了乌海。　　“我去看看面汤。”乌海一脸认真。　　“好，那我先去整理整理画室，你一会是回来还是去袁老板那里，我给你钥匙。”郑家伟道。　　“当然是去圆规那里。”乌海想都不想的说道。　　去了小山村几天再次遗忘手机的乌海并没有打开手机，也就不知道袁州没开店的事情。　　“好。”郑家伟点头，然后拉着箱子回画室去了。　　而这边郑家伟则是拎着一大口袋的东西去了后门找面汤去了。　　……




