
第六百九十四章 消失的菜

　　按理来说豌豆的成熟期不在这个二三月份，是以现在吃到嘴里的豌豆味道必定不会怎么好。　　但，这里却是袁州小店，那么这个问题也就不存在了。　　是以，俞矗才会那么毫不犹豫的一口吞下。　　“嗯，绵软又有些略带粉质，果然是袁老板的手艺。”俞矗满足的说道。　　是的，俞矗吃下的豌豆和咋豫章江吃的冷冻夹生的豌豆完全不同。　　袁州用在豆腐里的豌豆绵软，外壳又有些脆嫩，味道还是清新的感觉，一吃就知道是新鲜的。　　“这家伙一个豆腐吃的跟山珍海味似得。”边上的凌宏一脸鄙视的说道。　　“你第一次吃的时候也这样。”乌海的菜还没来，顺口的就直接补刀。　　“嗯。”姜嫦曦点头。　　“那也没有这么夸张。”凌宏表示他这么帅气的人不会露出俞矗那痴汉一样的表情。　　“那你刚刚还点白油豆腐干嘛。”乌海再次补刀。　　“还能不能愉快的聊天。”凌宏一脸无语。　　“可以，豆腐分我一半。”乌海立刻摸着小胡子，精明的说道。　　“那你继续。”凌宏做了个请的手势。　　“身为一个土大款，连这点豪气都没有，真是为你口袋里的钱包感到难过。”乌海一脸鄙视的说道。　　凌宏对于乌海的诋毁充耳不闻，也不说话，就安静的等着菜来。　　而俞矗就更安静了，只听得到细微的咀嚼声。　　是的，他已经开始吃咸味的豆腐了。　　这次不同于甜味的冷豆腐，而是热，不，应该说是烫的。　　“嘶，好汤。”俞矗烫的舌头都有些捋不直了。　　但紧接着鲜味有直冲喉间，让人忍不住咀嚼，这下豆腐里包裹的汤汁流出，一阵有烫又鲜美的感觉，让人既想吐出来，又舍不得。　　而且，为了怕香味流出，俞矗还不得不把嘴巴给闭紧了。

“嘶，烫烫烫。”俞矗咽下一块豆腐，忍不住连说了三个烫。　　咽下的豆腐就好似一个小火团，顺着喉咙就烫进了心里，这一下子倒是让俞矗彻底暖和起来。　　本来赶飞机，下车就直接到小店，一路上都是冷风呼呼的吹，直到这个时刻，俞矗才觉得暖和起来。　　而且是从胃里发出的温度，一下子温暖到全身。　　“再来一口。”俞矗喟叹一声，再次夹起豆腐吃了起来。　　这下子俞矗不再顾忌，还没等下一道菜上来，他就一股脑的吃完了这一整盘的豆腐。　　“鲜香嫩滑，还滚烫，谢谢姜总。”俞矗对着姜嫦曦道。　　“不用，吃了豆腐是不是觉得暖和多了。”姜嫦曦促狭的说道。　　“确实，而且我也知道了，这个豆腐为什么不用勺子了，软嫩有弹性，确实不需要勺子，用筷子更好吃。”俞矗点头道。

俞矗一人点了六道菜，还有饭和饮料，但他还是一个人吃完了，期间还特别注意边上的乌海，不让他抢食。　　临走时，姜嫦曦诧异的看了看俞矗，这才开口“我对你的饭量现在是刮目相看。”　　要知道平时俞矗这人，就是吃麦片也不过就是一碗而已，这次却吃了这么饭菜。

“我的薪资还是能养得起我的。”俞矗肯定的说道。　　“知道，你回去早点休息，明天还要开会。”姜嫦曦点头，然后说道。　　“姜总再见。”俞矗拉着行李箱走了。　　而袁州小店的晚餐营业时间也结束了，这会正是酒馆的营业时间。　　黑夜里，小店隔壁的二楼虽是露天的，但却一点不冷，喝着郫筒酒，几人聊着天，而申敏一如既往的趴在桌上做作业。　　场景自然而和谐，至于袁州则是为了明天的菜单做着准备，毕竟明天就要正式提供整个菜系了。　　一夜过去，袁州照例起的很早，麻利的穿衣洗漱，整理好。　　“咚咚咚”脚步声这次不是向着后门，而是直接进了厨房，来到了小店里。　　“谢谢系统。”袁州正对面的朝着墙壁一看，立刻高兴的说道。　　系统仍然是毫无反应。　　小店的墙壁却是起了变化，以前因为店花的任务，墙壁是绘着一大片的莲花，有含苞待放的，有刚刚打了花骨朵的，翠绿的荷叶衬托这粉嫩的荷花，中间就是袁州小店的菜单。　　随着菜品的增多，里面的位置也越来越拥挤，但现在整个又恢复了以前错落空旷的感觉。　　因为里面关于蓉派菜系的菜品全部都没有了，只剩一句话。　　【可点蓉派川菜系的任何一道菜，小吃除外】　　所有的蓉派菜系，比如灯影牛肉、缠丝兔、熊掌豆腐这些都已经消失了，就连刚刚出的新品双味白油豆腐也都不见了。　　“不错，这样也显得我的厉害，这才是真正的掌握了一个菜系的男人。”袁州看着相应改变的小菜单，很是得意的说道。　　袁州这里很是满意，是以早餐又热情高涨的做了灌汤包，自然数量还是没变化的。　　不过，一早上的时间却也没有人发现菜单的变化。　　一来早餐是固定吃的，不可点餐，二来因为太熟悉了，自己要吃什么都很有数，轻易也没人研究菜单。　　当然中午除外。　　这不，很快就到了中午，第一个发现的人不是第一个冲进的乌海，而是随后进门的李研一。　　“袁小子，你改了菜单？”李研一说话还是很直接。　　“是的。”袁州一脸淡然的点头，心里却很是骄傲。　　要知道他也是可以任人点餐的了，毕竟他现在可是掌握了一个菜系的男人。　　“蓉派川菜任点，口气倒是不小。”李研一毫不客气的说道。　　“当然。”袁州点头。　　“要知道蓉派的菜，那可是严格以传统经典菜谱为准，不能私自创新的。”李研一随口就说出了蓉派菜的主要特点。　　袁州还没来得及开口，李研一又开口了“倒是忘了你小子是个圆规，倒是极其适合你。”　　“创新以后会有。”袁州并不认同，淡淡的说道。　　“你还年轻，创新自然是以后的事情。”说起袁州的手艺，李研一倒是温和了许多。

现在看来，袁州确实还很年轻，但手艺已经非凡，以后的创新自然是没问题的。　　换菜单在袁州看来是个很小的事情，但食客们却惊讶了，不过袁州的性格大家也清楚，倒是没人问他。　　只是都暗搓搓的回家查蓉派菜，准备吃个好的呢。　　……

ps:继续求月票、推荐票哟~




