
第四百五十二章 乌海的奇思妙想（下）









“你不是新菜是火锅？”乌海指着菜单，一脸无语的问道。







“是的，所以才要乌先生您看看。”周佳笑的一脸无辜。







这一点一定是和袁州学的。







“袁老板！”乌海中气十足的对着袁州大吼一声。







“恩，听见了。”袁州特别淡定的点头。







要不是场合不对，袁州都想学电影里的人，掏掏耳朵在回答，感觉那样挺帅的。







“你不是提供麻辣火锅吗，为什么下面标注的是没菜，只有锅底，这是什么意思。”乌海指着菜单，很是不满的说道。







“就是字面的意思。”袁州认真的回道。







“麻辣火锅没有菜，袁老板你这是笑话吗。”乌海很是生气。







毕竟他可是很爱吃辣的，麻辣火锅自然是很爱的，可是这火锅没菜吃什么，这不是逗他玩嘛。







“谁告诉你火锅一定有菜的。”袁州特别自然淡定的反问道。







“额……”乌海瞬间被袁州这句系统学来话，怼到失语。







“你去点餐吧。”袁州瞬间觉得通体舒坦，对着一旁的周佳说道。







“你确定没菜。”乌海把没菜两个字说的特别咬牙切齿。







“现在没有。”袁州点头。







“好的，那我要一份麻辣火锅的锅底。”乌海纠结的揪着小胡子，很是不愤的看着袁州说道。







“按照规矩是菜就可以点，但是因为这个只是锅底，不需要全部吃完，但若是点来看看不吃，或者随便吃一口的，也会算作浪费。”袁州认真的提醒道。







“知道，你管我，反正我就要吃。”乌海恨恨的说道。







“恩，破坏规矩将列入拒绝往来黑名单。”袁州说黑名单的时候很是严肃，没有一丝的玩笑成分。







“知道。”乌海点头。







袁州说这话的时候，声音中等，基本店内的食客都是听见了的。







不过他这话其实更应该和苏沐、凌宏他们说，毕竟这两人才是有能力浪费的起的。







毕竟这火锅的标价着实不便宜。







麻辣火锅底料：3688份注：只提供热汤底料一份，没有菜品。







这就是袁州新菜单上面的标价，所以袁州才会特意说不能浪费。







但是这本来不属于食物，吃火锅你不能要求别人把汤也喝完，但点了不吃就肯定是浪费，是以袁州也不能让这样的事情生，这才有了袁州的解释。







“真是的，提供底料不提供汤底，袁老板你干脆让我外带吧。”乌海还有些不甘心的问道。







“不好意思，本店食物概不外带。”袁州露齿一笑，然后认真的说道。







“那算了，你去做汤。”乌海挥手，表示要一个人静静。







袁州回身准备食物，店里的食客这才讨论起来。







“你说袁老板这是什么意思，怎么只有一个锅底？”食客好奇的问着边上的食客。







“就是，这火锅真贵。”还有食客点着牛肉，然后吐槽火锅。







“可不是，还没菜，不过袁老板做的就是汤我也想尝一口。”这食客刚表示附和，立刻想起袁州的手艺，又不甘心的说道。







“不如去求乌海，说不定可以。”食客贼兮兮的建议道。







“我才不去，他不来抢我们的菜就不错。”这食客显然是老食客，很清楚乌海的护食性子。







“说的也是，不过我还是好奇袁老板为什么不提供菜，这样咱们凑一凑也能吃一顿。”这食客看看菜单又看看袁州，一脸的不解。







“哼，还能是什么，肯定是强迫症犯了，没找到满意的菜。”乌海在一旁摸着胡子，阴测测的看着袁州说道。







“这倒是很有可能啊。”这下店里的食客有致一同的点起了头。







可想而知袁州的强迫症有多出名了。







“不过，乌海你光点个火锅汤怎么吃？”食客转头好奇的问道。







“喝呗。”乌海不在意的说道。







“呵呵，也蛮好，希望不太辣。”食客觉得乌海的胃真是不错。







“等等，我想到了。”乌海突然叫了起来。







倒把边上的食客吓一跳。







“怎么了？”食客看着乌海问道。







“嘿嘿，火锅汤的吃法。”乌海很是得意。







“以为这样就可以阻止我吃火锅？太天真了。”乌海脸上露出笑容，眼睛里全是得意。







“什么办法？”边上的食客耐不住，好奇的问道。







“马上你就知道了，周佳来一碗普通的米百做。”乌海神神秘秘的不肯说，倒是对着一旁的周佳再次点餐。







“好的，稍等。”周佳点肉应下。







“难道是汤泡饭？”食客一下子反应过来，惊讶的问道。







“没错，肯定很好吃。”乌海得意的摸着小胡子，一脸笃定。







“别人不敢说，但是袁老板的肯定不错。”食客也认同的点头。







不过心里更加想知道这火锅的味道了。







转头就看着和自己一起来的同事。







“想都别想，这价格我还不如来一盘垂涎已久的东坡肘子，汤泡饭什么的还是算了。”同事立刻拒绝。







“好吧。”乌海边上的食客无奈点头。







在肉和汤之间，他还是选择了肉，汤还是再说吧。







不一会，周佳端着托盘过来了，上面就是一个火锅和白米饭。







“乌先生您的餐点到了。”周佳端上后才说道。







“恩，谢了。”乌海点头，这次仔细的看着眼前的火锅。







眼前火锅的大小就好似那些餐馆里的小火锅的大小，但是底层稍厚，里面应该加了炭火，上面红艳艳的汤汁上下翻滚，就像是一的红浪，很是好看。







这个锅和那些不锈钢的也不同，是最能保温的砂锅盛装，深紫近乎黑色的砂锅和红艳的汤底。







随着翻滚，热气冒出，香味也冒出。







“嘶，闻起来真辣。”乌海两眼光，很是喜欢这样的味道。







那辣味就好像一个凶猛霸道的漂亮姑娘，不管你愿不愿意，就直接表白的那种，很是辛辣直接。







欣赏完火锅的







“袁老板给我个漏勺，我可不吃香料。”乌海高声喊道。







“有勺子，不用漏勺，吃了就明白。”袁州直接说道。







“看来还要惊喜。”乌海现在脸上才笑起来。







对着这样一份美味的食物，光闻着味道就觉得开心，在加上袁州对于食客的苛刻要求所带来的极致享受，乌海高兴的是有道理的。







……







ps:求月票




