
第八百一十三章 就决定是你了

　　杨树心对自己的实力很有信心，九龙图他认为只要能找一个跟他实力一样，或者是实力稍微差一点的，都能拼一拼。　　但奈何找不到，所以杨树心无奈只能在心里。放低了要求，实在两人完不成，三个人也将就。　　只不过杨树心心中还是有点不甘心，一方面是人多意杂，作品就没这么完美了，另一方面两人完成一部惊世之作，比三人完成一部惊世之作，这感觉听起来就不如前者。　　杨树心虽说名为树心，但也避免不了名利中的名。　　第二天，实在找不到人的情况下，杨树心才想起了昨天，自己儿子推荐的一个“网络红人”。　　“民间也有很多高手，还是看看。”杨树心抱着如此的心态，打开电脑搜索。　　在往上搜索关键词，的确查出了许多与之相关的新闻，随便点一个门户网站。　　[昨日，小编……]　　内容什么的就不看了，网上的东西写什么都可以，杨树心直接点开视频。　　一开始，是在一个小店门前，然后一辆大货车拉来了一块巨大冰块。　　“雕刻环境也太儿戏了。”杨树心道，无论是温度还是环境，都不符合，也别说视频中可以明显能看出，周围围观的人不少，这就代表吵吵嚷嚷，没办法专心。　　既然点都点开了，那就继续看看，杨树心心想。当他看到所用工具不是各种型号的雕刀，而是菜刀的时候，还是有些感叹。　　冰块这么大，如何处理？　　视频中，袁州开始雕刻了，但突然就中断了，上面是这样的提示“完整版请登录视频原网站”。　　什么情况？杨树心就随手点进去，然后网页跳转到微博，然后再点击一次，网站又给了新的提示:“请登录微博账号”，这又是什么鬼？　　“现在这些网站，太不人性化了，为什么就要到原网站，为什么就要登录了？这是用我们的不方便，来提高自身价值。”　　杨树心哪有什么微博号，所以他决定打电话问问自己儿子，看都看一半了，不看完太不科学了，还有就是，非不让他看，他就非要看，他就是拧着的。　　“把你微博账号给我。”杨树心在电话接通之后，第一句话就是这。　　电话那边的杨万乘先是愣了愣，完全不明白，为什么自己老爸会问自己要微博号。　　在瞬间的功夫，杨万乘脑中已经想了好多事情，想了半天，他似乎没有在微博上面干什么。　　“没信号？”杨树心见那头没声不由询问，然后杨万乘应承了两声，杨树心才继续道:“是看你推荐的视频，要登账号。”　　这样一说，杨万乘就放心了，把自己账号给了杨树心。　　杨树心捣鼓了半天登上了，终于看到了完整版，袁州在小店门口雕冰。　　菜刀在袁州手中，比雕刀还要灵巧，只听见一阵阵的刷刷声，冰屑掉落，一大块冰雕，就在他手中慢慢成型。　　即使杨树心从专业角度来看，这雕工也是很好的，特别是对于力道的掌控那真是细微之极。

真的是高手在民间！　　“这是怎么办到的？”杨树心看到了袁州用两刀雕出了龙须，目光之中满满的怀疑，这需要什么样的眼神以及手劲还有配合能力。　　但事实就在眼前，杨树心又不得不相信，有些怀疑，难道菜刀更适合雕刻？

“不不不，不可能，这菜刀的大小都不合适，怎么可能更适合雕刻。”杨树心连连摇头否定了自己的想法。

定了定神，杨树心再次认真的看了起来。

下面就是袁州开始雕刻龙嘴，以及龙牙，还有那威风凛凛的龙角，期间所用的刀法在杨树心看来简直随意之极。

说随意都是杨树心美化的结果，应该说是非常随便，毫无章法，但就是这样，那狰狞的龙头却慢慢露出了锋芒。

杨树心完全没注意到视频的进度条已经到了尾声，双眼一眨不眨的盯着屏幕，等着看下面龙身龙爪，龙鳞的雕刻。

但视频突然一个抖动，画面就完全没了。

“什么情况？怎么又没了？”杨树心纳闷的用手点了点，发现又是重头开始的视频，并没有接下来的画面。

“怎么只有一个头，下面的去哪了？”杨树心又开始搜索了起来。

一连点开了七八个，还是只有这么多，画面都是放到袁州龙头雕完就没了。

有些长点了就是围观人群的惊叹之类，就是没有接下来的画面。

“换个关键词搜搜。”杨树心心想。

当然这次的结果还是一样的，依然只有龙头，这次杨树心难得看到了评论，这才知道视频里的人就雕了个龙头。

“可惜，可惜，这样一气呵成的雕下去成品怎么说也是个大师级别。”杨树心一脸遗憾，又有些意犹未尽。

“这人还是个厨师？”杨树心点开了关于袁州的百度百科，然后惊讶道。

“难怪用菜刀，浪费了，这么一个雕刻大师做什么厨子。”杨树心有些生气。

也怪不得杨树心，他这一生从少年时期就学习冰雕，到现在已然是冰雕界的大师，这样的成就自然需要非常人的专注力，况且袁州现在并不是全国知名。

看到袁州有这样厉害的冰雕能力百度百科上却写着职业是厨师，杨树心自然是扼腕可惜的。

“知名厨师？是个小店的老板？”杨树心认真的看着袁州的资料。

“好像这厨神小店有些耳熟。”杨树心心里闪过疑惑，却并未深究，他现在只想着邀请袁州一起完成那副雕刻。

“听说蓉城是个好地方，去看看倒也不错。”杨树心心里一点没犹豫就做了决定。

“等儿子周天回来，让他订票安排一下。”杨树心看了看时间，按下了马上出发的欲望，好菜不怕晚。

现在杨树心觉得有个在身边读大学的儿子还是很方便的，毕竟这种时候还是儿子靠谱一些。

这里杨树心决定好了行程，而正是下午的袁州小店门前，却来了一个奇怪的客人。

……　　ps:菜猫又来求票咯，月票推荐票都要，谢谢大家啦~~




