
第六百三十九章 还吃了早饭

　　袁州所穿的还是那家常去汉服手作定制的，上面绣着的是一种龙头、有翼、鱼尾形的神话动物，具有很强的神话色彩。　　身上的这个飞鱼纹眼神严肃而认真，直视前方显得威严而大气，哪怕这蓝色的飞鱼服看起来很是华丽而精致，在袁州严肃的脸和稳重的气质衬托之下看起来也很是沉稳。　　腰间扣着革带，显得整个人干净利落而又精神。　　“吱呀”袁州扭开门，径直走了出去。　　坐上电梯直接来到了大厅，绣着金边祥云纹的皂靴在踩在地上，基本都没发出声音，但还是被人注意到了。　　“袁老板？”这声音惊讶而诧异。　　当然这是乌海的声音，这家伙一早就到了魔都，正在办理入住手续，至于来的原因，自然是为了吃。　　“嗯。”袁州点头，并未多说，准备踏出大门。　　“你先办着，我看看去。”乌海立刻扔下手里的行李，也不管前台诧异的眼神，追着袁州就去了。　　“袁老板，袁老板你这是做什么去？”乌海走到袁州面前，不着痕迹的打量一番，这才好奇的问道。　　要知道冬天的魔都天亮的很晚，这个时间外面还是黑蒙蒙的一片，就连太阳都在睡懒觉呢。　　而且袁州这个打扮怎么也不像是出去跑步的。　　“转转。”袁州本打算说看日出，但门外一股冷风吹过，黑压压的一片，这才临时改口。　　“这个时间有什么好看的？”乌海简直觉得袁州现在是在梦游。　　“前台叫你。”袁州并未回答，而是转头示意。　　“没事，我一会过去，袁老板你凌晨穿这么华丽难道是去约会？”乌海灵光一闪想起了凌宏，顺口就问道。　　“不。”袁州果断否认。　　“那你这个时间去哪里？天都还没亮。”乌海好奇的问道。　　“遛弯。”袁州换了个靠谱一点的形容词。　　“额，那你慢慢遛，等会一起吃早饭？”乌海说起吃的立刻变成吃货。　　“不用，有事。”袁州走出几步，然后拒绝了。　　“袁老板真是太奇怪了，这个时间穿的这么华丽，在门口遛弯？真是奇怪。”乌海摸着小胡子一脸不解的走回前台。　　“这家伙真像是在梦游。”乌海暗暗嘀咕。　　而袁州则在门口目测了一下距离。　　“嗯，媒体应该会从大门进来，这样就能一眼看到，毕竟我比较显眼。”袁州正在比划进门的注意事项。　　在国外一起去交流，日本的厨师才是主场，没有他发挥的余地，而在国内就不同了。　　是以袁州正在力求在媒体面前保持完美的姿态，是时候展现男神的卓越风姿了。　　“据说云深媒体会在网络上直播，观看量挺大的，那个蓉城日报的也会来，嗯，还有全国报道的华夏日报。”袁州嘴里念念有词。　　这些都是周世杰告诉他的一些媒体信息，袁州并不觉得紧张，只是在练习明天的入场。　　时间一分一秒的过去，嘉利酒店的门童也开始换班了。　　“喂，你这制服怎么回事，你的领结都没带，快去带上，不然一会要罚钱了。”这时候一个声音传入袁州的耳朵。　　“烦死了，天天穿工作服，都不能穿自己的衣服，知道了，马上带上。”被提醒的门童直接抱怨。　　“别说了，工作服是肯定要穿的，别让主管听见了。”另一个刚刚提醒了门童立刻说道。　　“知道了知道了。”另一个门童不耐烦的应下。　　而另一边全程听完的袁州现在有些僵硬。　　就好像一个木桩，钉在原地了许久。　　良久，才回神。　　“MD，明天的交流会我貌似也要穿厨师服。”袁州心里只回荡着厨师服三个大字，一脸懵逼的看着前方。　　“所以说我带飞鱼服是干什么来的？”袁州下意识的理了理袖子，还没回过神来。　　是的，袁州来参加交流会，虽说没规定必须穿什么衣服，但是正规的厨师服是必须的。　　虽然袁州也会选择穿汉服，但是那也是做成了方便活动且正式的样子，而飞鱼服用来做菜，这是不可能的。　　“卧槽。”袁州感觉心里一万头曹尼玛飞奔而过。　　“踏踏踏”袁州快步走回酒店，坐上电梯直达自己的楼层，准备休息一下。　　“叮”直接刷开房门，袁州看着温暖的灯光，一脸镇定自若的换成便服。　　“刚刚外面的温度还挺冷的，明天别穿多了，不然不好活动。”袁州边说边放好衣服。　　一副他刚刚只是去实验魔都冬天温度的样子，很是自然。　　作为一个男神，袁州是不会承认他刚刚的傻缺的。　　用一句名言警句来形容:鸭子死了——嘴壳子硬。(嘴硬)　　早晨后，袁州专门去见了周世杰。　　毕竟袁州确实是来的最晚的了，要知道法国的楚枭都在前天到了，是以袁州是去感谢周世杰的。　　“交流会的事情麻烦周会长了。”袁州客气而认真的说道。　　“行了，今天对你和楚枭来说也没什么事情，你就自己玩去，我这里事情多，明天交流会正式开始，有专门的人去请你的。”周世杰挥手，一脸不在意的说道。　　“好的，我再去会场看看。”袁州点头。　　“去吧去吧，楚枭和你一个楼层，应该还在倒时差。”周世杰突然对着袁州说道。　　“嗯。”袁州并没多想，点头应下，然后转身离开。　　看着袁州离开，周世杰才感慨的说道“也不知道这两人现在的厨艺到底谁厉害。”　　走出门的袁州却是直接去了会场，并没有要找楚枭的意思。　　在袁州看来，他们不属于朋友，也不属于敌人，应该就是竞争对手，而这次袁州想赢过楚枭，也觉得会赢过他。　　“没有什么人，能够战胜我犀利的眼睛，而且我早上还吃了两个酱肉包子。”袁州自信满满的想到，也不知道想的东西，有什么联系。　　走去会场的袁州并不知道，那边的楚枭并没有倒时差，而是饶有兴趣的看着一份资料。　　“有趣，这个藤原居然会来，看来还得谢谢袁州。”楚枭看着交流会名单露出了笑容。　　“就是不知道袁州能不能摘下这个人最懂华夏菜的这个帽子，毕竟那可是一个有号称黄金舌头的人。”楚枭想起袁州所做的菜，心里一下子升起了这样的想法。　　……　　ps:还有一更，会稍晚一些，请不要嫌弃菜猫的龟速……




