
第六百六十一章 同意采访









这蓉城日报的电话一看就是打过来好几次了，不然袁州也不会存下他的号码。







也确实是这样，在袁州去魔都参加中日交流会华夏场前，这个报纸就想独家采访一下袁州，但却被不喜欢麻烦的袁州拒绝了。







而现在则是瞌睡来了枕头，接受采访，然后被报道，这自然是增加名气的好方法。







况且因为袁州回到蓉城后，并没有再接受后续报道，现在他的热度已经慢慢沉淀了下来，出了一些奇怪的节目提到袁州，别的正规报道就没有了。







现在再来一波采访，刷刷存在感确实是刚刚好，既能增加知名度，又能澄清一些不实的内容。







而且也能表明这是第一次正是的报纸专访。







“看来还得谢谢这个记者。”袁州接起电话的时候，笑了笑。







“袁师傅您好，不好意思又打扰您了。”电话里传来一个清脆的女声，亲切温和而有礼。







“没事。”袁州的声音一如既往的冷淡。







“那袁老板您看专访的事情，您考虑的如何？”电话那头的女音听起来还是比较了解袁州的，说话比较直接。







“可以。”袁州淡淡的说道。







“我知道您工作比较忙，我会抽在您空闲的时候，问题会提前准备好，肯定不会涉及您的隐私，只采访关于厨房的内容，希望您能认真的考虑一下，毕竟您才刚刚压服了藤原家元。”女记者前面只是礼貌性的停顿了一下，是以根本没听清袁州说了什么，就继续说道。







直到说完，女记者才反应过来，袁州刚刚说了什么。







“对不对，您刚刚说了什么？”女记者沉默了五秒，这才压住声音，平稳的问道。







“明天下午我有时间。”袁州并未重复自己的话，而是直接换了个说法。







“好的，好的，谢谢您了袁老板。”女记者生怕袁州反悔，立刻应下。







“嗯。”袁州点头，然后准备挂断电话。







“那明天下午三点半，您看这个时间如何？”女记者急急忙忙的问道。







“可以。”袁州爽快的应下。







“那好，明天下午三点半见，袁老板谢谢您了。”女记者再次道谢。







“不用谢。”袁州说完，直接挂断了电话。







而蓉城日报的办公室，其中一个隔间里，立刻传来一声“yes，袁老板终于答应了，太好了。”







“小舒，袁老板同意你的采访了？”前面隔间的中年妇女转头惊讶的问道。







“是的，谢谢倩姐，我可算是感动那个袁老板了。”被叫小舒的就是刚刚给袁州打电话的女记者。







得到肯定回答的倩姐更加惊讶的看了看小舒，这才开口说道。







“我听那个高手在民间的路主持说了，袁老板那人就是嘴硬心软，你要是多磨上两遍就行，没错吧。”年纪较大的倩姐笑眯眯的说道。







倩姐面上是这么说，但心里却很受震动，毕竟这话虽然确实是路主持说的，但他也说了，很大可能不会成功，毕竟袁州除了那个节目，就没再接受过其他的报纸采访或者电视报道。







这话就好像人们常说的努力就会成功，但很大可能也是不成功的。







“对啊，谢谢倩姐提醒，刚刚袁老板一下子就同意了，明天就是采访的时间。”小舒连连点头，赞同的说道。







“我也没帮上忙，你还是把采访稿写好，明天别出错。”倩姐仔细的叮嘱道。







“放心吧倩姐。”小舒做出了个ok的手势，信心满满的说道。







“对了，现字袁老板可厉害了，昨晚看一个养生节目，里面居然提到说袁老板每天都吃一个鸡蛋，所以才这么健康之类，感觉好神奇。”小舒想起那个不靠谱的砖家，既觉得好笑，又觉得袁州实在是太厉害了。







“这有什么，我还见到网上有报道说，什么菜不好，什么菜怎么样怎么样的，最后来了一句，袁老板就是那么选的。”倩姐无奈的摊手。







“哈哈，就是就是，还有人出来说袁老板是怎么挑选萝卜的，那样的萝卜才好之类的，反正现在只要是吃的，都扯袁老板也是那么做的。”边上有个男人插嘴说道。







“可不是，袁老板现在可是厨师界的权威了，说的什么都对。”其他同事也开口附喝。







“没办法，谁让袁老板是咱们川省第一个压服藤原家元的人，而且长得还不错。”小舒笑着说道。







“行了，别贫嘴了，快去工作。”这时候倩姐开口赶人了。







“知道了。”小舒和其他同事一起点头，然后回到了工作上。







时间过得很快，对于小舒来说，她不过校对了几遍采访稿，就到了和袁州约定的时间，赶在三点二十到了袁州的店门口。







“呼，差点没来得及。”小舒站在袁州小店门口，抚着胸口喘匀了气，这才抬脚往里走。







“袁老板您好，我是蓉城日报的记者舒慧，您现在有空吗？”小舒也就是舒慧，走到门口，就开始自报家门。







“请进。”袁州放下手上的碗，擦干净手，走出厨房。







“袁老板好。”舒慧笑眯眯的点头问好。







“坐吧。”袁州指着两人小桌说道。







“谢谢。”舒慧等袁州坐下才坐下，很有礼貌。







袁州看了看舒慧的身后，现没人，就她一个人，带着一个背包，也没个长枪短炮的，也没多说。







毕竟他没接受过报纸的采访，这还是第一次，当然这点不能漏出来，是以袁州一脸镇定的坐着。







“袁老板，我是录音和纸笔一起记录的，您看可以吗？”舒慧拿出一个小小的录音笔，和一个记录本说道。







“可以。”袁州一脸淡然的点头，好似很熟悉的样子。







“那好，我们就开始了。”舒慧点头，准备直接开始。







从电话里接触就知道，袁州不喜欢啰嗦，喜欢直截了当的做事，是以舒慧也很直接。







“对了，本店非营业期间，请自备茶水。”趁着还没开始，袁州突然说道。







“额，谢谢袁老板提醒，我自备了的。”舒慧愣了一下，然后拿出了自己的杯子。







“嗯，开始吧。”袁州点头，然后说道。







“好。”舒慧看着袁州的样子，不知道为什么有种不妙的预感。







……







ps:啦啦啦，求月票，求月票，求月票，推荐票，推荐票，推荐票，重要的事情都说三遍了~　　 




