
第四百一十七章焦点

　　“踏踏踏”伴随着沉稳的脚步声，凌宏从门外走了进来。　　“哟~你来啦。”苏沐转头一脸笑意的看着凌宏。　　“别这么看着我，我可不是女人，不吃你这一套。”凌宏穿着灰色马甲和白衬衣，笔挺的西裤，闻言直接说道。　　“你怎么是这样的凌宏。”苏沐一脸的不可置信。　　“行了，去乌海那里说。”凌宏看了看没什么表情的袁州，这样说道。　　“哦，好的。”苏沐对于这个倒是很赞同。　　“袁老板晚上见。”凌宏挥手，然后拉起苏沐离开。　　“晚上见，袁老板。”苏沐也跟着说道。　　“晚上见。”袁州起身点头。　　直到人都走了，袁州再次坐下，翻出了系统奖励的法餐礼仪光盘，准备观看。　　“今天还是看看西餐礼仪好了。”袁州自言自语的说道。　　不过根据墨菲他老人家说过，当你快迟到，想打车的时候肯定是打不到的，所以在袁州想安静的看个视屏学习的时候，不速之客再次到来。　　“喂，袁老板，这次采访希望你能配合一下，当然是提前通知了，在两个小时之后。”一个穿着黑色马甲的年轻男人，一进来就自说自话的。　　“我们是《高手在民间》节目组的，我是节目的编导。”马甲男想起还没说是什么节目，跟着就说道。　　“两个小时够你准备了吧。”想起上次的冷遇，马甲男还补充了一句。　　“同样都是穿马甲，差别还挺大的。”袁州看着马甲男的马甲就想起了凌宏穿的灰色马甲，冷不丁的说道。　　“什么？”马甲男有些疑惑。　　“没事，采访就不用了。”袁州这次不管是表情还是神态，亦或者语气都没变，还是云淡风轻的直接拒绝了。　　“什么意思？”马甲男脸色有些不好的问道。　　“就是字面的意思。”袁州声音还是一如既往的严肃认真。　　“我想你可能不知道，我们是一家市级的电视台，收视率还是非常不错，上过我们节目的无一例外基本都火了。”马甲男咽下怒火，尽量平和的说道。　　“我想你是没听懂，我是说不用了。”袁州对于自认高人一等的非常不喜欢，再次拒绝了。　　“确定不上？”马甲男这次的声音稍大。　　“是的。”袁州面无表情的点头。　　“我看你是不识抬举。”马甲男倒也不想闹僵，只是心里实在不快，忍不住小声嘀咕了一句，只不过声音小到耳聪目明的袁州都没听见。　　“不好意思，您的声带忘家里了？”袁州自然知道这人没说什么好话，是以口气也很是平淡的说道。　　“你，既然你不愿意，那就算了。”马甲男本想发火，然后又生生的忍住了。　　“慢走，不送。”袁州还是一如既往的客气。　　“踏踏踏”马甲男好似泄愤，走路的声音都特别大。　　“还真是奇怪。”袁州也不生气，只是觉得莫名。　　毕竟他靠的是自身的手艺，而不是宣传。　　“还是继续看礼仪。”袁州继续开始播放光碟。　　另一边马甲男走出小街，回到车上。　　是的这次路主持也是接到上头的主编的命令过来采访的。　　“怎么样，黎编导沟通的怎么样。”看见马甲男一上车，路主持就开口问道。　　“您快别说了，那人的脾气还是一样怪，上次没沟通不让拍就算了，这次我好话说尽还是这样。”马甲男也就是黎编导，一开口就是哀叹。　　“哈哈，那还是用备用的，那边你沟通好了吧。”路主持本来也不想采访袁州，是以很是不在意的说道。　　“没问题，那个陈记很高兴我们去，已经备好了午餐，就等我们了。”这下黎编导倒是笑着说道。　　“那就好，那我们走吧，店多的是，他还以为真非他不可了。”路主持示意司机开车。　　“可不是，上次那个刘阿婆饭庄就是因为咱们节目火的，就是那次他拒绝我们，然后我们去采访的那家。”黎编导接着路主持的话说道。　　“对，就是那家，听说现在挺不错的，有时间我们完全可以再去看看现在的发展嘛。”路主持露出自得的笑容。　　“当然可以，人家可是巴不得呢，我看那个小老板就是不识抬举，这可是白白给他机会，还不要。”黎编导得意又不屑的说道。　　“哈哈，就是。”路主持也点头认同。　　虽然这次是主编布置的采访人物，但是上一次原定采访他，交上去的是别的，主编也很是满意。　　是以这次也是路主持示意黎编导随便沟通一下就好，能给主编交差就可以了，就袁州那冷冰冰的脸色，他可不想去挨冻。　　拍摄陈记的事情很是顺利，虽然一天并没有拍完，但是当天的片子路主持还是交代制作的导播做好，以便于交给主编。　　晚上六点五十，名扬电视台三楼，主编办公室门口。　　“咚咚咚”路主持敲响了木门。　　“怎么样，今天顺利吧。”主编是个看起来和善的中年人，方正的脸庞，穿着合体的休闲服，看见路主持抬头就问道。　　“挺顺利的，这是今天的片子。”路主持露出干净的笑容，熟练的交上片子。　　“顺利就好，听说那人不怎么会说话。”主编是早就知道袁州脾气挺孤高的，听闻路主持这么说，开心的笑着说道。　　“还好。”路主持一时没反应过来主编说的是袁州，还有些疑惑。　　“你是不知道，那个毒舌李研一都说他不爱理人。”主编一边准备播放看看今天的成果，一边说道。　　“李研一也评价过陈记？”路主持这才觉得有些不对。　　“什么陈记？”主编一脸莫名。　　“六书街的陈记汤面馆，就是那家。”路主持想都不想的说出地址。　　“不是袁州小店?”主编脸上的表情还是疑惑。　　“那个，主编，我们今天拍的是陈记，因为袁老板还是不让拍。”路主持一下子想起前几天定拍摄的时候，面露难色的说道。　　“不让拍，什么情况？”主编这才转头严肃的看着路主持。　　……




