
第八百五十二章 没发现的一条龙

　　杨树心看到观众的反应，心里是有想过袁州的九龙图是什么样子，是好像他这样传统功底强硬，还是会另辟蹊径，雕刻民国时期著名——九龙鱼，甚至于年轻人接受新事物，九“蜥蜴”，杨树心也是能够接受的，而这些他都有把握能赢。　　反正他自认为，他还是很开明的，自家小孩给的目标不是成绩好，不是不要挂科，而是少挂科，不是杨树心自吹自擂，能有多少家长能够做到他这一步？　　杨树心是已经做好了足够的心理准备，但看到袁州作品的时候，瞳孔一缩，还是被惊呆了。　　惊呆了，并不是夸大词汇，真的是被惊呆了，杨树心一句话脱口而出：“云龙？你雕刻的是云龙？！”　　袁州点头，没有说话，正所谓此处无声胜有声。　　国内很多东西都有南北之分，先前说过冰雕界也是，云龙雕刻是南方雕刻中的代表，就好像北方特有的虬龙。虽说杨树心是北方人，但对于大名鼎鼎的云龙也是仰慕已久。　　南方有句话叫“云龙不满双”，因为已经很难，所以雕刻两条云龙，都是一件难事，更何况现在是九条。　　“云龙九现，南方雕刻双绝之一，今天竟然能够亲眼看见。”杨树心惊叹连连，每一条龙都在云中，云龙交泰，分明就是全部成功，之前心中的把握也消散了。　　“十一分。”　　十分制，在杨树心心中给了袁州十一分，从个人来说，杨树心是赢了的，突破了自己给自己定下的枷锁，但在这次比赛中，杨树心认为输给了袁州一线。　　严格来说，袁州今天是超常发挥，如果你让他雕刻一次，失败的可能性非常大。　　袁州给杨树心的雕刻打的是十分。　　心中百感交集杨树心慢慢的收拾，准备将冰雕小心的运走，颜老也偷偷摸摸打电话叫了人。　　袁州低着头，一方面是累，一方面是心里偷偷乐着，因为他的冰雕瞒天过海成功了，杨树心等人没有发现一点——　　正面看三条云龙，左侧看两条云龙，后面看两条云龙，右侧看一条云龙，算来算去只有八条，杨树心还有围观群众，甚至于颜老和顾老都没有发现这一点。　　杨树心是因为云龙九现的名声而满心震撼，所以根本没注意，而围观群众在人潮拥挤的情况，也不能说我这边看了，看那边，更何况距离也有点远，也看不太仔细。　　至于顾老和颜老，都琢磨自己的小私心去了，于是袁州藏在云龙九现中的一条龙，根本就没人发现，也没人发现，这幅画除了是云龙九现，其实还是“云中一龙化九身”。　　后来，因为一次意外，才被人发现，那时候杨树心的心情是复杂的。　　言归正传，这是后话，暂且不提，杨树心经过这次比赛收获到了很多东西，比如说他觉得他应该改改对自己儿子的态度。　　怎么改……具体参照袁州。　　排队委员会的组织下，大规模的人群，有序的散开了，在一切尘埃落定之后，颜老找到了袁州，一件要事要谈。　　和大师比拼是很过瘾的，袁州自觉身心舒畅，但晚上的时候却淅淅沥沥的下起了小雨。　　入夜。　　小店还要开，袁州虽说很累，但还是准备着开店。　　下午的时候因为袁州小店是放不下冰雕的，而且要知道冰雕保存起来是非常麻烦的。　　是以，在颜老的建议下，就暂时将《九龙图——云龙九现》存放在颜老自家的私人博物馆中。　　颜老作为著名收藏家，他的私人博物馆在圈子里是很著名的，只对一部分人开放。　　这个冰雕作品，颜老是主动的说帮忙保存，这也侧面反映了云龙九现的价值，说起来颜老会不远千辛万苦的从北边来到蓉城，除了是收到了杨树心的邀请之外，还有关键的一点，就是给自己的私人博物馆增添宝贝。　　这就是之前所说，颜老的一点小私心，至于顾老的小私心，现在先不说了，杨树心的九龙图，颜老也是想帮忙保管的，只不过作为著名的冰雕师，连放自己冰雕的地方都没有？那绝对是不可能的，所以没成功。

因为冰雕算是完成了袁州自己的目标，并且也被妥当保存，现在袁州还是有些身心清轻松，就剩下准备烧烤的材料了。

是的，烧烤，因为晚间的蓉城下雨了。　　还好有系统的准确天气预报，袁州早晨的时候就已经通知今天没酒喝。　　到了晚上又来了许多的人，而这些人则是等着吃烧烤的。　　是的，店里的烧烤和酒从来都不在一个时间卖，下雨不卖酒，卖烧烤。　　而卖烧烤的时候不卖酒，这就是袁州小店奇怪的地方。　　食客们也很是熟悉这个规矩了，但最近却有些不一样了，因为店里的酒增加了啤酒，而啤酒的价格比较让人承受的起。　　这下子，喝酒的人就多了不少。　　就连陈维都有些抱怨说道：“是现在喝酒的次数都减少了许多。”

然而其实陈维的次数是增加了的，每人五扎啤酒不是每个人都能喝的完的，许多喝不完的会卖这个次数。　　反正袁州并不禁止别人带人来喝，酒一直就那么多，喝完就没。　　这样一来倒是形成了一个小生意，袁州店里302而得到名额的早早交了全部的钱，自己喝一杯，剩下的四杯则多加一百卖掉，这就是那些人的套路。　　当然，因为每天的只有三个名额，倒是没有兴起黄牛，也没有人故意抬高价格。　　是以，陈维喝酒的次数那是增加了，并不是减少了，只是抢的人太多了他更加不容易抽到奖了。

“你就编，天天缠着这个缠着那个的不是你？”乌海毫不犹豫的鄙视过去：“对于你这种死缠烂打的人，我根本不惜得和你说话。”

　　“去去去，你个乌不要脸还敢说我缠人喝酒，那你缠人吃东西怎么不说。”陈维被人戳破有些不好意思。

“我那是天性使然。”乌海道：“看见一些东西，我手就不受控制的过去了，我也不想。”

　　“你还要脸不。”陈维无语。

“我这就要批评你了，我说过多少次，我说过多少次吗，我不要脸，我不要脸，你为什么老是要不我没有，并且不需要的东西，强行加在我身上。”乌海摸着胡子皱着眉头，不满的说道“脑子秀逗了？”

　　“你厉害。”陈维这下是甘拜下风了。　　 




