
第六百五十章 背‘黑锅’









“看报纸没有？”卖煎饺的年轻男人对着一旁卖煎饼果子的妇女激动的开口说道。







“看了，袁老板贼厉害，我看着好几个报纸都报道了。”卖煎饼的妇女，边说边麻利的摊煎饼，当然她是带着口罩的。







“对对，袁老板确实厉害。”就连一旁买煎饼的女孩都点头附和。







“可不是，那个藤原眼睛都长到头顶上了，趾高气昂的，但是袁老板都能让他低头。”卖煎饺的年轻男人一脸自豪的说道。







“那小日本当然没有袁老板厉害，我听说袁老板祖上是御厨。”卖煎饼的妇女语气肯定的说道。







“什么御厨，我亲戚家的侄子和袁大厨家的狗面汤关系很好，我收到消息是说袁大厨是天生的厨师，三岁就拿刀。”等煎饼的女孩神秘兮兮的爆料。







“我也听说是，袁大厨祖上姓庖，要不你说咱们这里天天排大长龙，当然是袁老板厉害，谁认识那个小日本。”边上有卖豆浆油条的接话。







“什么时候我也能尝尝袁老板的手艺就好了，毕竟是天才御厨，以前皇上的待遇。”卖煎饺的年轻男人一脸向往的看着袁州小店的大门。







“得了，你又不是吃不起，就是舍不得，袁老板的那都是好东西，就是确实贵了点。”说到这里，卖煎饼的妇女讪笑了一下。







“可不是，不过我可答应我儿子了，等他成绩出来了，全班第一就带他来尝尝袁老板的蛋炒饭。”另一边有卖油饼的中年男人笑眯眯的说道。







“那你可真舍得。”卖煎饼的妇女立刻有些羡慕的说道。







“等我有女朋友了，也带她来尝尝。”边上的卖煎饺的年轻男人也认真的说道。







于是乎，袁州成为了三岁拿刀，五岁切菜的天才御厨。







“叮铃铃，叮铃铃”一阵自行车的车铃铛声响起，小街外面来了个骑自行车的城管。







恰好这时候，小店的营业时间也结束了，暮小云和周佳正在送最后的食客。







“都走了，今天检查呢，别愣着都把车推走。”来人正是周宇，边骑车，边招呼那些小摊贩离开。







周宇挑的时间很好，都是生意基本结束后，他才开口的，并没有态度强硬的一来就赶人。







这几乎是周宇的习惯了，要么不来，要来的话，都是尽量生意做完再来。







“怎么今天又检查啊，上次谢谢你。”卖煎饺的年轻男人皱眉，但对着周宇很客气的说道。







“没事，快走吧。”周宇毫不在意的摇头。







“今天又不是周末，咋又检查。”卖煎饼的妇女嘟囔道。







“这不是知道袁老板开店了，晓得你们要来，领导可是说了，一会就来，你们快走吧。”周宇耸肩，停下自行车，就那么看着小街上满满当当的小贩。







“哎呦喂，真是的，一天三次的检查，还没做几个生意呢。”小摊贩边收拾，边抱怨。







不过这些小贩收拾起来的动作麻利而快，显然是驾轻就熟的，这也不是第一次。







“行了，别抱怨了，度快点。”周宇吆喝了一声。







周宇并没有近前多说，就是停留了那么一会，然后就骑着自行车走了。







这些事情，全程被暮小云看见了，她脸上露出好奇的神色，就那么站着，看着那些小贩。







就在周宇走后没多久，小贩就快的离开了这条街，街道一下子空荡起来。







“老板，那个是新来的城管吗？”暮小云好奇的问道。







“嗯，你走后就来了。”袁州说的很简单。







他的意思就是，暮小云离开后，这个城管就开始管理这一片区。







“他好奇怪啊，感觉也不是特别温和，也不像温柔的人，为什么偷偷放消息给小摊贩？”暮小云指着空空的街道问道。







“因为检查的次数多。”袁州不假思索的说道。







听到这个问题，袁州一下子想起了上一次的事情——







情况差不多。







那一次也是临时的大部队检查，周宇骑着自行车快的跑过来通知这些摆摊的小贩。







“走了走了，今天大检查，刚刚得到的消息，都麻利的给我收走，快点。”周宇骑着车子，转悠一圈，然后说道。







“这个时间大检查，真是会挑时候。”卖油饼的，一边关火，一边麻利收拾。







“还好是这小子通知，要不摊子都保不住，快走吧。”边上卖豆浆油条的快说道。







“可不是嘛，谢谢了。”卖油饼的大声吆喝了一句。







“行了，都是混口饭吃。”周宇并不在意的说道。







周宇这话不是第一次说，他来上班的第一天，就和这些摊贩说了，平时摆摊可以，卫生收拾了，有检查要跑快一些，方便大家。







这个大家自然指的是他自己和小摊贩本身，这样他的工作既能完成又不需要收走他们赖以为生的工具。







当时周佳就问周宇，为什么不赶人走，毕竟这就是他的工作不是吗。







“没必要，都是出来混口饭吃的，得过且过，赶来赶去的干什么，更别说收缴摊位了，又没人给我钱。”周宇抽着烟，不在意的说道。







听这语气，有人给钱就会干。







“那你为什么做城管？”周佳好奇的问道。







“混饭吃，讨厌的工作总要有人做，而且我要是有袁老板这手艺，也开个饭店，天天数钱，谁干这个又累又不讨好的活儿。”周宇没好气的白了周佳一眼。







“额，也是。”周佳一下子竟无言以对。







这话袁州是听见了的，不过袁州并未多说。







“行了，快点收拾。”周宇抽完烟，骑上车就离开了。







言归正传，这次大部队来的快。







周宇走后十分钟不到的时间，白色的城管执法车就开了三辆进来，来的城管也多，浩浩荡荡的。







时间是早餐后，大喇叭声音响起的时候，袁州坐在店里，正在看书。







好巧不巧的，袁州小店门前不远处的煎饺摊位还扎眼的停在那里。







“这是怎么回事，那是谁的摊子，赶快收走。”坐在车里的队长，立刻通过大喇叭开始喊。







“踏踏踏”周宇立刻小跑出来，直接来到袁州小店门前，还没等袁州开口，他就先开口了。







“袁老板，都说了，你这小摊子不能放门外，赶快搬店里去。”周宇语气严肃的指着煎饺摊子说道。







“哦，好。”袁州先是一愣，然后顺着周宇的目光看去，明白了，眼都不眨的点头。







“走走走，现在就搬走。”周宇带着袁州走到摊位前，快的搬起一头说道。







“知道了。”袁州表情冷淡，从头到尾都没多说，接过另一头就开始抬煎饺摊子。







“袁老板也做煎饺了？”一旁有城管好奇的问道。







“没，随便研究研究。”袁州头也没回的说道。







“那怎么没摆在店里，放这里来了。”其他城管皱眉问道。







毕竟袁州这算是占道经营，自然会询问一下。







“店里小，放不下。”袁州睁着眼睛说瞎话。







“那下次别摆出来，违章占道是不行，不过既然都袁厨师这次就算了，下次就不行了。”







城管大队长嘱咐了两句，就带着大部队离开了。







作为全省知名的大厨，现在袁州在某些时候已经可以刷脸了。







……







ps：日常求月票和推荐票~看完觉得还不错，投个月票或者推荐票如何？　　 




