
第八百四十六章 卖甜水面

　　为了避免乌海走，袁州提前招呼了一声。　　“乌海你等一下。”袁州道。　　“行。”乌海摸着小胡子点头。　　袁州这才回到小店，摆好东西，洗干净手，这才出来。　　“你怎么知道我雕的是云。”袁州洗完手出来，看着乌海问道。　　“很明显。”乌海摸着小胡子一脸自恋的说道:“没有什么事情，能逃过是犀利都小眼神。”　　袁州定定的看着乌海，没说话，犀利小眼神什么的，他才不相信，就乌海那耷拉着的眼皮。　　“我知道了。”乌海突然指着袁州，一脸了然的说道。　　“你知道什么。”袁州被这一惊一乍的弄得很无语。　　“你肯定有事要问我，那你就要请我吃饭，不然我是不会说的，任何事情都不会说。”乌海一脸我已经看穿你的目的的表情。　　“所以你的重点就是要吃饭。”袁州被乌海神奇的逻辑噎了半响，好一会才回答。　　“那当然，天大地大吃饭最大。”乌海点头。　　“行，请你吃饭，你说说云的事情。”袁州环视小街一圈，然后爽快的应下。　　“好的，那我要吃……”乌海摸着小胡子，一脸兴奋的准备点餐。　　“就那家甜水面吧，看起来很不错。”袁州指着就在酒馆边上的小摊子。　　这个小摊子就是一个简单的小推车，上面有两个不锈钢的保温桶，中间放着许多的瓶瓶罐罐，看起来就是调料。　　下面蒙着一块红色的尼龙布，写着甜水面三个大字。　　“袁老板你真有眼光，我这甜水面那是数的着的好吃，来两碗对吧。”乌海还没来得及开口，卖甜水面的直接开口了。　　“对。两碗。”袁州点头。　　“圆规！”乌海也不摸胡子了，一脸气急。　　“请你吃面，闻着挺香的。”袁州回头看了乌海一眼，淡定的说道。　　完全不怕乌海一副要扑上来咬人的样子。　　毕竟，袁州可是养着泰迪面汤的男人，自然不怕咬不过面汤的乌海。　　“算了，吃一顿是一顿，就当点心了，抠袁抠门付的钱。”乌海在心里安慰自己，看了看时间，距离午餐还有两个小时。　　“我这甜水面不是我吹，那味道绝对是你们没吃过的，好吃的很，只要吃过的就没说不好吃的。”那卖面的老板，边给面条加调料，边说话，就连口罩都挡不住他清晰的声音。　　“我以前那是在浅水那边卖的，这才搬来的，以前来的都是老顾客，吃了我的面就没说不好的，两位吃的辣还是甜？”老板边说边问。　　“中等。”　　“甜一点再辣一点。”　　说中等的是袁州，而甜一点辣一点的则是乌海。　　“好咧，没问题，不过我这里可没有桌椅板凳，两位只能带走吃了。”老板速度很快，说这话的时候已经调好一碗面了。　　“嗯，可以，不用筷子。”袁州突然出声道。　　“对，我也不要筷子。”乌海也紧随其后。　　“行，正好节约了成本，小本生意，谢谢两位。”老板一脸高兴，把装好的面递了过去。　　“不客气。”袁州道。　　“我说你怎么这个时间还在这里。”乌海想来想去只敲到袁州一碗面还是有些不甘心，不由就转头问起了这个卖甜水面的小摊贩。　　“这不是摊子只有我一个人，忙不过来，我一般都是十点左右来，下午五点以后来。”老板笑眯眯的说着自己的开摊时间。　　“这个时间人都没有了。”乌海吐槽。　　可不是没人，这里来的小摊子都是按照袁州的早中晚三餐时间来的，只有来的早些的，就没有这样半中半央来的，这算什么。　　“这不是还有你们嘛，也不错。”甜水面老板笑着说道。　　乌海一脸无语，捧着面站在一旁不知道说什么。　　“味道不错。”袁州闻了闻手上的面条，突然说道。　　“那是当然，这些调料那可都是我亲手做的。”老板一听袁州夸奖，立刻自豪的说道。　　“嗯，面是你自己擀的，辣椒面也是你自己制的。”袁州点头，然后肯定的说道。　　“没错没错，不愧是袁老板，一看就知道了。”老板脸上的笑容就没停下过，看起来袁州来卖面老板很是高兴，毕竟在小摊贩心中，袁州地位是很高的。　　也是，毕竟这样也算是认同了，要知道袁州刚刚可是夸了他的面很香的。　　袁州点了点头，没说话。　　或许是因为袁州的名人效应，围过来的人慢慢变多了，一个人的小摊位就显得力有不逮了。　　“能不能用微信。”、“老板有什么口味。”、“袁老板都买了一份，味道应该不错”、“很少看见袁老板在外面吃东西。”……　　一碗很快就做好了，没一会袁州也拿到了，询问价格。　　“承惠一共十八块。”老板一看就不是老手，人一多也手忙脚乱，在慌忙中拿出一个牌子，上面是某微二维码，下面是某宝支付二维码。　　“好的。”袁州从袖袋里摸出一张二十，递了过去。　　“找你两块，谢了。”老板麻利的找钱。　　“嗯。”袁州点头，然后收起钱，带着乌海准备回店吃面。　　“对了，下次袁老板要是还想吃面，可以自己带个碗，这面更好吃，更容易拌匀。”老板突然对着袁州和乌海背影大声的说道。　　“好的，下次带碗。”袁州转头，然后道。　　“下次见。”老板招呼了一声，然后继续，继续招呼客人，一直忙完了这一批，才发现，刚才说某微支付的男子，压根没有支付上，刚才太忙，都没有看付款信息。　　应该是操作问题，毕竟也不会专门有人来占八块钱的便宜？甜面老板心里这样想，随后就继续招呼客人。　　“你下次不是还要请我吃面吧。”乌海听得很清楚，什么下次见，下次带碗，这真的太危险了，是以乌海警惕的看着袁州。　　“这家伙也太抠了”乌海心道。　　“不知道。”袁州诚恳的说道。　　“我拒绝，拒绝吃面。”乌海气急败坏的说道。　　“那先吃眼前的面。”袁州递给乌海一双筷子。　　当然，这筷子不是系统提供的那种，而是袁州自己备下的筷子，毕竟现在可不是营业时间。　　乌海要怒了。　　ps:今天是2017年的最后一个月的第一天，月票、推荐票投起来，菜猫谢谢大家啦~




