
第四十六章 逻辑完美

　　夏玛：“……”　　认识珀森这么多年，还是第一次知道他能够如此不要碧莲，关键是说得头头是道，听着很有道理的样子。　　汉斯本来都在想着怎么才能让叔叔答应多留在蓉城一些日子，想要开口，又怕耽误叔叔的正事，没有想到现在不用开口都能得到自己想要的，没有比这更好的事情了。　　“我们先去逛逛你说的纪念品店，然后等会在这里吃晚餐。”珀森总结陈词。　　“跟我来。”夏玛也是舍不得离开的，因此顺坡下驴，带着珀森和汉斯在桃溪路上逛了起来。　　随着午餐时间的结束，小店本来喧嚣的场景慢慢安静了下来，不过没有安静几分钟，店里就闹哄哄的来了一群人。　　先是程招妹带着一群师弟师妹们来了，今天是重阳节作为弟子自然是要来看看师傅的，即使这位师傅年纪不大，但发自内心崇敬袁州的一行人自然不会错过这样的日子。　　本来重阳节在以前只是因为在《易经》中把“六”定为阴数，把“九”定为阳数，九月九日，日月并阳，两九相重，故而叫重阳，也叫重九，古人认为是个值得庆贺的吉利日子。　　经过陶渊明等一系列文化名人的补充，重阳节的内容逐渐丰富起来，邀约亲朋，登高望远，遍插茱萸等等，在平原地区的人们不能自己登高望远，吃糕来代替登高，嗯……这逻辑也可以。　　现代其实烤红薯应该流行一波，只要将其和高考联系起来。　　而到了近代将重阳节这个传统节日和敬老、爱老这些结合起来，将现代和传统巧妙融合在一起，所以程招妹他们来也是带了诚意的。　　“师傅这是我做的九层重阳糕，你可以试试看看味道怎么样？”　　程招妹作为嫡传弟子，大师兄的位置牢不可破自然是第一个给袁州献糕的人。　　他做的是传统的重阳糕，层次分明表面一层铺着一层厚厚的碎果仁，油亮的果仁和下面看着粉粉的糕点形成对比，一股浓郁的甜香味四散开来，独属于糕点的味道在小店里弥漫着。　　“还不错，火候掌握得恰到好处，每一层比例太均匀了，可以改变一下，口感会有变化。”袁州看了看道。　　虽然海王的任务还没有做，奖励也没有领取，但是重阳糕袁州是十分熟悉的，指点程招妹绝对绰绰有余。　　“好的，师傅。”　　知道袁州的习惯，将糕点递给他以后，就直接掏出随身的笔记本子，将袁州接下来的话记录了下来。　　有着程招妹领头，接下来的徒弟们一一将自己做的糕点呈上来，重阳节吃糕这个习俗是不变的，不过大家做的糕那也是五花八门的，有跟程招妹一样做重阳糕本糕的，不是九层，是两三层的那种，也有做其他糕点的，比如什么桂花条头糕，定胜糕，海棠糕等等。　　其中最出彩的绝对是王明捷同志。　　这家伙作为苏菜的记名弟子，没有跟罗晴一样送色彩艳丽的重阳糕，而是另辟蹊径抱了一只三斤重的大龟出来。　　跟其他弟子完全不一样的造型一出来就吸引了大家的注意力。　　颜色呈现漂亮的红棕色，上面的正中间栩栩如生的是一只巨大的乌龟，旁边还有些花鸟虫鱼的图案，以及正方形的四面角角上还有一些福禄寿喜的字样，看着就十分吉祥如意。　　这样吉利的图案凑在一起，一看就知道送礼人想要表达的美好祝愿。　　“师傅这是我参考浙省糖龟制作出来的变种糖龟，希望师傅喜欢。”王明捷道。　　别看王明捷年纪大了，但是比起小年轻来说更会来事，他对于袁州的崇拜那是自从被袁州指点了龟腾舞狮，刀工得到长足的进步，进而被老爷子王怀所肯定以后，就达到了顶峰。　　而在拜师以后王明捷更是将自己放得很低，将名厨的身份抛开，踏踏实实地跟着袁州学习，因此在众多弟子中其实除了程招妹以外，进步最快的绝对要数王明捷了。　　而袁州对于勤奋的王明捷也是十分喜欢的，没有人会不喜欢勤劳谦虚的人。　　糖龟是属于浙菜系的，但是同为江浙菜系，浙菜跟苏菜还是有些搭界的地方的，王明捷这次为了做出一只他能做出来的最完美的糖龟可谓是煞费苦心了。　　而且不能光是一味的学习浙菜糖龟的做法，还得需要融入苏式糕点的优点，这样才能算是独属于他王明捷自己的糖龟。　　“红糖比例很好，不过明捷虽然刀工进步很大，但用在木雕上还是差了一些，不用自己雕刻，先专注于刀工的提升才是，其他的慢慢来。”袁州道。　　他是一看就看出这些龟的模型是王明捷自己雕刻的，因为其中不少的线条习惯，跟王明捷使刀的习惯相同。　　“王师弟这个龟看起来比我好多了，看来对于刀工我也要抓紧时间了才是。”张龙全凑近仔细研究了一下。　　“没错，王师兄的木工应该是我们师兄弟中拔尖的了，看来我也要努力了。”米浩道。　　“王师弟的糖龟在我们中算是独一份的确实非常不错，我们都需要向王师弟学习。”程招妹道。

自从拜师成功以后，作为全能的袁州的弟子，以程招妹为首的徒弟们，是既骄傲又忙碌的。　　师傅都是全能的，要是徒弟只会一个菜系的菜，没有些其他的才艺，那能好意思大声说自己的师傅是袁州吗，这不丢脸吗。　　于是徒弟们纷纷开展副业，誓要在做好本职的菜系的菜的同时兼顾一些其他的技能，当然大家量力而为，一般只兼顾一项才能，有余力的兼顾两项，这都是徒弟们私底下努力的成果。　　“师傅我会注意的。”王明捷没有辩解直接道，然后想了想又继续说了一句：“师傅我以后能请教你一些关于木工的事情吗？”

他对于木工雕刻还是十分感兴趣的，从他自己野路子出生，就可以将龟雕刻得这么形象，虽然在袁州这等大师的眼里还不算什么，但是从自己摸索来看，说句天赋不错也是可以的。　　选择第二项技能的时候，王明捷毫不犹豫地选择了跟木工。　　说句实话光看这龟，可以说王明捷是个被厨师耽误的木工师傅也不为过，也是幸好有袁州珠玉在前，要不然王老爷子的一顿竹笋炒肉也是少不了的。　　毕竟这可是不务正业的事情。　　……




