
第四百八十七章 一人为喝，两人为品









“居然是三样很实用的奖励，真是人品爆发。”袁州很是满意的说道。







袁州这次三连抽，抽到的奖励一个是柠檬水，听名字就知道是什么的饮品。







第二个则是非常适合现在这个天气，还特别适合女孩子喝的桂圆红枣茶，当然这个饮品里有个特别提示，那就是这里面并没有茶。







“别的桂圆红枣茶也没茶？”袁州好奇的问道。







系统现字：“本系统提供的版本，并没有茶。”







“好的，你说的都对。”袁州特别耿直的说道。







袁州是没有心思计较这个的，因为最后一个奖励才是让袁州特别满意，而且惊喜的，那就是茶，龙井茶，还是明前龙井，最最名贵的一种茶。







“看来我的薄胎卵幕杯终于有主了。”袁州特别兴奋的说道。







是的，这个奖励早在很久以前，袁州就拿到了，但却一直没有用过，封存了起来。







毕竟没有相配的茶叶。







你说那个祁门春茶？袁州并不是没有想过泡来喝，但是他的茶艺还真就一般，毕竟这茶道也是需要花费大量时间才能有所成就的，但这次就不一样了。







系统的这个奖励，包括泡茶的水、茶叶、配套的手法都是一起的，就差了茶壶和杯子而已，简直就是为了那薄胎卵幕杯而特意奖励的。







“领取，先领取那个茶叶，明前龙井茶。”袁州激动的说道。







他可是早就听说了那可是贵如金的。







系统现字：“奖励已发放，可领取。”







“领取。”袁州先是领取了泡茶的手法，细细的体悟了一番。







这手法简洁雅致，用起来犹如行云流水，不带一丝烟火气。







“现字我终于明白那些小言文里，动不动就让女主泡茶给男主喝是什么意思了。”袁州坐在位置上，感慨的说道。







“那动作，那姿势，真是完美，简直就是撩妹的利器。”袁州想着自己的做这些的时候，很是认真的说道。







毕竟他泡茶手艺好，还长得帅，长得帅，长得帅。







“茶叶还是在柜子里？”袁州看了一圈，发现并没有找到茶盒，出声问道。







系统现字：“是的。”







袁州起身，找了一圈，这才在顶层的柜子找到茶叶的标签。







这个时候就需要那个自动升高的椅子来帮助袁州拿到了。







从第一次的不适应，到现在的驾轻就熟，鬼知道袁州都经历了什么样的心里路程，才能坦然面对自己不到一米八，拿不到顶层东西的身高。







“吱呀”柜门一打开，里面只有一个盒子，一个小盒子。







那是真的不大，约莫袁州的两个手掌大小。







“还真小。”袁州嘀咕了一句，直接拿出盒子。







这盒子很漂亮，不用系统说，袁州就知道价值不菲，因为拿在手上的手感实在太好。







温润滑腻，犹如少女的肌肤般，但是看样子，这明明就像是锡质的感觉，却手感这么细腻。







“应该是锡盒子，毕竟它无论是密封性还是抗氧化的能力，或者防潮来说都是最好的，而且还有绿色金属的称呼。”袁州仔细的看了看，肯定的说道。







“不过这盒子是不是有些小了点。”袁州嘀咕了一句。







“啵”的一声，袁州轻轻的打开盒子。







“系统，你这一次提供的也太少了。”袁州看着大半盒子的茶叶，说道。







系统现字：“明前御供龙井，一旗一枪一年只得八两，都在宿主这里。”







袁州条件反射的盖上盒子，反应奇快的说道“你的意思是这一年就只有这一点？”







系统现字：“是的。”







“不愧是明前茶，贵如金，不过这也太少了。”袁州感慨的说道。







系统现字：“唐代茶圣陆羽在《茶经》中记载有杭州天竺和灵隐二寺的产茶记录，北宋时产茶初具规模，高僧辩才法师与苏轼曾在龙井狮峰山下品茗吟诗，并手书老龙井三字作为匾额，后历朝历代都有对其的赞美。”







“清代乾隆时期把狮峰山下胡公庙前的十八棵茶树封为御茶，宿主手上的就产自这十八棵茶树，是以数量极少。”







“但你是系统，还没有多的？”好东西袁州可不会嫌多。







系统现字：“明前茶，产自清明前。”







“明白了。”袁州表示秒懂。







明前茶珍贵的就在于这个时间，早三天采摘，那就是宝贝，晚三天，那就是贱草了，而这茶树就只有十八棵，这下子袁州是舍不得卖了，数量太少了，还是留着自己喝喝。







袁州看着盒子，感觉很是幸运，这东西恐怕不是有钱就能买到的。







“看来今天下午可以享受一把。”袁州看着外面暖暖的太阳，很有跃跃欲试的感觉。







是的，袁州准备泡茶喝喝，别的地方不坐，就准备坐门口，毕竟会茶道这事，还是要告诉别人的。







不然那不就是锦衣夜行嘛，袁州很是为他人着想。







“悉悉索索”好一阵，袁州搬出系统准备的其他茶具，摆放在平时雕刻的桌子上，小心的摆好薄胎卵幕杯，坐下就准备开始了。







“袁老板，袁哥哥。”一把清脆的女音传来。







“小云来了。”袁州抬头，温和的招呼道。







“嗯，袁哥哥在忙吗？”暮小云穿着米白色的针织衫，下身深蓝色的短裙，脚上是雪白的球鞋，小脸红扑扑的，好奇的看着袁州。







“今天不上课？”袁州并没有回答，而是再次问道。







“今天周六，过来父亲这里找哥哥。”暮小云还是一样乖巧的回答。







“那行，你等一下，一起喝茶。”袁州就准备了一个位置，也不等暮小云回答，转身上楼端了一把椅子下来。







“喝茶？那就谢谢袁哥哥了。”暮小云乖乖巧巧的应下。







“嗯，这次算我请你。”袁州表示，绝不是因为暮小云喊他哥哥的原因。







哪怕他现在都被人叫做大叔，袁州保证，绝不是因为这个。







只是因为，一个人喝茶不过就是喝茶，两个人才叫品茶，哪怕暮小云还是个小女孩。







“嗯嗯。”暮小云点头，坐在位置上。







“喝茶的时候别说话。”袁州先这样说道，然后才开始泡茶。







ps:本想求票，但是想想最近更新不太给力，菜猫还是站着挨训吧，求不打脸就好，拜托拜托。




