
第四百四十九章 追求完美的艺术家









乌海一开口就是一声轻笑“呵呵，姑娘你是什么职业？”







达达疑惑的看着乌海，并没有回答。







“别误会，我只是问问，没有别的意思，因为你刚刚的那个问题，我正好可以帮袁老板回答。”乌海对着一个青春靓丽的姑娘还是比较温和的。







可不是谁都像袁州那样是块朽木的。







“我是自媒体工作者。”达达漂亮的眼睛灵活的转动一下，然后了个取巧的称呼。







“所以不是艺术工作者。”乌海点头，脸上的表情是理所当然的。







“这和艺术有什么关系？”达达更加不明白了。







“而且是第一次来袁州店吧。”乌海并没有回答达达的问题，而是继续问道。







“恩。”达达点头。







“我是个画家，油画画家，对于画画还算有一手。”乌海摸着胡子，颇为自信的道。







“不好意思，这个和袁老板有什么关系？”达达看着认真做菜的袁老板，再看看好像要装逼的乌海，有些无语的问道。







“现在的年轻人就是没耐性，我这还没完呢。”乌海瞪了一眼达达。







“你也不老。”达达耿直的道。







“姑娘有眼光，但是还是先听我完。”乌海一听这话，心里还是很高兴的，但正事也没忘记。







“好吧，您。”达达听着群里各种讨论，然后决定还是听听眼前的胡子男怎么。







“油画除了画家本人之外，就是油彩和画纸和画笔最重要。”乌海稍稍科普了一下油画家的基础知识。







“一只好的笔太难得了，元宝阁的笔适合山水墨画，还好榭得堂的笔杆非常不错，但是这笔头又是宏德堂的最好，姑娘你我用哪家的好？”乌海完看着达达问道。







“这还不简单，用榭得堂的笔杆装上宏德堂的笔头不就行了。”达达几乎是想都没想的道。







“你的很对，就连你自己都知道，要追求最好，那么袁老板又怎么不是呢。”乌海耸肩，懒懒的道。







“但是……”达达有些不服气，还想再。







“没有但是，一个画家追求艺术的极致，别笔，就是纸张的要求都高的离谱，何况是一个做菜是艺术的厨师大家，没道理有好的你要别人用差的。”乌海这才的时候才又认真起来。







达达咬着嘴，没开口。







“追求完美是一个艺术家最基本的职业道德，这对袁老板来也没差。”乌海继续道。







“对不起。”达达站在一旁，顿了一会，突然对着袁州道。







“慢走，下次见。”袁州正好端着餐点过来，非常淡然的道。







“好的，那么麻烦您了。”达达露出笑容。







是的，她明白了，一个厨师，一个精益求精，做菜的时候那么认真的人，当然会追求更好的味道，没道理要用差的来装样子。







既然能做到最好，那么就绝不马虎。







这就是达达明白的袁州。







走到门外，达达突然对着耳麦道“看来这次打假失败了。”







这话的很是坦然，没有一丝遗憾，反而有些高兴。







就像达达自己，每次做直播都想做到最好，镜头是买的最清晰的奥林巴斯，但是她的目标确实镜头里面的贵族，来自德国的卡尔蔡司。







只是因为它的效果和镜头呈现都是最好的，达达从没想过直接用手机拍摄。







所以达达了解了袁州的执着，并且尊重。







达达是离开了，但是店里却开始讨论了起来。







“我乌海，你什么时候这么好伺候，用榭得堂的笔就能打发了？”凌宏玩味的看着乌海问道。







“我一向这么好。”乌海摸着胡子自得的道。







“呵呵，那么上次怒摔一万八一支的画笔的是谁？”凌宏用一种让人牙痒痒的语气，欠揍的道。







“不是我。”乌海一本正经，很是认真的道。







“画笔的事情不着急，你们不觉得那个妹子挺有意思的？”苏沐漂亮的桃花眼里全是八卦。







“没错，一直追着袁老板问。”有食客也八卦的附和。







“以我看来，不定就是有猫腻。”另一个食客也一脸调笑的道。







“女性角度来，不定是觉得袁老板做菜好吃，进而，你们懂的。”漫漫也一副八卦的样子。







“都想太多了。”袁州皱眉，认真的道。







毕竟以他的耳力，还真听见达达全程的声话了。







明明就是一个主播，所以才会这么好奇。







“不过袁老板，你看我们都挺操心你的终身大事的，此事你怎么看？”苏沐看着稍稍空闲的袁州问道。







“不怎么看。”袁州很想耸个肩，但是为形象着想，还是忍住了这样的冲动。







就像接下来忍住打死乌海的冲动一样。







“其实，我有个注意。”乌海好似灵光一闪，突然道。







“什么主意？”漫漫毕竟配合的问道。







“漫漫你的钱掉了。”乌海并没回答，而是突然指着漫漫身后道。







“咦？是吗？”漫漫回头看去。







光滑整洁的地面上确实躺着十块钱，漫漫想都没想，直接捡了起来。







“恩，你掉的。”在漫漫捡的时候，乌海肯定的道。







“谢谢。”漫漫习惯性的道谢。







“你看，袁老板就是这样。”见漫漫捡起钱，乌海兴奋的对着袁州道。







只是刚刚看到这一幕的凌宏和苏沐却是一脸“老子不认识他”的样子。







“袁老板你要是告诉妹子钱掉了，妹子会习惯性的捡起来，要是你看上哪个妹子，可是上去告诉她，妹子你男票掉了，这样不就追到妹子了嘛。”乌海的一脸高兴。







好似这个主意有多么机智，当然脸上也是得意洋洋的这么认为的。







没错，刚刚的钱是乌海趁漫漫不注意扔地上，然后骗她捡的，就为了告诉袁州这个事情，也是蛮拼的。







“到底是怎样一种自信，才会以专注单身三十年的身份来教袁老板追女孩的？”凌宏忍不住边笑边道。







“咳咳，我去准备餐点。”袁州绷紧着脸，看不出想法。







而乌海则开始被凌宏和苏沐轮番嘲笑，当然还有被骗的漫漫很是高兴的举着十块钱，告诉乌海这个主意根本不科学。







ps:谢谢大家的准假，菜猫的更新送到对了公众号的番外在前面发的章里面哟·k·s·b·　　 




