
第八百二十二章 藤椒抄手

　　周世杰这话一说，杨树心气的头顶都快冒烟了，但为着自己的九龙图还是忍着没摔手机。

但还是狠狠喘了两口粗气，这才开口：“好你个周世杰，你这是看不起我这玩冰雕的，看来改天得让你见识一下才好。”

“你还别说，我对那个不懂，到没有看不起，就是觉得你这想法恐怕不会成功。”周世杰语气平淡的说道。

“哼，你给我等着，下次可别求我做什么冰碗之类的垃圾餐具。”杨树心冷冷道。

“没事，你不是说小袁冰雕也极为出色嘛，我离小袁还近些呢。”周世杰笑眯眯的道。

周世杰就是个老小子，因着以前老是被杨树心嘲笑不动冰雕，但偏偏他有个拿手菜又得用冰碗冰碟子装才能完美，而杨树心的冰雕技艺那是没的说。

这次拿住了杨树心的软肋，周世杰还不得狠狠报复回来，两人就这么一来一往的吵了起来。

这边周世杰语气淡淡，脸上的笑容却掩不住，那边杨树心难得暴跳如雷却还是耐着性子，说服自己一切都是为了九龙图。

而这些袁州自然是一无所知的，他正忙着自己的事情。

是的，袁州抚着晕乎乎的脑袋，再三通读了一遍才明白，系统说的是任务完成了。

“居然这个时间完成了，看来面店家的宣传片播出去了。”袁州嘟囔了一句，然后开始查看任务。

“领取一下奖励。”袁州小声念了一句。

系统现字：“已领取，可自行查看。”

【称号任务】成为中级面点大师（已完成）

　　（任务说明：不想做一个好的面点大师的厨神不是一个好的厨神，去吧，让世人都知道你是一个面点大师。）

　　【任务奖励】升级为中级面点大师（已佩戴称号）

　　（奖励说明：宿主领取的蓉派川菜中的配套小吃已经可以发放，可自行加入菜单。）

　　刚刚退烧的袁州脑子还有些昏沉，第一眼看到这个奖励只是略过一遍，并没有在意，等到习惯性的看第二遍的时候才发现这奖励说明和上次的不同。

“系统，你是不是搞错了什么？”袁州疑惑的问道。

系统现字：“宿主请说。”

“上次你给了我一个很厚的目录书，说是看完后就可升级称号，也就可以做配套的小吃，那么这个任务的奖励怎么是一样的？”袁州条理清晰的问道。

系统现字：“此为上次任务的补充任务。”

“一件东西奖励两次，系统脸是个好东西，希望你有时候有。”袁州噎了半响，然后才道。

系统现字：“本系统为电子科技，无论在精神层面还是生理层面，都不存在人类所说的脸这样物质。”

“呵呵。”袁州瞬间觉得自己精神了许多，当然那是因为被系统气的。

“我大度就不和计较。”袁州说完，然后直接起身，准备去洗漱一番。

毕竟发烧出汗后，黏黏腻腻的实在是不符合袁州对自己的要求。

洗漱完后，袁州直接来到了小店，按亮灯泡后，才去打开了大门，这时候已经过了晚餐时间，门口空荡荡的，人很少。

这景象倒是很难得，但袁州还是发现了眼熟的人站在门口。

“周佳？”袁州出声。

“老板，你好了啊？”周佳惊喜的转过头，就看到袁州站在门口，立刻问道。

“嗯，好了。”袁州语气缓和。

“太好了，老板好了就好，那我去拿东西，都是食客们送来的，说是希望老板你快点好呢。”周佳兴奋的脸颊通红。

“麻烦你了。”袁州道。

“不麻烦，不麻烦，对了，我和申敏说了，让她晚上不用来了。”周佳转头走了两步，然后又回头说道。

“嗯。”袁州点头。

“那，我去王叔那里拿东西。”周佳说着就要走。

“拿了东西，你上二楼去叫乌海过来。”袁州突然说道。

“好的，那我去了。”周佳点头，然后走了。

而袁州则回到了小店，他刚刚就做了个决定，晚上就吃新拿到的蓉派小吃。

“吃点辣的应该能发发汗，好的更快。”袁州说完，立刻开始准备了起来。

袁州做的是藤椒抄手，这东西的口感就是麻辣鲜香的，正适合袁州需要出汗的要求。

　　材料都是系统早就备好的，首先就是剁馅，袁州选用的牛前腿加上三份的猪前腿肉一起剁碎，然后加入了一些葱和姜用来调味。

“咄咄咄”袁州右手稳稳的拿着菜刀，不停的在案板上剁着，而左手着揉着面，准备一会用来包抄手。

这边袁州忙忙碌碌的在准备晚餐，而周佳则是认真的搬着东西，因为东西杂而多，周佳一个人搬了四次才搬完，这时候周佳才抬头看向袁州。

“老板，您在做菜？”周佳脸上有些担心。

“嗯，晚餐。”袁州手不停的抱着抄手，几乎是手一捏就出来一个好似小鸽子般白白嫩嫩的抄手。

“可是你病才刚好。”周佳小心的说道。

“那也得吃饭，去叫人。”袁州抬头说道。

“好吧。”周佳点头，然后跑去了对面二楼。

周佳叫人是很顺利的，几乎一说是袁州找他，乌海立刻就跟着下楼了，当然这也和乌海这时候并没有画画有关系。

两人走到小店的时候，长桌上已经摆了两个冒着热气的大碗，还有一双筷子和一只勺子。

“圆规这是请我吃的？”乌海老实不客气的在其中一个碗边坐下，问道。

而周佳则和往常上班一样站在一旁。

　　袁州没好气的白了乌海一眼没说话，转头对着周佳道：“我做多了，你坐下吃点。”

“可是……”周佳不好意思的准备拒绝。

要知道袁州店里的菜就没有便宜的，周佳是舍不得来吃的，况且她也不好意思让老板给她做吃的，是以她从没吃过袁州做的菜。

“不吃浪费了。”袁州说完，径直坐下。

这个时候周佳才发现，袁州的面前也有一碗，就放在琉璃台上。

“坐吧，客气什么，圆规虽然脾气圆规了点，但东西那可是绝对的好吃。”乌海也对着周佳说道。

“谢谢老板，谢谢乌大哥。”周佳看了看碗，又看了看袁州，这才咬牙坐下。

“吃吧。”袁州说完，径直吃了起来。

“居然是抄手，太幸福了。”乌海到是没那么多想法，见人都坐下，立刻就开吃了。

……




