
第六百五十三章 谢谢你系统

　　“临时任务？”袁州皱眉，一时之间有些莫名的感觉，让他沉默了下来。　　“这个时候发布任务？”袁州心里有些嘀咕，又有些猜测。　　系统现字：“是的，临时任务，请问是否接受。”　　“接受。”袁州想了想接受了任务。　　系统现字：“任务已发放，可查看。”　　【唯一性临时任务】识别水果种类。　　(任务说明：认识每一种水果也是厨神必备的技能，请宿主认真完成任务。)　　【任务奖励】赠送被识别出的水果。　　（奖励说明：知识就是力量，知识就是财富，凡是被宿主识别出水果将属于宿主个人，可随意处置。）　　备注：此乃唯一性的任务，以后将不再发放，识别具有时限性。

这个任务说明，袁州几乎是一眼就看完了，只是有些惊讶，有些不敢置信。　　“那我可以带出店铺吗？”袁州试探性的问道。　　系统现字：“属于宿主的可以任由宿主处置。”　　袁州沉默了许久，店里安安静静的，灯光倒是明亮的很，他就那么站在厨房里，环视了一圈整个小店。　　突然，袁州出声说道“谢谢你。”　　袁州的谢谢想也知道是说给谁听的，而系统却直接隐匿，并没有回答。　　“开始任务吧。”袁州顿了顿，洗干净手后才说道。　　系统现字：“任务开始后，宿主将有一分钟时间说明水果的名字和产地，期间不可查询资料。”　　“好。”袁州点头。　　系统现字：“水果已发送至小店。”　　袁州点了点头，然后在一个本来空置的柜子里发现了一个水果。　　这个水果是装在一个玉白色的盘子里，而且里面只有两个，还是两个一样的水果。　　“新疆的阿克苏苹果，也叫加丽果，产自新疆阿克苏红旗坡农场，当然新疆的其他少数的地方也能种出来。”袁州边说边拿出了盘子。　　系统的现字简洁而高效，只又两个字：“正确。”　　就在袁州拿出苹果的时候，里面又出现了别的水果，照例是装在玉白色的盘子里，数量还是两个。　　这次的水果是漂亮的橘黄色，光泽度非常好，像是自带柔光，上面有一个小帽子一般的凸起，其他地方是很正宗的圆形。　　看起来倒像是胖胖的球上带了帽子。　　“凸顶柑，产地应该系统你那里，毕竟外面的没有这么好，咬的时候初始口感很硬，后来会直接在嘴里化开，甜酸适中，非常美味。”袁州语气肯定的说道。　　而这次，系统给出的答案，依旧是正确的。　　第三次出现的则是一个哈密瓜，个头不大，大约就一个足球的大小，刚刚好能够装在柜子里。　　因为这个柜子本身不大。　　“这是夕张王甜瓜吧，香气诱人，又不腻，明显的水果香味，不过不是日本的那个，看来又是系统你重新培育过的吧。”袁州抱出甜瓜，轻轻的放下。　　系统现字：“是的，正确。”　　“砰。”袁州没在继续猜测，而是关上了柜门。　　“谢谢。”袁州看着桌面上的水果，再次说了一声，这才拿出一个准备好的食盒装好。　　食盒里装的不止有水果，还有花，菜什么的袁州倒是没准备，到还有一瓶酒，是一瓶辛辣的二锅头。

这个东西算是袁州父亲的最爱，只是母亲不允许多喝，是以袁州买的是二两装的小瓶。

袁州上楼换了一声素色的汉服，手上拎着食盒就走出了店门。　　这时候的天色早就黑下来了，因为穿着轻便的布鞋，袁州踩在路上都没什么声音。　　站在街口，不一会袁州就打到了车。　　“嗞”车子平稳的停在袁州面前，拉开车门，人就直接坐了进去，轻轻的把食盒放在了脚边。

“师傅，去西郊的巫月山，谢谢。”袁州上车后就直接说道。　　“嗳，好咧。”师傅是个中年男子，掐灭手上的烟，车子就飞快开了出去。　　袁州报的地名是一个陵园，位置是在蓉城的西边。　　现在袁州的父母都在那里安眠。

“这个时间去那里可不早了。”师傅从后视镜看了袁州一眼，然后说道。

“嗯，那里十点半才关门。”袁州点头。　　“也是，现在不堵车，到那里应该不到九点的样子。”师傅算了算时间，然后回答道。　　“我给你抄个近路，肯定更快。”师傅很是爽朗的说道。

“那就谢谢师傅了。”袁州认真道谢。　　“客气什么，等着吧，很快就到了。”师傅说完，也不多说就认真的开车去了。　　城郊的巫月山公墓，北倚八角庙，正南崇光寺，占地两百亩，说不大，但绝对也不小。　　从市中心到公墓，还是有一段距离，所以哪怕师傅抄了近路，袁州到达，也是将近九点了。　　天已经安全黑了，隐隐约约能够听到山林虫鸣，但袁州只让出租车送到“断口”，剩下上山的路，他自己走。　　听老人说，公墓之所以叫这个名字，不是因为公墓在巫月山上，实际上榕城郊外并没有此山，巫月山是掌管周边几座山，山神的名字。

公墓骑金山龙脉而建，遵循古制，地势呈环圈玄龟形，龟有九星，公墓独占七星，坐东北向西南。

墓地前流淌清波碧绿的渠水，形成“前有水龙，后有坐龟，左有流泉，右有通衢”，虽比不上八宝山公墓群山环抱，风水绝佳，但绝不差，这是袁州能够找到，离他最近，且最好地方了。　　袁州不是觉得距离远了，祭拜的时候麻烦，他只是想离父母近点好。　　“呼……”袁州吐了一口废气，所谓“断口”，就是距离公墓正门处一公里的地方，树着指示碑的地方。　　其实如果不忌讳的话，是可以把车直接开到门口的。一公里也不远，十几分钟后袁州走到了公墓的正门口。　　公墓允许扫墓时间是早上九点半至十点半，现在已经没什么人，偶尔有几个在墓前说话说久了的子女离开。　　……

ps:菜猫最近有点沮丧，希望大家都看正版好不，拜托啦，来起点看正版吧，呼吁看正版~拜托了！　　 




