
第八百九十九章 用麻辣征服你

　　“不能太麻太辣？有意思。”袁州心道。　　就在门关上的时候，袁州几乎心里就有了这个问题的答案。　　“难怪让赵信来传话。”袁州心里有些暖意。　　这个曹知蜀的传话其实是卖了好给袁州，这个考教菜品味道的事情就连周世杰都不知道。　　毕竟周世杰虽然是会长，但他并不是参赛的厨师，这点关键小技巧就只有同为比赛的厨师知晓。　　而让赵信来告诉袁州这个技巧，应该也是曹知蜀弥补袁州的一种方式。　　“这些人为了推广川菜还真是不遗余力。”袁州感叹。　　是的，参赛的菜品不要太麻太辣自然是为了推广川菜，毕竟麻辣这个味道特色是属于蜀地人爱吃的口味。　　但外省的人并吃不了那么麻辣的口感，为了推广，麻辣这个味型想必就是那些人想牺牲的点。　　“不麻辣的川菜恐怕也不是川菜了。”袁州道。　　“适应外省人的麻辣口感，是个不错的题材。”袁州心里有了想法。　　他就要做正宗的川菜才参加这个比赛，当然还必须得赢，毕竟还关系到他的奖励。　　不能说袁州这是不保守，他现在有这个自信。　　“最近任务挺繁重，晚上少睡一个小时。”袁州决定上楼看书，先研究三香放海，约定时间七十二小时真不多。　　关门上楼的时间，袁州边洗手边调整了作息时间，不嫌麻烦，口罩和手套都带上，袁州也不知道呼吸会不会影响古籍，但多做一件事总归没错。　　《宋杂俎》并不厚，即使一句一字的看，袁州大约看了十五分钟的样子也看到了关于三香放海的介绍。　　有些字迹在时间中模糊了，看不清楚，但就看清楚的来说也就只记载有人做出这个菜，吃起来甜咸酸皆有，味道非常独特又融洽。　　和先前周会长所说“善，三豆俱香，似海”，都差不多，没有什么实质性的帮助。从古籍中，也只能证明袁州先前的推测是对的，三香放海的三种味道分别是甜咸酸。　　“书中说过这是杨氏的拿手菜，杨氏具体是现在也不能查证了，但拿手菜代表的是，不单单是能做成功，并且还擅长。”袁州皱眉思考。　　看完书，袁州小心的盖上盒盖，然后才脱下口罩。　　“周会长告诉我，除了他之外，许多名厨都研究过。既然前人能够成功，那我应该也没问题。”袁州心道。　　“一个礼拜后的示范店评选，两天后的三香放海，时间紧迫。”想着时间如此紧张，袁州决定去厕所找下灵感。　　“听说在洗手间更容易找到灵感。”袁州拿着换洗衣服，走进了洗手间。　　一阵洗漱之后，袁州关于三香放海已经有了初步的设想。　　“洗个澡浑身轻松很多。”袁州心道：“顺手提交一下菜单好了。”　　袁州穿着睡衣坐到书桌前打开了电脑，他所说的提交菜单就是示范店的那个比赛。　　这个比赛有个规则，那就是需要提前提交菜单，想来也是这样严肃的官方比赛自然不会说厨师想做什么就做什么，自然得有一定的规矩。　　知道这个规矩的时候，袁州准备最后一天再提交，擅长的菜品太多，选择什么来比赛，这对他来说还是比较困难的。　　但是今天有了曹知蜀的提醒后，袁州瞬间就有了想法。　　“就直接最简单的一荤一素一凉菜好了，都不用想策略了。”袁州心道。　　是的，这个比赛只用做三道菜就可以了，所以如何安排也是一个厨师的策略。　　比如是一荤一素一汤还是一荤一素一凉菜或者是再换道点心什么的，总要有个最佳搭配不是。　　袁州打开网页，直接在他的回执信息中填写了口水鸡、麻婆豆腐、水煮肉片这三道菜。　　这三道菜简直就是麻辣的代表了，其中口水鸡和水煮肉片这两道菜更是渝派川菜中的代表菜。　　而渝派川菜讲究味道走极致，菜品都非常麻辣，那里有句俗话是菜当三分粮，辣椒当衣裳。　　并且口水鸡的名字由来就是因为其麻辣的口感能让口腔麻痹到不由自主的流口水，可想而知这几道菜的辣。　　偏偏就是要用最辣的菜，用麻辣征服评审，并且袁州也想让评审知道一点，如果一种东西为了推广，连自己特色都丢掉了，那么距离平庸也不远了。　　填写好的袁州直接提交，然后再看了十分钟的其他书籍，这才安然的睡下。　　一夜好眠，袁州晚睡一小时，但还是平常的时间起床开始锻炼，开始新的一天的营业。　　而新的一天，赵信还是一大早就去了蜀楼开始上班。　　等到曹知蜀来到店里，赵信很是自觉的去了他的办公室开始报告昨晚的事情。　　“叩叩”赵信敲门。　　“进来吧。”曹知蜀坐在椅子上，翻看着一些材料清单。　　“主厨。”赵信现在都不敢叫师傅，因为最近被骂的太厉害。　　“事情怎么样？”曹知蜀抬头，看着赵信问道。　　赵信低着头，目光看着地面，没敢看曹知蜀，毕竟最近他只能从自己师傅脸上看到失望，自然是不敢抬头的。　　“抬头说话。”曹知蜀严厉的声音从前面传来。　　“是，师傅。”赵信下意识抬头。　　“说吧。”曹知蜀见赵信不那么丧后，这才满意的点头说道。　　“师傅，昨晚我道歉完后，已经和袁主厨说了您说的要点。”赵信认真的汇报。　　“嗯，他怎么说。”曹知蜀道。　　“袁主厨并没有特别的表情，也没说什么。”赵信认真的回想了一下，然后道。　　“直接让你回来了？”曹知蜀道。　　“是的。”赵信点头。　　“有意思，看来他明白这个提示的意思，也不需要这个提示。”曹知蜀摸了摸自己的大光头。　　“师傅？”赵信有些不解。　　“这袁主厨应该会做辣的菜。”曹知蜀肯定的说道。　　“为什么？”赵信这次是真的不懂了。　　就连他都明白那些评委的意思，袁州不可能不明白，既然明白还这么做，难道他对自己的手艺那么有信心？赵信不由得心想道。　　“看看他有没有提交菜单。”曹知蜀并没有回答这个问题，而是滑动鼠标开始看起了比赛的内部网页。　　“居然是口水鸡、水煮肉片和麻婆豆腐。”这下曹知蜀心里算是肯定了袁州的想法，他果然要做辣的。　　不难猜，以往的比赛也有人试图用麻辣来征服评委，当然结果是失败了。　　不是因为不好吃，而是因为不适合。　　这就是：你很好，但我不爱你，结果就是十分打动评委，然后被拒绝了。　　……

ps:今天开始就双倍月票啦~小伙伴们燥起来，都给菜猫投月票吧，谢谢大家啦~　　 




