
第六十六章 第一次大爆发的生意









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“袁老板，卖完了是什么意思？”伍州觉得这个袁老板果然对自己有意见，肯定不是错觉。







“字面的意思。”袁州摊手表示就是这么简单。







“老板这晚上刚刚开张就卖完了？”庄心暮好奇的问道。







“西瓜汁每天限量一百份。”袁州一下子说出原因。







“限量！那袁老板你咋不早说呢，也不贴个通知。”因为女朋友吃不到西瓜汁的伍州开始碎碎念起来。







“咦，我没说么。”袁州语气是疑问的，脸上却毫无表情，就像肯定自己说了一样。







“真的没说，所以袁老板这是你的失误，应该给予补偿。”伍州快速的接话。







“没有补偿。”袁州还是一如既往的冷酷无情。







“袁老板，你知不知道，你现在这个样子很欠揍。”已经听说早先发生事情的伍州，毫不留情的揭短。







“你可以试试。”袁州说着举起颇有肌肉的手臂，云淡风轻的说道。







开玩笑，袁州自己好歹是厨师，每天甩锅几百上千次，手臂力量很不错，而伍州却是程序猿，在袁州看来不堪一击。







“没事，我们下次再喝吧。”庄心暮适时的拯救了尴尬的伍州。







论力量伍州确实不是袁州的对手。







伍州蔫蔫的坐回位置，任由自己女朋友开始点餐。







他口中还嘀嘀咕咕:“以前我有一个朋友也这么叼，现在坟头野草高三尺。”







觉得自己扳回一局的袁州，心情也格外好，直接当做没听见的样子。







三小时的营业时间很快过去，袁州脱下围裙，放水洗手。







水流“哗啦啦”的冲刷下来，手指修长有力，细小的伤口让人不会错认这是女孩子的手。







一天洗手几十次的袁州，再次做了一碗清汤面，照例吃完面条剩下面汤，端着碗从后门出去。







后巷的小路还是一样昏暗，不过熟悉的袁州也不会滑倒。







“你的面汤，不用去守门，没事的。”袁州把面汤倒入那只杂毛泰迪的碗里。







然而泰迪还是一样，比袁州更加高冷的看了碗一眼，就垂下头，继续趴在原位上。







“你就自己呆在这里。”袁州说完，拿着碗转身回了自己的店。







杂毛泰迪微微抬头，看着袁州走远，才站起身，“吧唧吧唧”****碗里的面汤，狗脸上，流露出一丝人性化的享受表情。







喝完面汤，杂毛泰迪用头把小碗拱回自己的窝里，还叼来什么东西盖在上面，最好优哉游哉的往前走。







泰迪本来就是小型犬类，其本名本身是贵宾犬，泰迪只是众多美容造型中的一种的名称，贵宾犬以水中捕猎而著称，是水猎犬。







猎犬优秀机警，来到袁州小店的正门，死出环视一番后，杂毛的贵宾犬趴到正门口的位置上，支棱着小小的脑袋，看着就一副很认真的样子。







而且拒不接受袁州不需要看门的好心。







六月的天气，孩子的脸，繁星点点的夜空突然下起了丝丝小雨，杂毛的泰迪却好像习惯了这样淋雨，没有挪开身子，任凭雨水打湿毛发，只是这样倒显得更加瘦骨伶仃。







好在不一会雨停下，天空慢慢放晴，天色也开始大亮起来，直到太阳从地平线升起，泰迪才站起身，抖了抖毛发，水珠顺着乱洒，这才迈着平稳的步子，走回自己的蛇皮袋，开始趴下休息。







“是这里吧？”一群人从远处走来，大约有三十几人，吵吵闹闹的好不热闹，一个看起来是领头模样的女孩子说道。







“嗯，应该是，没有名字，地址也对。”穿着白色休闲装，斯文英俊的男人拿出手机看了看确认道。







见这人确定，立刻有人喊话“既然英雄土豪已经确定了，肯定没问题了。”







“没错，我也看了下，确实是这里。”跟着有人开始附和。







这一群听这个各自的称呼应该就是萌萌直播里的观众，看样子应该是土豪英雄带队来的。







“英雄还没开门怎么办？”这么一群人全部堵在袁州小店门口，你看我我看你，最后刚刚带头的妹子问道。







“现在已经八点半了应该快开门了。”英俊斯文的男人抬手看了看手表，语气肯定的说道。







“那我们在等一会。”妹子对着后面焦躁的人安抚的说道。







土豪英雄本尊叫凌宏，长的不错，而且真的是个土豪，自己开着出版公司，家里也是有钱的主儿，闲暇时光不是吃喝玩乐，就是看别人吃喝玩乐，这不视频里看到袁州用的西瓜都是这么好，还是决定过来试试。







群里一号召，愿意来的人还不少，不过英雄这只是第一批打头站的。







“哗啦”一拉开就看见门口围着一堆人，正讨论的热火朝天，这场景袁州都吓一跳，以前开门虽有人等着但大多不超过十个，一个是早上能起的少，还有就是早上袁州一般只开一小时，来晚了基本就关门，多次以后就等着中午或者晚上来了。







当然除了乌海之外，住在对面的乌海一向是袁州这边刚刚开门，那边就出门过来吃早饭了。







现在被开门声吸引的三十几号人，全部都看着袁州，好似看到真人版的偶像。







面对这样的情况袁州淡定的说道“吃饭的进来，剩下的排队。”







说完转身就走。







“老板果然有个性。”带头的妹子看着话少冷漠的袁州说道。







“确实，就不知道东西是不是真的那么好吃了，每次看萌萌在这里吃饭的时候，我都流口水。”这次说话的是id吃猫熊的竹子。







这人也是不差钱的，在网上经常给萌萌打赏飞机之类。







“先进去再说。”英雄也就是凌宏，说完率先走进小店。







四处一打量就收回视线，专心看后面的菜单。







“袁老板，今天有灌汤包吗？”乌海从门外进来，开口就问道。







“有，不过你应该排队。”袁州指了指乌海身后排着的二三十人。







“我就是问问，肯定排队。”乌海说着就在所有人的目光中，走到最后乖乖排队去了。







“老板，菜单上的全部来一份。”豪如凌宏，肯定是要全部来一遍的。







“不好意思今早只提供灌汤包。”袁州示意身后冒着热气的竹制蒸笼说道。







“没关系，我出钱，你负责做就好。”凌宏专门来吃怎么可能会吃不到，直接坐下说道。







“不好意思，还是不行。”袁州对这些钱根本不在意。







咦，他今天还不信了。







凌宏直接使出绝招……手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




