
第十八章长辈分了

　　本来袁州还觉得这漂亮的小姑娘喝多了看不清路了，都打算去叫毛野来帮一把了，然后就被小姑娘的操作给震惊了。　　虽然经常被拜，但是毕竟不是系统不喜欢一天三炷香的，要不然也不会因为之前撞见了李立的秘密以后，那是真的许久都不想看到李立，实在是太羞耻了。　　不过小姑娘的话倒是将袁州的神思拉了回来。　　“你就是章主厨的孙女？”袁州有点惊讶道。　　也不怪袁州惊讶，主要是一个多月前章建海曾经打电话给他说是想要给程招妹介绍一个徒弟，是他的亲孙女，不说学的多好，就是想要让她多学点本事，当然如果她自己没有办法通过考验那就是她没有福气，不会强求，就是想要一个机会。　　章建海有着川菜铁人的称号，作为八十岁还在锅灶边发挥余热的大师，很是令人敬佩，袁州自然也是对他敬佩有佳的。　　不过作为圆规，凡事都要讲规矩的，这没有什么人情可讲，不管是谁来了都是一样的，但人家问的是程招妹，这就不好做决定了。　　即使他是程招妹的师傅，而程招妹肯定也是不介意的，但是袁州是不会这么做的。　　当即就跟章建海表示需要询问程招妹的意见以后才能够答复他，章建海听到这话倒是放心了不少，机会绝对是十拿九稳了。　　师傅开口那徒弟还有什么不答应的地方。　　因为最近着实忙碌，不管是个人的大事，还是小店任务的事情，都让袁州没有空闲时间多加关注，不过程招妹并没有多一个弟子的事情这还是知道的。　　所以袁州见到章馨慈才会有点惊讶，她怎么会找到这里来了。

“是的我就是，希望以后有机会可以请袁主厨多多关照。”章馨慈诚恳道。　　她倒是想要说请袁州多多关照，但是脸没有那么大，不知道能不能通过程招妹的收徒考核呢，但是她又不想白白放弃这个能够跟袁州套近乎的机会。　　章馨慈以前并不是学厨艺的，几乎是从零开始的基础，其实要不是袁州和章建海的双重面子，程招妹是一个机会都不想给她的，一个新手而且以后也不一定会走厨师这条路，根本不值得他费心力。　　但是章建海对于川菜的贡献很大，现在也只是求一个可以成为弟子的机会，程招妹也不能太过不近人情。

“你加油，章主厨最近还好吗？”袁州顺口问道。

听到袁州的问话，章馨慈被美酒熏得微醉的脑子终于清楚了一点，想到她爷爷目前的情况也有点伤心。　　铁人终究也是凡人，年岁大了，身体机能跟不上了自然也是常事了，更何况老爷子今年都八十了，已经是高寿了，平常运动肯定是可以的，但是再端锅拿刀就有点不合适了，而且还需要长时间站立，这不就出问题了。　　“爷爷身体不太好，医生说要好好将养才行，不能再操劳了，可是他老是静不下来。”章馨慈有些委屈道。　　她倒是没发觉，自己已将袁州放在长辈的位置上了，说到爷爷的话题上，几乎是半告状的状态的，看起来倒是像是喝醉了一样。　　其实章馨慈倒是没有喝多少酒，因为就想着能够见袁州一面，说两句话的，因此就喝了一点之前林律送来的半口郫筒酒以及她忍耐不住喝的两杯超好喝的红酒，之后就一直不敢喝了。　　因为想要达成爷爷的愿望的心理太强烈了，加上袁州身上的气势太强了，不知不觉地就将自己摆在了晚辈的位置上。　　袁州沉默了一会道：“我明天找时间去看看章主厨。”　　倒是没有想到一个多月前电话里听着还中气十足的人，现在就要躺在病床上了，虽然袁州还很年轻，但是他可以体会章建海那热爱厨艺而不得不放弃的心情。　　说起来认识章建海还是张焱牵的线呢，之前袁州因为成为川省示范店而广受川菜界的关注，加上张焱和周世杰的过度关注，很是引起了不少厨艺前辈的注意。　　加上袁州本身就在蓉城，自然川菜界的前辈几乎都来拜访过袁州，而且占着地利的便利，那是只要是袁州有时间都想要来拜访，尤其是不服输，想要在厨艺上再有所建树的大师们更是积极，其中就以章建海为最。　　袁州跟章建海那是真的比较熟，程度也就是仅次于周世杰和张焱。　　不过章建海有个坚持那就是他从不在厨神小店吃饭，食客是没有见过他的。　　章建海觉得袁州的厨艺太过高超了，他要是吃过他做的菜，不知道还有没有勇气再去探索厨艺这条路，因此坚决不吃，就算是切磋做出来的他也是不吃的。　　这是他仅剩的坚持了。　　也是正因为熟悉，章建海才会厚着脸皮打电话给袁州问问程招妹收徒的事情。　　听到袁州说要去看爷爷，章馨慈眼睛一亮道：“爷爷肯定会很高兴的，谢谢袁主厨。”　　算是露出了今晚第一个舒心的笑容，袁州看到小姑娘活泼的样子心情也是略微好转。　　小姑娘嘛就应该开心点才是。　　自从订婚成功以后，袁州觉得自己的辈分也应该长了，那些单身的都应该是晚辈，都是小姑娘和小伙子了。　　也是姜嫦曦不知道袁州的想法，不然绝对要来跟袁州掰扯掰扯这个辈分的具体问题。　　解决了心中的心愿，章馨慈心满意足地拉着闺蜜杨眉离开了，精彩的一天就这样到了尾声。　　出于对徒弟的关心，最后袁州还给程招妹打了电话询问了一下关于章馨慈的事情，得知程招妹已经安排妥当，考核的日子也定下来了以后，他就没有多说什么了。　　袁州不准备怎么插手，毕竟是属于程招妹的事，但他是不知道这件事情在程家也算是产生了不亚于八级地震的效果的，具体的原因就得数程璎了。

大约是因为头一天是火锅天的原因，因此第二天的早餐时间特别火爆，因为很多食客都没有吃到火锅，因此打算来吃顿早餐弥补一下。　　总觉得哪里都不对劲，但小店的食客都是一样的想法，因此就显得更加的热闹了。

“这一早上的人也太多了，其实旁边的包子馒头还是很好的。”程璎看到如此多的人那都是恨不得直接冲进小店去才好。　　她今天是特意来找袁州的。　　……




