
第六十四章 茶叶和鸡蛋









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“您消消气，这蛋绝对配的上这红茶。”袁州语气平静冷淡的说道。







看着老大爷那不依不饶的样子，袁州内心也是哔了狗，自己可是冤枉的，这茶是系统那坑货用的，就连自己都没吃过，现在卖个菜还卖出生命危险来了。







袁州觉得自己这都是在给系统受过。







而老大爷被袁州这句表面上不咸不淡的话刺激了，直接道“小子，你给我出来，今天大爷我就教教你什么叫不浪费。”







说着老大爷挽起袖子就要上了，只差抓住什么东西，越过桌子跳进去收拾袁州，还是边上的李副科长反应灵敏一把拉住。







“这是怎么了，有事情好好说，好好说。”







“好好说，看你年纪也不小，不喝茶？”老大爷没好气的拉出自己衣摆。







“这么一说，这浓郁的兰花香气，浓郁还带着糖香，这难道是祁门？”李副科长也算是茶中熟手，在华夏做公务员又怎么能一点都不会品茶呢。







“冒昧了。”科长吃完最后一口蛋炒饭，对着老大爷生气严肃的说道，然后端起小碟子开始观察那里面的茶叶蛋。







“这是怎么了?”边上的人好奇的抓耳挠腮。







“我看袁老板的茶叶蛋恐怕不简单。”有人语气肯定的说道。







“你这不是废话，看那三个老头的样子，闻着感觉也没什么，就是觉得怪香的。”一个不会品茶的直说道。







“哪里是没什么，这祁门红茶可不是一般货色。”貌似很懂的声音突然插话。







后面围观的人叽叽喳喳的讨论声，也不能影响林科长的观察。







良久







林科长放下碟子，叹了口气“小师傅用的是祁门春茶吧，这颜色和纯正的香气，蜜糖般的感觉，应该没错了。”







“你说说这小子，是不是暴殄天物，用这么好的茶来做茶叶蛋。”老大爷说着又有了要暴走的迹象。







其实现在店里稍微懂些茶的，基本都想打死袁州，祁门红茶是什么概念，那是世界三大高香红茶之首。







世界三大高香的著名红茶，其中有产于安徽黄山的祁门红茶、产于印度的大吉岭红茶、斯里兰卡的乌伐。







“是的，这祁门红茶中也只有新鲜采摘的春茶才有此蜜糖般的口感，兰花般清淡高雅的香气。”袁州很是肯定的说出选择这个茶的目的。







“你小子懂茶还这么糟蹋？”老大爷觉得自己修养太好了，今天是时候放下面子狠揍他一顿，要是袁州不懂茶，那还好些，现在明明知道祁门春茶的价值还这么说，简直让老大爷肝疼。







“要说老板我服谁，肯定是袁老板，祁门春茶用来煮茶叶蛋。”围观的人默默的说道。







“我突然觉得……888至少还要加个零……果然是特价”







“袁老板你不装逼，我们还是小伙伴？”







“可不是，祁门春茶就算不是产自祁门历口、闪里、平里那一带的，也够贵的。我是服了。”现在他也想打袁州一顿。







“这亲娘呐，祁门红茶，我心好疼！”







“别动我，我尼玛肝疼。”







“小兄弟说错了，这袁老板用的可就是历口那一带的春茶。”林科长拿着茶叶蛋心情复杂的说道。







林科长的心情大约就是自己费心费力想买点尝尝的东西，别人一买就一大包随便吃不说，吃不完还扔了，越这样想，越是不甘心。







“是的没错，只有好茶才能煮出最好滋味的茶叶蛋。”袁州一本正经的说道。







“去你的茶叶蛋，把你剩下的红茶交出来，老头子全买了。”老大爷听见袁州这蛋疼的话，感觉心口都生疼了。







“不好意思，这里不卖茶叶。”袁州毫不犹豫的拒绝了。







“你说多少钱吧，不过老头子也是知道行情的，最好的春茶大约3000一两，我出3600。”老大爷出起价格也是毫不手软的。







袁州的内心毫无波动，只是肝颤了一下，脑中迅速算出了价格，一斤就三万六，十斤就是三十六万，相当于半个月纯利润。







肝颤的袁州，一脸冷漠的说道“不卖。”







“你小子怎么不听呢，这茶做茶叶蛋真糟蹋了。”老大爷着急的说道。







围观看戏的觉得老大爷是真心爱茶的，没看一个好好的大爷都快整成疯子了，各种要求袁州把茶叶卖给他，就为了不糟蹋。







袁州无奈只能说道“您老先尝下茶叶蛋就明白了。”







“老大爷，我看这小哥是真不会卖。”林科长缓好心情也开始劝解。







“就是，算了吧。”李副科长跟着说道。







“哎，我也知道，只是实在不甘心，今年的春茶我都没买到，说是产量太少，去年就被人定光了大部分，其他的采下来还没热乎呢就没了，难买。”老大爷颓然的做到椅子上。







“可不是，春茶本来就难买，谁知道今年一颗都没捞着。”林科长也深有同感的说道。







袁州看着几人在那里长吁短叹，只是默不作声，要知道自己说的还是普通的，系统的提供的更加变态，不光茶叶的产地，采摘时间，包括采摘的人选都有严格规定。







比如系统这次用的就是，刚满十八岁，眉目俊俏的处、女采摘，以此来保持茶叶最纯洁的姿态。







对此袁州只想‘呵呵’。







眼看闹剧结束，大家也就开始正常的排队等吃的，当然讨论是少不了的。







“你们说袁老板的茶都这么好，那鸡蛋得是什么鸡的？”有人好奇的问道。







“我看肯定不一般，说不定就是那蛋炒饭的鸡蛋。”立刻有人接话。







“确实那鸡蛋的味道绝对不一般，没有一点点蛋腥味不说，还自带清香，也不知道袁老板是怎么办到的。”一人说着就开始回味蛋炒饭的味道。







而这边的老大爷始终提不起劲头来吃那颗茶叶蛋，直到吃完清汤面，才觉得精神好些，开始准备尝试茶叶蛋，至于迁怒浪费是绝不可能的。







不说价格的问题，就冲着祁门春茶的面子，老大爷也会毫不犹豫的吃光茶叶蛋。







茶叶蛋在白底的碟子中格外显眼，浑圆的鸡子下面是深棕色油亮的汤水，泛着茶香，近处一闻，居然没有一点鸡蛋的香味。







碎裂的蛋壳看起来居然整齐有序，老大爷伸手轻轻剥开蛋壳，这时候鸡蛋本身的味道混着茶香飘散出来……







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




