
第四百九十九章 完美的句点

　　正当气氛无比尴尬，楚枭作壁上观，觉得袁州不愧是他对手，果然够嚣张，李明辉、刘同和周世杰都忍不住想打人的时候，乌海说话了。　　“那啥，鱼饺要冷了，这鱼肉冷了腥，我帮你们分担一下，如何？”乌海早就觊觎全鱼宴了。　　也难怪，这些人吃就吃，还不停在一旁各种解释说明，说这个鱼肉多么好吃，鱼汤多么鲜美，恰好乌海就坐在边上，这不是煎熬是什么。　　这不乌海忍不住了，自觉礼貌的开口询问了。　　乌海的话就好像在平静的湖面扔下了一个石子，一下子打破了几人诡异的气氛。　　“几位慢用。”袁州说完，转身回到厨房，继续准备餐点。　　“算了，吃饺子要紧。”周世杰快的夹起一个饺子到碗里。　　袁州的鸳鸯鱼青饺，一共十二个，也就是每人三个，个数虽然平均，但是味道却不平均。　　“喂喂，我说我可以帮忙，你们继续讨论。”乌海摸着小胡子，一脸真诚。　　“不用了，您还是吃你的蛋炒饭吧。”刘同虽然讨厌袁州，但是他可没说不吃好吃的。　　“好心没好报，人心不古。”乌海见没希望，立刻愤愤不平的念叨。　　至于袁州则早就划清界限，他绝对不认识这个为了吃的坑蒙拐骗的家伙，难为他还是个艺术家。　　袁州开始日常可怜乌海的经纪人郑家伟，只是他忘记了，他刚刚装的那个B差点被人打死，所以两人也就半斤八两而已。　　“这鱼饺看起来就很好吃的样子。”刘同也不争辩，而是夹起一个金黄的鱼饺，做出垂涎的样子。　　这当然是特意做给乌海看的。　　“哼。”乌海冷哼一声，低头吃起了自己的蛋炒饭。　　“都是手工皮子，袁老板果然是个手巧的。”周世杰吃下第一口，立刻就说道。　　“本来还以为就是普通的馄饨皮呢。”李明辉也点头附和。　　“确实不同凡响。”刘同这次也干脆的点头肯定道。　　“把鱼肉挑干净，然后在饺子皮里加入了鱼里脊的肉和鱼汤用作和面，确实巧思。”楚枭再一入口的瞬间就品出了这道饺子的不同之处。　　没错，袁州这次做鱼饺和其他不同，不是皮包肉这么简单。　　而是先和面，光是这一步就有已经复杂非常，用来和面的汤全部是拆下的鱼骨熬成的汤，在将冷未冷的时候，一点点加入进面团，顺时针搅拌后，和成一个稍硬的面团。　　这时候袁州就开始揉面，不停的揉，大约光是揉面都需要十分钟左右，这样才能让面皮变得劲道，吃起来才有嚼劲。　　“按理说这面里面加了鱼肉和鱼汤应该有腥味，这种淡水鱼还会有土腥味，看来这秘密在鱼汤里面。”楚枭仔细的吃着，然后慢慢的分析。　　楚枭说的没错，袁州在熬汤的时候自然是去腥了的，但是鱼骨熬汤必定会熬出骨油，有油的情况下不光是面会有味道，也会影响面团的成型。　　是以，袁州都是一点一点的撇去了油脂，用鱼清汤来和面，鱼肉也先用紫苏叶子的汁液和嫩芽腌制过，这样不光不会有腥味，还会有一种淡淡的青草香气。　　“别的不说，老头子觉得这里面包裹的鱼肉倒是非常美味。”周世杰眯着眼，一脸的赞叹。　　“吃出里面有什么没？”周世杰再次问自己的徒弟。　　“是梨子。”这次两人很给力，一下子就才对了，毕竟袁州并没有把梨切的很小，而是大小适中，能够咀嚼得到的感觉。　　“是苍溪雪梨。”楚枭在一旁适时的补充道。　　这下两人一阵无语，这梨子都切成这么小的块儿了，怎么可能吃出是什么品种的，对了，还已经被煮熟了，就更难分辨了。　　“这鱼饺一入口，皮质劲道，还略有些弹牙，而里面的鱼肉则包的紧紧的，一咬开，立刻蹦出鲜甜的肉汁，那感觉就好似鱼在嘴里活了。”周世杰细细的形容道。　　“确实，这鱼肉和外层薄如蝉翼又坚韧的馄饨皮包裹的很是不错，一点气都没漏，以至于里面形成了短暂的真空，鱼肉就在这样真空的环境下被煮熟。”楚枭点头接着说道。　　“但是这鱼饺表面却一点不烫，只有在咬的时候那鲜美的肉汁爆开的时候，才略微烫嘴，但是滋味太美妙了，根本舍不得做别的，就顾着咽下了。”刘同也在一旁细细的说明味道。　　“里面包裹的鱼肉里加入了苍溪雪梨的果肉，吃起来脆脆的，松脆汁多，味道清甜，和清淡鲜美的鱼肉搭配起来刚刚好。”李明辉也煞有介事的说道。　　其实还真是这样，这鱼饺不管是从面皮的嚼劲，还是鱼肉的味道那都是无可挑剔的。　　几人就这样你一言我一语的说起了这鱼饺的美味。　　因为几人基本都是大师，虽然水平参差不齐，但品个优点如此明显的鱼饺还是没问题的。　　是以，几人说的各位热闹，形容的格外美味。　　这样一来，边上的乌海就惨了，只能伴着这些有毒的形容却吃不到。　　“周佳，我要一份东坡肘子，快点。”乌海是有钱的，直接点一份大肉解馋。　　“好的，请稍等。”周佳高声应道。　　“我觉得东坡肘子也是很不错的。”乌海这话也不知道说给自己听的，还是说给边上的李明辉、刘同听的。　　没错，一开始周世杰只是感慨一下鱼饺的美味，毕竟这是最后一道菜了，吃完这个虽然有意犹未尽的感觉，却也有一种圆满如意的满足。　　而刘同则是故意的，毕竟乌海刚刚可是觊觎了他的食物。　　“这苍溪雪梨真是点睛之笔。”楚枭慢悠悠的吃下最后一口饺子。　　“确实，这样一来点心水果都齐全了。”李明辉紧接着说道。　　“袁小子就是抠，来的时候没有茶水，完了还没有水果。”周世杰佯装不满的说道。　　“可不是。”刘同是真的不满的点头。　　至于听见的袁州则当做没听见，毕竟昨天下午，他已经非常豪爽的浪费了正正一两的茶叶，最近他自己喝茶都会很节约，怎么可能请人喝。　　……




