
第六百七十八章 发红包









“叮铃铃，叮铃铃”一阵熟悉的闹钟声音响起，袁州噌的一下从自己的床上起身。







“这么快就天亮了？”袁州有些迷糊的看了看窗外，却只看见拉上的窗帘。







“哗”袁州伸长手臂，拉开窗帘，外面还是漆黑一片的，远处倒是有些路灯亮着。







“唔，该跑步了。”袁州定定的看着窗外，好一会才反应过来。







起床、上厕所、洗漱、这一系列的事情做完，袁州才回到房间准备换衣服出门跑步。







“可以穿新衣服了。”袁州看着床头柜上摆放的新衣服，露出了一个小小的微笑。







这个是袁州老家的习俗，年初一的时候，家里的小孩子都会穿新衣服，而且是从头到脚一身新的。







小时候，袁州会要求连脚上的袜子都要新的，现在也不例外。







新衣服都是提前买好，放在那里等到年初一那一天穿上身。







现在，袁州的床头柜上摆放着两身新衣服，一身全新的运动服，里里外外的全部是新的，吊牌都还没剪下。







至于另外一身则是汉服，下摆精致的刺绣荷叶，搭配一些半开未开的荷花，看起来一点不女气，反而多了许多精致，料子簇新的，颜色也鲜亮漂亮。







穿上新的运动服，袁州脸上的表情柔软了一些，嘴角露出笑容，走出自己的房间。







“咚咚”袁州敲响隔壁的房门，自然是没人开门的。







但袁州还是依照以前的惯例开口说吉祥话“老爸老妈新年快乐，希望你们都已经投了个好胎，过得顺遂安康。”







说完，袁州直接拧开房门，进到房间里。







那里的床头柜摆放着两个显眼的红包，上面印着金黄色的财两字，袁州笑眯眯拿起，然后道谢离开。







在袁州老家，还未成婚的男女都是小孩子，可以收到来自父母的红包。







而袁州这两个红包自然是昨晚提前放这里的，这只是个程序，是个让袁州觉得安心的程序。







“嘶，还挺冷的。”袁州打开后门，直接开跑。







“汪”经过后门的时候，面汤突然叫唤了一声。







“新年快乐。”袁州停下，然后对着面汤说道。







面汤则是抬眼看了袁州一眼后，继续趴着睡觉。







“踏踏踏”袁州规律的跑步声远去。







路程还是和往常一样，袁州调整着气息，一步一步跑的很是认真。







“袁老板新年快乐。”







“袁老板过年好。”







两声新年好拦住了袁州的去路，这两人真是黄玲和黄利两姐弟。







“新年好。”袁州站定，点头。







“袁老板这是我们两的一点心意。”黄玲拿出一个方方正正的盒子递了过去。







而一旁的黄利认真又带着期待的看着袁州。







“谢谢。”袁州接过盒子。







“麻烦袁老板照顾了。”黄玲和黄利一起道谢。







“给。”袁州接过盒子的第一时间，就从自己的大口袋里摸出了两个红色的红包。







“不用不用。”黄玲立刻摆手，表示不用。







“不是钱，是新年拜年礼物。”袁州沉默了一会，然后说道。







“那好，谢谢袁老板。”一听不是钱，黄利就兴奋了，一把接过红包。







“嗯。”袁州点头，然后拿着盒子继续跑远。







“小利，你怎么这样!”黄玲脸色红红的，很是不好意思。







“袁老板说了，不是钱，说不定是小店的纪念品之类的，我就是好奇，嘿嘿。”小利一下子有些不好意思，摸着脑袋解释道。







“你真是的，袁老板已经帮过我们很多了。”黄玲拍了拍自己弟弟的头。







“知道知道，下次我给袁老板带些别的感谢一下。”黄利立刻点头。







这下，黄玲才满意了，而这时候袁州已经跑到了小店的正门口。







“哗啦”二楼的窗户打开了，上面赫然露出一个头。







“哟，袁老板早。”乌海打了个哈欠，对着跑步的袁州挥手。







“早。”袁州停下。







“新年快乐，记得多做点好吃的，当然能让我一次来两份食物是最好不过的。”乌海说个新年快乐都不老实，还提了要求。







“新年快乐，规矩不能破。”袁州利索的回答。







“哦。”乌海还有些困，愣愣的点头。







“下来拿红包。”袁州摸出红包，对着乌海说道。







“哈？”乌海一个激灵，瞬间就清醒了。







“过时不候。”袁州淡淡的说道。







“等我。”乌海这话的尾音还在窗边，人却已经到了楼梯口了。







可想而知那个度有多快。







“啪嗒啪嗒”乌海穿着拖鞋和睡衣，连外套都没有穿，直接就从楼上下来了。







袁州稍稍目测，这个时间还没过十秒。







“给。”袁州一脸镇定的递出红包。







“卧槽，住这里就是好，居然有袁老板的红包。”乌海一脸高兴的接过红包。







“走了。”袁州正准备离开，这边乌海已经拆开红包，准备看看了。







“哎呀呀，不知道袁老板的红包是什么。”乌海边拆边念叨。







“撕拉”乌海灵巧的拆开封口，往外倒出了一张票。







没错就是一张票，一张四厘米宽，八厘米长的浅棕色纸张，上面正中间写着餐票二字。







而左右两边则对称的写着两句话，左边写的是“遗失不补”右边则是“按量点餐”。







“这是饭票？”乌海一脸惊讶的问道。







“嗯。”袁州点头。







“也就是说用这个可以免费吃一顿饭？”乌海瞬间想到这事。







袁州这次没说话，直接点了点头。







“不限金额？”乌海确认了一遍。







“嗯。”袁州眼神诡异的看了看乌海的肚子，然后点头。







“那么，袁老板，这个上面的动物是个啥？”乌海指着占据饭票上面很大的动物，疑惑的问道。







袁州的饭票一看就是袁州自己所画，并不像外面机制的那样死板，但上面印着一个仰头咆哮的疑似狼的动物却让乌海疑惑了。







“面汤。”袁州一脸自然的说道。







“面汤不是个泰迪吗？”乌海看了看上面的画，再想想面汤那个小身板，实在联系不到一起。







“不想做狼的狗不是一只好泰迪。”袁州定定的看了乌海一眼，然后说道。







乌海一脸无语，低头继续看饭票。







饭票的背后很简单，只是写着“袁州小店广制”几个字样。







“广制？”乌海一脸疑问。







“跑步去了。”袁州直接没回答转身就走。







“跑的真快，不过居然是饭票，嘿嘿，个朋友圈让大家开开眼。”乌海摸着小胡子，脸上都是坏笑。







至于袁州跑走的原因很简单，广制是什么他也不知道，不过网上有些是日制，有些别的制，他也就随便选照着整了一个。







逼格很重要，就是这么简单。







……







ps：求票啦，求票啦~月票、推荐票通通都要~







荐票通通都要~




