
第六百二十九章 乌海画画

　　“你们的算术都是不及格的吗？”婉姐抚了抚鬓角，惊讶的看着几人。　　“怎么了？”漫漫一脸不解的看着婉姐。　　“小姜也不知道？”婉姐定定的看了漫漫很久，这才转头看向姜嫦曦问道。　　“什么？”姜嫦曦也一脸的不明所以。　　“所以，你也不知道是吧。”婉姐对凌宏就没报希望。　　“不知道你说的什么。”凌宏耸肩。　　婉姐无奈的叹了口气，这下就连乌海都一脸好奇的看着她，而袁州对于数学这个词挺敏感的，是以也隐蔽的竖起耳朵听着。　　“一共三十人，要是有六人弃权，那么八份水果的票数就是一样的，就是按少的来算，也能有七份水果的。”婉姐一脸认真的说道。　　“所以说漫漫你平时店里的帐算对了吗？”婉姐一脸担心的看着漫漫。　　毕竟漫漫可是开甜品店的，平时还是需要算个小帐的。　　“还是别说了，知道也没用，现在就两样水果。”凌宏最先回复，一脸自然的说道。　　“就是，都成定局了，说了有毛用。”乌海摸着小胡子一脸的事不关己。　　完全就忘记刚刚他还赞同漫漫的六份言论呢。　　至于袁州则僵硬了一下，然后继续若无其事的准备餐点。　　“肯定是被漫漫这个不识数的带歪了，毕竟我可是上过大学的人。”袁州心里自信的想到。　　“哎，我的水果就这么没了。”乌海仰天长叹。　　不过因为在袁州小店里，一抬头就只能看见小店的天花板，这一看，乌海就愣住了。　　“咦？”乌海轻咦一声，就那么仰着脖子不低头了。　　不一会整个人都站起来了，还在店里走了两圈。　　“这难道是疯了？”凌宏看着言行奇怪的乌海，一脸惊讶的对着边上的姜嫦曦问道。　　“很有可能，毕竟这人现在基本不吃别人做的东西了。”姜嫦曦煞有介事的点头。　　“也是，那这是为了几个水果疯了？”凌宏再次确认般的问道。　　“你想做什么？”漫漫一副奇怪的样子。　　确实，平时凌宏虽说和乌海关系不错，但也不到如此关心的程度，现在这样肯定有阴谋。　　“夭寿了，袁老板你快看看乌海他疯了。”凌宏对着漫漫龇牙，然后转头对着袁州说道。　　“没事，他在思考人生。”袁州抬头看了乌海一眼，然后肯定的说道。　　“他有什么人生课思考的，袁老板你还是那点昨晚的水果出来，我去劝劝他。”凌宏一本正经的胡说八道。　　“他不用。”袁州说完后，就继续手上的事情，并不再回答。　　“居然失败了，乌海真是没用。”凌宏耸肩，一脸不满的看了乌海一眼。　　“没想到你是这样的凌宏。”漫漫看着凌宏摇头。　　是的，凌宏和店内的食客都看出来乌海好像是有什么想法了，都不去打扰他。　　但凌宏偏偏想骗点水果吃，但却失败了，不过他刚刚说话的时候倒是有刻意放低音量的。　　“有意思，这样看起来这画还能再画一幅。”乌海抬手准备摸小胡子，却摸到了脖子。　　这下子擦反应过来，他还仰着头，这才低下头来。　　“啪嗒啪嗒”乌海疾步走出小店大门，外面有些冷，但今天却是有太阳的。　　乌海开始围着小店转圈。　　“这次用什么角度才好，什么样的视角才能画出那种感觉。”乌海摸着小胡子，快速的围着袁州小店打转。　　“得，这下好了，真是来灵感了。”凌宏耸肩，然后出了店门。　　乌海就是这样，要是灵感来了，又是关于袁州小店就总会各种观察小店。　　上一次那副小店往来图，乌海在二楼的窗子上观察了一个礼拜才动笔。　　而且只要一有灵感，绝对是茶不思饭不想的非得有了思路才行，现在乌海再次陷入这样的情景了。　　小店的常客倒是习惯了，就连袁州都习惯了。　　艺术家就是这样的。　　“不知道这一次会画出什么来。”姜嫦曦倒是一脸好奇。　　“我比较关心，那画值多少钱。”漫漫哈哈一笑，调侃的说道。　　“没事，反正都买不起。”婉姐语气轻松的说道。　　“婉姐，不带你这么打击人的。”漫漫苦着一张脸，可怜的看着婉姐。　　“不是，我说的是我自己。”婉姐肯定的点头。　　几人聊着天走远，中间特意没有和乌海打招呼，任由他一个人找着自己的灵感。　　上一次实在二楼窗台，不在食客们的面前转悠，大家也不是很熟悉，是以虽然知道乌海是个挺疯魔的画家。　　但却没有直观感受，不过这次有了。　　因为接下来两天，乌海就那么站在袁州小店门前，关键站在那里不奇怪，奇怪的是这人也不进去吃饭。　　就连三餐的时间都站在门口，这就让人惊奇了。　　最后还是袁州打了郑家伟的电话，然而并没有什么用，不过是多了一个人站在门口。　　“他不吃饭？”下午时间，袁州皱了皱眉，看向郑家伟问道。　　“应该是还没找到思路，找到了就会吃饭了。”郑家伟来到袁州面前，一脸自然的说道。　　而这时候乌海已经再次开始转悠了，并且还是冥思苦想状。　　“嗯，记得喂水。”袁州想了想吃面汤就能活的面汤，乌海应该也是可以的。　　说完后，袁州就开始了雕刻，当然鉴于乌海在门口转悠，现在的小店大门都是打开的，是以门前到没有那么冷。　　不一会，小学放学了，照例有许多的小朋友来拿雕刻。　　“妈妈你看那个小胡子叔叔，他都在这里好久了。”一个扎着马伟辫子的小姑娘，指着乌海问道。　　“那位叔叔在思考很重要的事情。”女子帮忙背着小女孩的书包，闻言蹲下身，温柔的说道。　　“说不定我可以帮上忙。”小女孩因为常来那雕刻，倒是认识乌海，当然并不知道叫什么。　　小女孩说完就蹭蹭蹭的跑到了乌海的面前。　　“小胡子叔叔你想知道什么？说不定我知道，老师说了三人行必有我师。”小女孩速度很快，小女孩的妈妈都没来得及阻拦，她就对着乌海说了出来。　　……

ps:不好意思，今天晚了，最近下雨，大家出行的时候要注意安全，还有要记得带伞哦~




