
第四百二十七章 精品烧鹅









“师傅，师傅，今天可以收我为徒了吗。”吴宏的声音由远及近，特别大声。







单单只是听见这声音，袁州就忍不住想扶额，但想着自己塑造不易的高冷男神形象也就生生的忍住了。







只是眉头狠狠的皱了皱。







“小袁师傅收徒弟了？”老大爷看着莽莽撞撞跑进来的吴宏，惊奇的问道。







“哈哈，对，就是，袁老板你的小徒弟又来了。”这是明明知道袁州怕麻烦，却毫无同情心的乌海。







“别这样说，万一袁老板想不通收下了，那不就耽误时间了。”还是凌宏稍稍有点良心，虽然也是为了吃。







“不，我没有收徒的打算。”袁州严肃的开口澄清。







“而且有资格叫我师傅的人不多，但绝不包括你。”袁州这话说的很认真。







“师傅……”吴宏脸上一热，有些微怒，但还是急忙开口准备说些什么。







只是被袁州皱眉打断“不好意思，我想我昨天已经说得很明白了，我暂时没有收徒的打算。”







“师傅你也说是暂时没有，说不定一会就有了呢。”吴宏不为所动，还是坚持自己的看法。







“现在是本店的营业时间，如需用餐请排队，如不用餐请出门。”袁州并不理会吴宏的说话，直接开口赶人。







“小伙子，就算小袁老板一会有收徒的想法，你也不能现在就叫师傅。”袁州还没开口，老大爷就语重心长的开口了。







“你是谁？”吴宏问这话到没有别的意思，只是好奇。







“我不重要，只是个食客，但你打扰到老头子我了。”老大爷哈哈一笑。







“哦，袁州你看怎么样？”吴宏一听只是食客，也就没在多说，转头期待的看着袁州。







“别的不说，你来拜师为什么还直呼其名？”凌宏挥手，再次打断吴宏。







“不能叫名字？”吴宏一脸不解。







“当然不能，别问我原因，出去自己想。”凌宏一向自我任性。







“请问您要用餐吗？”见吴宏虽然胀红了连，但还是没出去，申敏上前问道。







袁州默默松了口气，毕竟和一个根本不听你解释的人说话还是挺累的。







“不不不，我吃了早饭。”吴宏摇头。







“那不好意思，本店正在营业，地方狭小。”申敏很是委婉的说道。







“好，我去外面等。”吴宏并没有放弃，握拳认真的说道。







“好的，先生。”申敏客气的说道。







“看来袁老板你麻烦不小。”凌宏摇头。







“确实。”老大爷也认同的点头。







“没事，我确实没有打算收徒，并且就算收徒也不会收他。”袁州认真的说道。







态度坚决的袁州让食客们都放下了心。







同时袁州默默在心里嘀咕了一句“一点眼色也没有，比我简直差的远，就算孙悟空的跟斗云都没他远。”







等到早餐时间一结束，袁州就“哗啦”一声拉上大门，直接没有理会准备打招呼的吴宏。







“今天就好好的准备烧鹅。”袁州拍了拍手，自言自语的说道。







大门一拉上自然也就挡住了那些人的视野。







“居然这么快就关门休息了。”吴宏放下举着的手，无奈的说道。







“走吧侄子。”小姨吴倩现身，对着吴宏说道。







“好吧，我中午再来。”吴宏干劲满满的说道。







“可以，先陪小姨去转转。”吴倩拉住吴宏就走。







另一边袁州开始上楼洗漱，准备做烧鹅。







擦脸、净手、换衣服，袁州很是郑重的做完一切再下来的。







毕竟这个烧鹅做法复杂，还非常难，这一套下来也是为了宁心静气。







就好像武功高手在决战前做的一样，为了挥自己最好的状态。







“小店的第一道粤菜。”袁州吐口气。







“等等，系统这次的鹅需要我自己杀吗？”袁州打开柜子之前突然这样问道。







系统现字：“不用，系统已经提供了净鹅。”







“那就好。”袁州说完，一把拉开柜门。







柜门一拉开，里面微微冒出一丝凉意。







“居然是冰柜吗。”袁州面不改色的拿出一只鹅。







对于系统的黑科技，袁州早就已经习以为常了。







“有时候总觉得生活在未来科技里。”一会之后，袁州吐槽的声音还是从口罩里传了出来。







系统现字：“本系统的改造是全方位的。”







不知道为什么，袁州总觉得从这冷冰冰的字里看出了骄傲的感觉。







观察食材，袁州也习惯一闻二看三上手。







“嗯，感觉宰杀时间不过半小时，腹腔里还有些微温，颜色也很漂亮。”袁州心里默默的鉴别着案板上，光溜溜的鹅肉。







系统现字：“是的，此鹅于9:o5分宰杀，宰杀到净鹅时间一共十分钟。”







“果然是这样。”袁州看了看墙上刚刚九点二十的钟表。







这边袁州在鉴别鹅肉，另一边凌宏突然想起了那个聋哑学校出来的女人。







对于那天害羞男给出的回答，既在凌宏的意料之内又在他的意料之外。







那天问完之后，没多久女孩就来排队了，害羞男还是和往常一样，快步走到女孩身后，默默的看着女孩，也不主动招呼。







但轮到进小店的时候又快的坐到妹子边上，度非常快。







偶尔还像自言自语一般在那里讲话，但只要得到女孩的一个眼神又会非常的高兴，脸色通红。







“正好闲来无事去看看。”凌宏方向盘稍稍一转，就去了那条街。







凌宏也只是好奇，他们会不会在一起，但说出女孩的问题这样的事情，他是绝对不会做的。







“一个渴望健全但害羞的男人，和一个开朗善良但是哑巴的女孩，这老天爷也真是有意思。”凌宏嗤笑一声，又在前一个路口转去了公司。







“这样去看挺像变态的，还是免了。”凌宏很是装逼的带上墨镜，车子一溜烟的开过马路。







这些袁州自然是不知道的，他也正在震惊当中。







“你说这个是浙东白鹅？”袁州拿起鹅，仔细的观察。







“这浙东白鹅的饲养史非常长，得有16oo年了吧。”袁州现在的记忆力特别好，一确定品种脑子里立刻有了相关的资料。







“不过系统，你这鹅不像是象山和奉化那边的，倒像是绍兴的。”袁州肯定的说道。







系统提供的食材一向是极品，是以有时候袁州也会犹豫，但也是无形之中增加了袁州知识量。







系统现字：“本系统提供的品种为浙东白鹅，产自绍兴，此鹅喙、胫、蹼幼年时为橘黄色，成年后则变成橘红色，爪玉白色;肉瘤颜色较喙色略浅;眼睑金黄色，虹彩灰蓝色，色彩鲜艳漂亮。”







“其爱好喜食绍兴黄酒。”







“吃西瓜的猪，喝酒的鹅……”面对这些袁州却只想呵呵！







ps:还有一张，等菜猫吃了饭再来码




