
第四百九十四章 第五道菜：拔丝鱼









“对了，蒸就是你让这鱼皮保持鲜美的秘诀，对吧。”袁州还没说话，楚枭就直接问话了，只是这听起来是问句，楚枭的语气却是肯定的。







“等等，蒸怎么可能会保持鱼皮不收缩！”刘同仿佛找到袁州的漏洞，目光死死的看着袁州。







“对，这也正是我的问题。”楚枭这点一直没想明白，虽然他破解了袁州一刀鱼皮的刀工，和鱼皮鲜美的秘密。







“用冰块保持鱼皮的温度，蒸鱼肉就可以了。”袁州的说的那叫一个轻松自如，好似就是把鱼放进锅一样简单。







至于袁州自己练习了几次，袁州就直接忽略了。







“我觉得我突然听不懂华夏话了。”刘同呆呆的看着袁州，一时回不过神。







“怎么可能冰块不化，怎么可能让鱼肉不受影响！”李明辉根本无法保持冷静，直接站起身，不可置信的看着袁州。







“原来如此，原来如此，居然可以这样做，这么说来，一刀还不是你的极致展现！”楚枭的目光炽热，看着袁州就好似遇见了一生的对手。







“嗯，是。”袁州淡淡的点头。







“后生可畏，后生可畏啊，我这老头看来是该退休了。”周世杰几乎是转念一想就明白了袁州运用了多么高超的技艺，语气里满满的感慨。







“这道菜很好吃，我很期待下一道菜。”楚枭突然从西装口袋掏出一个色彩鲜艳的本子，开始写了起来。







“居然掏出了美食小本，这还是我第一次见。”刘同热切的目光看看楚枭，又看看袁州。







那眼神好似袁州突然变成了一个绝世大美人一般，而袁州则是不动声色的退后了一步，以策安全，毕竟作为男神有时候还是很苦恼的。







“你这小本子，怎么还是只有两页。”周世杰倒是一副意料之中的样子，直接问道。







“因为我挑剔。”楚枭毫不避讳的说道。







同时手上的笔和纸张接触发出“唰唰”的声音，楚枭认真的记录了寒衣勤织锦这道菜，同时写上了袁州的名字。







至于袁州则开口说道“好的，请稍等。”







说完直接转身回到厨房，全心全意的开始准备起餐点。







现在满店的食客对于袁州来说都是一样的，是以都是按照顺序来准备餐点的。







而一次做好几个菜，对于袁州来说现在早已经不是什么难事，驾轻就熟而已。







楚枭记录完，就开始眼都不眨的看着袁州，无论袁州做什么都没放过。







就连一旁的周世杰都提醒道：“你们和楚技师学学，别杵着当木头。”







“好的，师傅。”李明辉也开始盯着袁州。







“知道了。”刘同本来就在看袁州了，毕竟楚枭可是掏出了美食小本。







楚枭成名很早，毕竟是史上最年轻的米其林三星，而他的美食小本和他一样出名，据说楚枭是个很挑剔的人，但遇到他觉得美味的食物都会拿出一个本子记录下来。







然后他就会想方设法的打败那个厨师，以此来作为自己的进步，而楚枭从成名到现在，那个本子一共才写下两页。







这就让圈内的厨师以上这个本子为荣，这就代表是被天才如楚枭认可的人。







刘同就是在努力，努力让楚枭记住他，而现在就有很好的学习对象，那就是袁州。







接下来，楚枭没在掏出他的小本子，刘同算是松了口气，不一会菜品就上到了第五道了。







“这道菜，名叫拔丝鱼，请慢用。”袁州每次端上菜的时候，都会如此说。







这次袁州端上的菜和其他的有些不同，因为这个碟子比较大。







前几道菜，四人几乎是一人几筷子就吃完了，分量上来说是刚刚好的，吃完就等着下一道，每道菜吃到最后都给人一种期待下一道的感觉。







味蕾一直没有满足过，一直在等着下一道，而这道菜却显得大的多。







好似叶子一般青绿的颜色，只是这是片大叶子，上面有四个水珠一般的容器，里面盛着清水，整齐的琥珀色的蝴蝶样的鱼片就那么堆叠在上面。







青绿的颜色，加上红琥珀般的蝴蝶鱼片，真是美不胜收。







“很漂亮的摆盘。”李明辉客观的说道。







“谢谢。”袁州点头，然后转身离开。







“甜的鱼吗？”刘同皱眉，不是太想吃，哪怕前面的都非常好吃，但心里的坎可不是那么容易过去的，更何况他并不喜欢甜口的鱼。







“有意思，居然是拔丝菜色。”楚枭露出感兴趣的表情。







“小伙子就是大胆。”周世杰乐呵呵的说道。







拔丝鱼顾名思义就是和拔丝苹果，拔丝香蕉一样，属于拔丝家族的，这样的菜一般颇得小孩子的欢心，毕竟吃起来甜甜的不说，夹起来还会带起一阵糖丝，很有趣味性。







不过大人就不那么认为了，糖丝拉的又长又粘，一不注意吃的就全没形象了，大人毕竟不如小孩子的无忧无虑，是以这道菜在大人中，并不那么受欢迎，楚枭和周世杰才会觉得袁州大胆而有趣。







“还是老头子我先尝尝。”周世杰可没有那些负担，反而非常期待袁州在这道菜上的巧思。







“请。”楚枭拿起筷子，蓄势待发，但还是尊敬的说道。







周世杰点头，直接伸筷子夹鱼肉。







一般来说，这拔丝菜色，一冷就基本凝成块，根本不好夹，但是太热就拔不起丝，所以这菜关键就在于及时食用，所以周世杰也没客气。







“嗞”周世杰夹起鱼的时候，上面沾染的晶亮糖浆立刻拉出漂亮的丝儿来。







不过不像其他的拉都拉不断，大约三十厘米后，糖丝自动断裂，周世杰把鱼放进叶子里水珠形状的容器里，用凉水一激。







这时候奇怪的想象就来了，上面的糖丝居然立刻收缩，卷曲，形成漂亮的花纹，直接依附在了蝴蝶型的鱼片上，就好似本来平凡无奇的蝴蝶，多出了绚丽的花纹。







“哈哈，真有意思。”这下连周世杰都期待起来了。







“我可得好好尝尝。”周世杰笑着说了一声，然后直接把鱼塞进嘴里。







……







ps:说起来你们真的要叫铲屎官吗？咱们可是美食吃货啊亲




