
第四百九十八章 第十道：点心









“md，以后谁要是再这么夸我，我就翻脸！”刘同恨恨的再喝了口汤。







“清新鲜美之极，紫苏用的极好。”周世杰眯着眼睛，很是享受的说道。







“确实好，紫苏去除了淡水鱼的土腥味和鱼类本身的腥味，锅巴则最后吸收转为焦香，这清香则是被炖烂的紫苏最后的味道，真是结合的完美。”楚枭一口气喝完碗里的汤，很是认真的说道。







“可不是，我以为这紫苏炖烂就不能吃了，谁知道这味道还不错，居然是绵绵软软的，和焦脆的锅巴，鲜嫩的鱼肉，一下子吃出三种口感。”周世杰也认真的说道。







“锅巴鱼头汤，有意思。”楚枭张扬的脸上，露出笑容。







“确实很好，这尾巴收的正是刚刚好，感觉就差点心了。”周世杰摸着山羊胡子，很是自得的说道。







“这个锅巴吃起来倒比会长你上次提供的大米还好。”楚枭突然对着周世杰说道。







“可不是，那几个老头子惯会骗人。”周世杰想起那几个农科院的就生气，咬牙切齿的说道。







“师傅，这人这么厉害，为什么愿意窝在这么个小地方。”刘同喝完汤，第一句就是问这个。







“你以为谁都和你似得，巴不得全国人民知道你，但这袁老板是个不爱张扬的。”周世杰先是没好气的瞪了刘同一眼，然后才感慨的说道。







“你们也要学学，别老想着全国知名，停下来钻研钻研厨艺，人家袁老板有这厨艺还不喜欢名利，醉心厨艺，这才是真正的大美食家。”周世杰说完刘同不算，还对着李明辉说教起来。







然而一旁的袁州则表示赞同，嗯，他不为名不为利，从不为己专门为人，是社会主义的接班人。







“是的，师傅。”李明辉认真的点头听着。







而刘同则表面认真，暗地里却很不服气，眼神咕噜噜的乱转，不知道憋着什么坏主意。







“这是全鱼宴最后一道菜，鸳鸯鱼青饺，请慢用。”袁州脸色自然，好似没听到夸奖他的话，端上了最后一道菜，是点心。







至于饭后水果，袁州表示，这还真没有，毕竟水果不可能用鱼做不是。







袁州端上的盘子是好似太极图一般，分成了两边，一边放着的元宝般的饺子是金黄色的，就好似被香喷喷的蛋皮包裹一般，另一边是雪白的，透过薄薄的饺子皮都能看见里面白嫩的鱼肉，和里面鲜艳的配料。







太极鱼的眼睛部位一边是黑色的滴醋，另一边则是火红的辣椒油，颜色搭配鲜艳而显眼，看起来就让人食欲大开。







“这香味酸酸辣辣的香味还真是让人食欲大开。”周世杰摸着山羊胡子，很是满意的说道。







“这么薄，是按馄饨皮来包的吧，真是香。”李明辉看着一个个可爱的小元宝，也忍不住夸赞了一句。







“确实手巧。”刘同显然想到了袁州的那一刀剥下鱼皮的功夫。







“重点不是这个。”楚枭从这菜端上来开始，眉头就一直紧紧的皱着。







“哦？什么意思。”这还是楚枭第一次露出不同的意见，周世杰好奇的问道。







“袁老板，你把那块板子拿过来我看看。”楚枭却没有理会周世杰，而是对着转身的袁州说道。







“嗯？”袁州不明所以。







“那块。”楚枭指着琉璃台，菜板前竖着的一块白色的板子，认真的说道。







“哦，好，但是不能拿出去。”袁州说完，这才把板子递给楚枭。







“果然是这样。”楚枭拿到板子，第一时间捏了捏手感，然后才感慨的说道。







“怎么了。”周世杰还是有些不明白。







楚枭拿在手上的板子不就一块泡沫板嘛，没什么新奇的。







“周会长您自己看。”楚枭递过板子给周世杰。







“行，我看看。”周世杰也挺好奇的。







板子一入手，周世杰就知道这不是泡沫，而是某种不知名的软软的，好似软胶的板子。







“原来是这样，难怪你说重点不是这饺子。”周世杰看完也叹了口气，感慨的说道。







白色的板子上，密密麻麻、大大小小的都是鱼刺，这不是重点，重点是这些鱼刺都被排成了鱼的形状，只是少了鱼头和鱼鳍。







并且每根鱼刺插—入的力道都是一样的，这份挑鱼刺的功力恐怕也是没谁了。







“这一点，恐怕我也做不到，毕竟我不擅长刀工。”楚枭干脆的说道。







只是楚枭一个专业雕工摆盘的厨师，现在都说他的刀工不行，这点让李明辉和刘同彻底惊讶了。







“确实太难了。”周世杰点头承认。







“师傅，我想看看。”李明辉出声说道。







“我也想看看。”刘同紧接着附和。







“看看也好。”说完周世杰就递出了手上的板子。







“嘶，这也行？”刘同就坐在周世杰边上，自然是他先看见，惊讶直接表现在了脸上。







而后接着看的李明辉沉默了好一会，才开口“这样刺是全部挑出来了，但是鱼肉是不是就都烂了。”







李明辉誓他绝不是故意找茬，就是想知道是不是这样。







“袁老板，这个问题你自己说吧。”周世杰心里都有些犹豫。







只有楚枭，根本不觉得鱼肉会变烂是问题，先他相信袁州的技术，第二他亲眼看见袁州挑过刺的鱼，完完整整的一块，连个洞都没有，刀痕基本看不见。







“只需要了解鱼每根刺长在哪里，然后挑出来就可以了，就好像一加一等于二一样，都是有规律的。”袁州语气很是淡然轻松，好似把刺挑出鱼形状是很简单一般。







“我忍不住想打人，师傅。”刘同深吸一口，征求的看着周世杰。







“哈哈哈，老头子算是见识了真正的天才了，还一加一等于二，袁州你小子我看是要上天！”周世杰又好气又好笑，简直无语。







“师傅，我们先走吧。”稳重的李明辉觉得他稳不住了，这tm的难度叫一加一，那平时他们做的大菜叫什么？玩泥巴级别吗？







而罪魁祸的袁州则是皱眉，看着几人说道“这些鱼的刺长的都是有规律的，按着这个规律来就可以了。”







对于袁州的解释，李明辉和刘同有致一同的回了个“呵呵。”







同时心里都浮现出同一句话“我有一句mmb，现在就要说。”







……







ps：菜猫本来就是电子废柴，我再找找，别这样啊，月票推荐票都还是要的，拜托啦




