
第八百九十六章 你介绍的我放心

　　对于袁州的话，邓师傅并没有立刻回答，而是再次开口说了起来。

“手彩戏里有一门绝活叫三仙归洞，一根筷子、两个碗三个球，其中又以鬼手王大师最厉害，他苦练之下，手快到连眼睛都跟不上，所以王大师很多时候并没有用手法，仅是单纯把球放到另一个碗里。”邓师傅道。　　当速度快到超出摄影机和眼睛的极限，你就看不见，很简单的一个道理，袁州没有插话，继续等着邓师傅后话。　　“按照刚才袁老板你的描述，在出锅的瞬间，将三种大小差不多的豆分开。瞬间是多久，我说多一点算是有两秒，一盘子有多少豆，我也打算少一点，一种豆三十颗，两秒内将九十颗豆子准确无误的分拣，我相信鬼手王大师也不可能有这个速度。”邓师傅道。　　袁州心里失望，不说三种味道，按照邓师傅的说法，光是三种豆子分拣都办不到。　　不过虽是如此，邓师傅也是免费的抽时间帮忙解答，袁州还是认真的道谢：“好的，谢谢您邓师傅。”　　邓师傅见袁州满脸失望，所有也补充了一句：“三香放海，这道菜叫这个名字没错吧？我有一点小看法袁老板你可以考虑考虑。”　　“邓师傅请说。”袁州洗耳恭听。　　“既然是失传的菜，那么三香放海以前是真的存在，也就是说真的有人能够做出来，袁老板你想想，如果做出这道菜的人，真的是用纯粹的手法或者是速度达到形容的这个效果，我认为他不应该是一位厨师，应该是一位戏法大师。”　　邓师傅的这个反推，很有意思，袁州也刚反应过来这点。邓师傅口中的鬼手王可以说是当今手速最快的人之一，古代虽说奇人异士居多，但超越最快数倍，还是太夸张了。　　最重要的是，对于厨师要求如此严苛的菜，那就不能叫菜品了，那是演品。　　“所以，既然是失传的菜，那么就用厨师的方法来复原，而不是非厨师的手技，比如用料或者是其他的。”邓师傅道：“虽然我对厨艺也并不了解，但我认为应该是这样。”　　菜，就要用厨师的手段复原，一句话犹如一道春雷，炸醒了袁州，他才发现自己走入误区了，并且还真的很偏。　　“谢谢邓师傅。”袁州九十度鞠躬。　　“使不得使不得。”邓师傅连忙要扶起袁州，还边说：“又不是拜师，行不得这样大礼。”　　袁州还是没起来，邓师傅力气虽说比袁州大些，但也不能用太大的力，只听袁州说：“一句话矫正了我在这道菜上的偏颇，邓师傅您当得上我一句话之师，所以使得。”　　“我也就随便说了点什么。”邓师傅对于袁州的郑重哭笑不得，觉得眼前这小子，明明年纪轻轻，怎么这么古板。　　“感谢人都是从受益方的角度来感谢的。”袁州坚持。　　邓师傅也无奈了，只好受了袁州这个大礼。　　“不客气，希望袁老板你能成功。”邓师傅认真的说道。　　“一定。”袁州点了点头，然后没有再打扰，毕竟这是人家后台，还有其他师傅在化妆休息，是以果断的就离开了。　　邓师傅看着袁州的背影，口中低估：“这小家伙，这么古板怕是难找到女朋友的。”　　说着话，邓师傅又开始准备下一场，其实那司机说的不对，这表演茶馆一晚上是有三场的，从六点半开始一直到十一点才会结束。　　邓师傅刚刚拿起铁环，突然好像一愣，然后离开后台，开始还只是快走，后来就用跑的，追了出去。　　追到茶馆门口，看见袁州拿着手机，正在看着什么，邓师傅立刻就招呼了一声。　　“喂袁师傅。”　　耳边传来熟悉的声音，袁州先是一愣，然后反应过来：“邓师傅有什么事？”　　“袁师傅，如果你觉得有什么合适的人，并且对我们这古戏法也感兴趣的，愿意学的，就介绍给我。”　　“好，我记住了。”袁州答应。　　见袁州答应，邓师傅露出了笑容，道：“你介绍的人我放心。”　　正好这时候有出租车进来了，袁州告别，然后上车，告诉了司机师傅地址，车辆开始行驶。

袁州到达茶馆的时候差不多是八点半多一点，看完表演正好九点，请教完到回到店里的时候，时间刚刚九点四十。

这时候的小店酒馆正热闹着，袁州本打算从后门进去，但看前面的灯光还亮着就直接走小街，准备前门进了。

“周佳难道还没走？”袁州心里想道。

袁州是知道周佳每天需要上夜校的，酒馆肯定要留人，那申敏应该在楼上，那前面灯光开着应该就是周佳没走。

是以，袁州心里有些担心。

一走到门口，袁州抬眼看去，明亮的灯光下有个身材婀娜穿着职业套裙，脚上一双黑色高跟的女人背对门口坐着。

“不是周佳。”袁州瞬间判断出。

“踏踏踏”袁州脚步声很轻，但在安静的小店里也很明显，背对着门的女人转过头来。

“袁老板您回来了。”女人是钟丽丽，她站起身，手上拿着手拎包。

“你一直等着？”袁州道。

“没有多久，会长担心您需要这本古籍，所以让我第一时间给你。”钟丽丽放下包，转身把桌上的檀木盒子拿过来，珍而重之的递给袁州。

“谢谢你。”袁州接过盒子，道谢。

袁州心里知道钟丽丽肯定等了许久，她手上都有些放在桌上压出的红痕了，并且现在的时间确实不早了。

但见钟丽丽说的这么云淡风轻，袁州倒是没有多说。

　　“不客气，会长说这个书是明末古籍，让您小心些。”钟丽丽转达周世杰的话。

“嗯，知道。”袁州点头。

　　“那么我就先走了。”钟丽丽点了点头，并没有多说。

“好的，路上小心。”袁州道。

“嗯。”钟丽丽转身走出小店。

袁州放下盒子，跟着钟丽丽走出门，看着她踏着高跟鞋走进月色，直到上车走远。

ps:拉拉票，月票、推荐票都投给菜猫吧，谢谢啦~




