
第六十七章 特殊

　　其实也没有多少事，最多就是袁州询问亚历山德罗需不需要帮忙准备食材这些以及有没有什么特殊的要求。　　作为东道主，袁州觉得他还是有这个责任和义务准备好交流的一切东西。　　几乎可以说是在亚历山德罗表示了自己只需要几味特殊香料以后，其他就可以随意了，因为没有特别的需求。　　而亚历山德罗随意的原因是他都做了这么多年的香肠了，要是再自己备惯用的材料绝对是在欺负袁州，之前就想好了，材料就让对方准备就好。　　很勇哦。　　商议完了以后亚历山德罗和贝利就十分知趣的告辞了，俩人直接就离开了桃溪路，为的就是养精蓄锐以充沛的体力迎接明天的交流，这是对于自己以及袁州的尊重，这点亚历山德罗还是知道的。　　“看来明天还是需要麻烦一下李立主厨才行。”袁州嘀咕道。　　主要是亚历山德罗是意大利人肯定是更习惯用西式的灶台用具这些，而最近的肯定就是李立的西餐厅了，而且李立也是老熟人了，虽然袁州觉得之前的牌位事件还是有点说不清道不明的感觉但是也只能找他了。　　说干就干，袁州直接出门去西餐厅找到李立将情况说明以后，在李立极力揽下准备食材的事情的情况下就将事情交到了他的手里，毕竟之前袁州也没有想要自己准备的，而是要交给程招妹的。　　既然李立有这个诚意，袁州也不好反驳，于是就交给他解决了，因为准备的里面有很多西式的调料和食材，也是李立他很熟悉的领域了。　　回到店里以后袁州并没有先忙其他的而是先给程招妹打了一个电话。　　“招妹，明天我要跟意大利的香肠大师交流一下，你过来看一下吧。”袁州直接道。　　他记得最近两年程招妹经常自制一些腊肉香肠这些放在店里作为福利卖，味道还算是可以，但是也有进步的空间，明天就是一个很好的见识的机会。　　“好的师傅，不过黄师弟也在我这里，明天需要叫上他吗？”程招妹那边一口就应下了。　　也是赶巧了黄刚亲自过来代表粤菜协会打算跟川菜协会一起搞一个川粤美食联展的，为了表示诚意也是对于程招妹这个大师兄的尊重，黄刚是亲自赶来的，昨天就到了。　　有这样的好事，作为大师兄肯定是要为下面的师弟师妹们谋福利的。　　袁州倒是不知道黄刚在这里，不过听程招妹这么一说，他倒是想起了川菜的其他两个记名弟子曹之蜀和张鹤了。　　要说起来比起其他菜系的记名弟子，曹之蜀和张鹤存在感就比较低了，主要也是这两个人十分低调，一直都是在闷头学习的状态很少发表意见，当然厨艺进步也非常快。　　君不见曹之蜀的蜀楼自从他成为袁州的记名弟子以后，人气就开始暴涨了，绝对是除了程招妹的程家小店以外蓉城最著名的酒楼了，比起刘理黄飞他们的小店火爆多了。　　这里面肯定是有袁州的名气加成的，但是也不得不从侧面看出曹之蜀的厨艺绝对进步了，毕竟要是手艺不好，一次两次食客们会买单，三次，四次那就不会了，毕竟谁都不是傻子不是。　　至于张鹤虽然还是顶着川菜小王的称号，但是这也是没办法的事情，川菜王已经被大师兄摘走了，但是这个名号的含金量自然也是不可同日而语了。

这个评比自然得将厨神小店除外，不然就没法比了，在它面前谁有资格说自己的店人多，那不是茅厕里点灯笼嘛。　　当然两个人低调，不代表袁州会忘记自己有两个川菜的记名弟子，只是平常川菜有程招妹在，有事让他传达就好，倒是很少将曹之蜀和张鹤叫过来，但是教学肯定是从来没有停止过的。　　“那就将张鹤和曹之蜀一起叫过来吧，这样更好。”袁州想了想道。　　他之前就跟亚历山德罗提过可能会安排他的一些徒弟来现场看看，当然肯定是保证不会打扰到他们的交流的，征得同意以后，才给程招妹打的电话。　　“好的，师傅知道了。”程招妹道。　　说完正事以后，就开始关切了袁州两句以后就挂断了电话开始通知黄师弟他们。　　而袁州则是在挂断电话以后，将各个菜系的关于香肠的都回忆了起来，虽然以他的厨艺其实没有这么做的必要，但是不管是比赛还是交流掌握全面的消息也是尊重对方。　　不管是之前他手艺没那么好的时候，或者是现在手艺已经相当好的时候，袁州一直都是一如往昔的做法。　　时间过得很快，第二天早早就到了。　　因为约的是下午，所以不管是早餐的时候还是午餐的时候，袁州都还是非常认真地营业着，跟平常没有什么不同。　　而亚历山德罗他们也是一早就跟棉被缠绵悱恻了一番以后，就起床做起了一些准备。　　等到中午的时候，吃过一顿丰盛的西式午餐以后，两个人提前朝着桃溪路而去，就怕出现之前的情况，堵车，堵人之类的，要是过了约定的时间那是一件极其不礼貌的事情。　　提前出发，到了小店门口的时候，还等了一小会营业时间才到结束的时候。　　“亚历山德罗先生来得真早，久等了。”袁州笑着打招呼。　　“没有，没有，yuan主厨辛苦了才是。”亚历山德罗道。　　虽然他觉得袁州就要比赛了还要营业不知道是对于自己的极度自信还是其他，但是他是不太赞同的。　　亚历山德罗认为要做一件事就应该专注才对，这样才能取得更好的成绩，就像是他做香肠一样，数十年如一日的坚持纯手工制作，才能有如今的成就。　　但是这是袁州的事情，亚历山德罗虽然不赞同但是还是尊重。　　接下来袁州介绍了他旁边一早就来了的程招妹等弟子，让他们跟亚历山德罗打招呼，这下子可把亚历山德罗给眼馋了。　　看到程招妹他们精精神神的样子，就想到自己六十几岁了还没有找到一个心仪的弟子将自己的手艺传承下去，但是袁州这么年轻就已经有四个弟子了，这真是一件令人羡慕的事情。　　就算是亚历山德罗对于自己做香肠的手艺很自信，但是他也是不会否认袁州做菜的手艺的，毕竟他就是再无知也不可能不知道博古斯烹饪大赛金厨奖意味着什么，更何况他见识并不少。　　……　　 




