
第四百九十六章 吃肉的执着









袁州这个问题，犀利而直接，简直是直达乌海的内心深处。







“你管那么多，你说我这生日怎么办。”乌海一副老子就是要吃鱼的样子。







“请参照规矩来。”袁州一本正经的说道。







“老子闰年闰月的，你说怎么过。”乌海咬牙切齿的问道。







“没事，总会轮到的。”袁州淡淡的说道。







“这么说吧，我就过过一次生日，知道那是几年前吗，十三年前！！”乌海企图卖惨，来打动袁州。







“嗯，我倒是还有一个月过生日，每次都是快过年的时候，不太好。”袁州皱了皱眉，然后语气淡然，好似朋友一般说道。







要是平时袁州这个语气，乌海还是很乐意开开玩笑的，至于现在嘛，他就只有一个想法，那就是打死袁州，只是需要考虑以后吃什么。







对此乌海只能回了两个博大精深的字，那就是“呵呵”。







“你可以请我吃饭。”凌宏在后面接上一句话，如果语气不是那种忍笑的状态，乌海可能会感谢一下他。







“重要的请客才可以，全鱼宴十道菜，不可浪费。”袁州知道这两人都是有钱的主，特意提醒道。







“没事，你的画好，我准备买一幅，这样你是不是要请我吃饭？”凌宏表示上有政策，他就是下有对策。







“你看的懂画？”乌海一时没反应过来，嫌弃的对着凌宏说道。







“废话，不然买了干嘛。”凌宏撸了撸头帅气的说道。







“你不是就喜欢国画？我那时油画。”乌海不解的问道。







“艺术家都有病，老子这是帮你呢。”凌宏没好气的看了乌海一眼。







“哦，对，你要买画我得请你吃饭，不对，你买画，不是应该你讨好我吗？”乌海反应过来，顺着凌宏的话说，然后又有意见了。







“没救了。”凌宏捂额，说也说不通，干脆的坐下，直接不理乌海了。







“别人买画，那都是要求着我的，你不请我吃饭，还让我请你。”乌海感觉到了深深的侮辱，对于他画家的身份。







“mdzz。”凌宏经典国骂登场，他感觉他的智商被乌海侮辱了，完全不想和这个二货说话。







“哼，只会欣赏国画的，根本就不想卖给你。”扯到画作，乌海就是这么较真。







毕竟这是他唯一的长处了。







这边乌海解决完了，涉嫌侮辱他画作的凌宏，转头就开始对着袁州讲起大道理，企图让袁州妥协卖全鱼宴给他。







而袁州的反应颇为直接，后退一步，回到厨房，开始准备餐点。







开玩笑，作为全程围观的袁州，算是见识到了乌海的二，同时为他的经纪人郑家伟感到深深的同情。







有这么一个画家在手上，真是难为郑家伟能把乌海的画作卖出去，由此可见这个郑家伟当真很有本事。







小店里热热闹闹的，小街上也很热闹。







排队等候的聊着工作，聊着足球，聊着篮球，最多的还是聊袁州出的全鱼宴。







袁州自从上了高手在民间，还做成系列节目后，在蓉城的知名度那是杠杠的，但也仅限于蓉城，这不从灌洲来蓉城见女朋友的谭松就完全不知道袁州小店。







“得给眉眉一个惊喜，先定个吃饭的地方。”谭松一下车，看着陌生又熟悉的蓉城，脸上露出笑容，嘴里也嘀咕道。







谭松对这个城市的了解都是为了自己的女朋友柳眉，两人异地两个月，这是他第一次空闲下来找人，前面都是柳眉过来找他。







“现在也该轮到我了。”谭松一边找住的地方，一边笑着说道。







住的地方自然不能里女票家太远，所以谭松还是打了出租车坐上。







“师傅，去这个八里庄。”谭松打开团购的app，查到订的酒店地址，径直说道。







“好咧。”师傅应了一声，立刻开车出。







“我来看看蓉城的好吃的，看看评价最高的。”谭松手机上有很多的团购app，这些都是为了找到美味的食物所下载的。







谁叫自己女朋友就是爱吃呢，还喜欢自己给她找吃的，说是这样特别幸福。







谭松也就依着她了，每次都他负责找吃的，他女朋友柳眉负责吃，两人很有默契，柳眉从不主动找寻美食，全靠谭松，也算是小情侣之间的情趣了。







手指灵活的在手机上一划，谭松就点开了这个app评价最高的排行榜。







名字简单直接，就叫蓉城好吃榜，第一名就是袁州小店。







“这个店第一？”谭松看了看简介有点不理解。







袁州小店：店铺面积二十平方米，人均消费奇高，但是食物的味道越了一切，值得一试。







“居然是一家小店第一？啧啧看来哪里都是有钱都能刷啊，这个小店还挺丧心病狂的。”谭松摇头，表示并不相信。







“看看这评论真是刷的没边了。”谭松以他多年的经验一看袁州小店就是刷的还是有理由的。







哪有评论都是一边倒的都是好评的，这根本不可能。







人生第一次吃一家的食物差点想把老板绑回家，可惜荷包实在不肥，不然我也想天天去，实在太美味了，值得一吃，五星好评。神大人千寻







吃一次袁州小店，剩下的一个月就只能与泡面为伍，但是我却心甘情愿，这是病得治，算了还是存钱再去吧，五星推荐。妖尾之恋







女朋友卖了我的游戏装备去吃饭，但我却没分手，因为我们去吃了袁州小店，羡慕吧，嫉妒吧，哎呦喂，就是装备卖完了，没得吃了，推荐，强烈推荐。雨岚氏







听了诸位的推荐去吃，然后你们赔我的小钱钱，它全都不见了啊，救命啊，后面半月怎么活，一不注意就点了好几样，呜呜呜……西沙弓真







“呵呵，评价这么一致，想刷也得拿出点诚意吧。”谭松也就是看个乐子，绝对不会去吃。







毕竟这样刷评价的肯定不好吃，这就是谭松的想法。







而被认为刷票大王的袁州正在被乌海疲劳轰炸，为了全鱼宴，为了肉。







“袁老板其他的规矩不说，就是这个就不公平了，你想想看，我们这些闰月生的岂不是永远不能生日的时候来吃？”乌海在袁州每一次端菜出来的时候，都会说不同的话，当然表达的意思却是同一个。







“老子要吃肉，要吃全鱼宴，没有蔬菜的肉。”乌海的心声就是这样。







ps:菜猫觉得还是叫吃货军团吧，铲屎官什么的留着下本如何，毕竟咱们写吃的嘛




