
第六百八十八章 俞矗的表格

　　袁州的自我感觉良好只是在自己的心里，而系统的回答也并没有显现出来，是以袁州倒是不知道被系统鄙视了。　　“有了一个完整菜系在手里倒是不那么慌了。”袁州时不时的就会做些蓉派川菜里的菜品，用来练手。　　当然练手的菜品都是他自己吃了。　　就在袁州得意的时候，系统突然出声了。

系统现字：“宿主的配套小吃并未领取。”　　“没事，我是个厨师，做菜最重要。”袁州咬牙道。　　系统现字：“宿主的目标是厨神，身为一个预备厨神，其他的技艺也是必须的。”　　“我去看书。”袁州顿了一会，然后开口。　　袁州看书去了后，系统也就沉寂了下来。　　好吃的食物会让人记住它的味道、香味、以及漂亮的摆盘，从而让人吃过不忘，这不又有人沉浸在袁州做的食物里不可自拔。　　但却吃不到，吃不到不说，还要经常忍受姜嫦曦发来的各种美食图片，这样子就好像在驴子的前面绑胡萝卜，看得见，吃不着。

而这个悲催的人就是俞矗，正在外地出差的俞矗，并且正在接电话，电话自然是来自姜嫦曦。　　“怎么样，新菜看到了吧，等你回来就带你去吃，当然先把合同谈好。”姜嫦曦语带笑意的说道。　　“以我的薪资每天一顿，保持在五百块左右，还是可以负担的。”俞矗声音冷静的回复。　　“是吗？那喝酒吗？”姜嫦曦不为所动，继续忽悠。　　“酒如何。”俞矗沉默了好一会，才开口问道。　　“比菜有过之而无不及。”姜嫦曦高深莫测的说道。　　“喝。”俞矗干脆的应下。　　“那么合同就麻烦你多费心了。”姜嫦曦叮嘱了一句，然后主动挂断了电话。　　毕竟还是要见好就收的，这点姜嫦曦还是把握的很好的。　　“没想到吃东西也是一种放松。”俞矗回想起了袁州小店的食物。　　“咕咕”冷不丁的突然传来一阵肚子的轰鸣声。　　“嗯，看来到午饭时间了。”俞矗坐起身，打开电脑，插了一个U盘进去。　　显然这是分公司的电脑，许多文件都在俞矗自己的U盘里。

“豫章江这里的东西和川省倒是相当，都是以辣味为主。”俞矗边说边打开一个文档。　　是用word做的一个规规矩矩的文档，横排有许多格子，写着一些名字，比如九江小吃、赣州火锅、南昌风味菜馆之类的，看起来都是一些餐厅的名字。　　而竖排则简单的多，只写了三个字，那就是特色菜。　　对应着上面的餐厅名字，下面就是各个店铺的特色菜，每个菜名的后面还标有一些星星，有一星到五星不等。　　像是九江小吃里面就有松糕、白糖糕、灵芝糯团之类的，这几个小吃都标的是两星。

至于南昌风味菜馆里则写着-藜蒿炒腊肉、莲花血鸭、庐山石鸡和永和豆腐这些豫章江的特色菜品。　　最下面的则是空出来的，看来是准备写评价的。　　没错，俞矗为了吃的，专门做了一个表格，一个当地的特色美食的表格，而且就在来之前就做好了这个表格。　　现在很明显，俞矗准备按照表格行动。

就在俞矗查看今天去先去哪里吃饭的时候，门外响起了敲门声。　　“咚咚咚”敲门声很规律整齐。　　“进来。”俞矗朗声道。　　“吱呀。”门被打开，进来的是一个穿着厚呢子套裙，盘着头发，一丝不苟的年轻女人。　　“俞经理，这是对方公司的情况，还有这次的文件。”女人声音清脆而干净，说话也很简洁。　　“嗯。”俞矗看了看桌上的文件，点了点头。　　“这是您上次留下的燕麦片，热水已经烧好了，您随时都可以用。”年轻女人放下一个罐子，严肃认真的说道。　　“放着吧，安排个司机。”俞矗突然说道。　　“好的，您的会议安排在四十分钟后，和对方公司的会面在开完会议的半小时后，您看这个行程需要修改吗？”年轻女人点头，然后说出俞矗的行程安排。　　“会议两点进行，其余顺延，我要出去一趟。”俞矗直接说道。

“已经是中午时间了，您还是吃了午饭再出去吧。”年轻女人有些犹豫的说道。

年轻女人显然以为俞矗要出去工作，毕竟俞矗来分公司的时候，饭都不出去吃，随便吃点燕麦都过了，但现在连燕麦都不吃，有些太刻苦了。　　“我出去吃午饭。”俞矗起身并未多说。　　“好的，那么需要我陪同吗。”年轻女人是负责俞矗这个分公司的秘书，有公事自然需要跟着。　　是的，年轻女人以为俞矗需要和客户吃饭，这才这样问的。　　“不用，我只是去吃饭。”俞矗皱眉，然后更直白的说道。　　“好的。”年轻女人听出俞矗话里的直接，立刻应下，安排车去了。　　只是心里的疑惑却大了起来，忍不住嘀咕“俞经理自己去吃饭？难道公司要进军餐饮不成？”　　是的，这就是俞矗给别人的印象，一个工作狂，一个工作起来饭都不吃的工作狂，现在突然要一个人去吃饭，还推迟开会，那么只能说明这吃饭事关工作。　　而被认为事关工作的俞矗却不管这些，坐在车里报出地址，就安静的看着文件，等着到地方了。　　俞矗第一个选择的地方是那个风味菜馆，因为他一下子想起了袁州的熊掌豆腐，然后想来试试这里的永和豆腐。　　时至中午店里人声鼎沸的，俞矗的脚步声都听不见，自觉的找了个空位坐下，然后开口“老板，一份永和豆腐，一碗白饭。”　　“稍等，马上就来。”有招呼的服务员立刻应声。　　永和豆腐是一道快手菜，准备好材料后，在饭店做起来不需要很久，是以上菜的速度很快。　　“您的永和豆腐和白饭，慢用。”服务员送上菜品，然后离开。　　“看着真一般。”俞矗挑剔的看着色泽不够白皙的盘子，和随便的摆盘。　　“叮”俞矗拿起勺子，舀起一勺，直接送入嘴里。　　“嗯。”俞矗眉头拧紧，含在嘴里的豆腐，稍稍凉了一下，这次皱紧眉头咽下。　　“这是什么豆腐，一点不滑嫩不说，里面的豌豆居然是冷冻豌豆，还不如吃麦片。”俞矗犀利的评价。　　最后豆腐只动了一口，而饭压根没吃，上车去了别家。　　自从上次汤圆后，俞矗就打开了新世界的大门。　　当然，俞矗没忘记在那张表格的后门写上评价……

ps:谢谢大家，菜猫今天的高定达到了十万，也就是说有十万个账号看过菜猫的书了，虽然不是每一个都能陪着菜猫到最后，但菜猫仍然很感激，谢谢。　　 




