
第六十七章 第二阶段任务









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







凌宏直接使出绝招，绝招很简单，不过很实用“这样袁老板，只要你全部做一次，我免费给你打广告。”







“我想你这价格应该不是谁都吃的起的吧。”凌宏说的话一针见血。







虽然袁州的手艺是超神级别，食材也都是顶尖，来吃饭的除了乌海和熟悉的老大爷几人，几乎不会有人天天来吃，而且不说天天，一个月有时基本只来两三次。







再好吃的美食在没有条件的情况下，也不可能天天吃，欲望都是能克制的，特别在没有条件的情况下。







“而我不同，我认识的人，吃这些轻松随意。”凌宏一副胜券在握的样子。







袁州很是心动，能多赚钱又不用自己宣传，但是袁州还是干脆的说道“不用了。”







“好吧，那就来一份小笼包。”凌宏不是个死缠烂打的人，既然被人几次拒绝，他当然也没有那么好心了。







跟着后面的人都开始点了灌汤包。







当然袁州不想做其他的原因也很简单，就是一个字‘麻烦’。







“好的稍等，有人需要醋吗？”袁州先行问道。







“我要一碟。”凌宏先行说道。







“我不要。”带头的妹子不喜欢吃酸的。







“袁老板有西瓜汁吗？”有人突然这样问道。







“今天早上只有灌汤包”袁州再次肯定的说道。







“那就不要醋了。”刚刚问话的人拒绝了。







已经做好的灌汤包很快就端了上来，凌宏最先打开，翠绿的竹子制成的蒸笼，还泛着淡淡的竹香味，不过这竹子绿的太过了吧。







“袁老板，你这竹子怎么这么绿？”凌宏疑惑的问道。







“这是双竹，制成器皿后久不变色，遇热色泽还会更加鲜绿。”袁州随口说出系统给的解释。







“袁老板，我读书少，你别骗我，双竹不是古代竹种吗？”凌宏一副一tm在逗我的样子说道。







“对啊，这个品种的竹子最适合。”袁州一副理所当然的样子。







这根本就不是合不合适的问题好不好！







“老板我能打你吗？”凌宏认真的问道。







“不能。”袁州也回答的很干脆认真。







这下凌宏也体验了一把，被噎着的感觉，以前都是在屏幕里看袁州噎别人，现在轮到了自己，这感觉不好受，凌宏决定还是吃东西就好。







做灌汤包的手艺好不好第一个就看灌汤包皮的厚薄，作为吃喝玩乐样样精通的凌宏，一看这皮就知道袁州的手艺不差。







晶莹剔透的外皮，里面的内陷清晰可见，汤汁饱满好似要流出来，却被薄薄的皮牢牢包裹住，稍稍夹起里面的汤汁伴着内陷就在里面轻轻翻滚。







看到这样的灌汤包凌宏的心情总算开始好起来了。







小心的放到碟子里，夹着的时候总是担心这样薄的皮分分钟就会破，放下的灌汤包却在碟子里晃悠悠的。







端起碟子，用筷子撕开一个小口，嘴唇干贴上柔软香甜的外皮，汤汁顺着口子一下子流入嘴里。







“吸溜吸溜”鲜美的汤汁不停的灌入凌宏嘴里，简直欲罢不能。







喝完汤汁，凌宏立刻把小碟子里的醋倒进灌汤包里面，有些没倒进去顺着汤包皮流满整个表面。







最开始的三十几人都是看了直播过来试吃的先锋队，由英雄带队，后面陆续还有，观看萌萌直播的人数高峰时期可是有好几千人，就算只过来十分之一也有几百人了。







一个小时时间很短，最后十分钟时，来了五个妹子，也算常客了，至少来过三次了。







其中个子最高，扎马尾穿热裤的美女说“老板一叠蓝莓酱。”







紧接着剩下三人都点了蓝莓酱。







“我要牛肉酱。”边上长相萌萌的妹子突然说。







“圆圆，吃面包你配牛肉酱干嘛？”个子最高的女孩不解的问道。







“可是牛肉酱也很好吃，下次我点蓝莓酱好了。”萌系的妹子一看就是食肉系的，喜欢肉类多过其他。







说完，五人坐下，从各自的小包之中掏出独立包装的切片吐司。







“不好意思，今早只提供灌汤包，而且已经卖完了。”袁州双手抱胸看着面前颜色各异的几个美女说道。







这几人长相虽然比不上殷雅，但也是难得的小美女，而且一次有五个这么多，然而还是被袁州毫不留情的拒绝。







“老板，你做什么灌汤包嘛，蓝莓酱配吐司才是真理。”高个美女也算习惯袁州的规矩，但还是抱怨道。







“就是就是，牛肉酱多好吃啊。”萌系少女不甘心的说道。







袁州只能耸了耸肩，做出一副无奈的样子。







几位美少女只能恨恨的拿着吐司转身离去。







……







中午时间一到，凌宏带着更多的人来到袁州小店的门外，这就要归功于群里私下的大力宣传了，而一个土豪的号召力是很可观的，两个的话就是可怕了。







群中英雄和吃猫熊的竹子两人一起自发宣传，引来了大批的围观群众，前十报名的还可以免费点一份餐点。







是以袁州开门就看见比早上更多的人聚集在门口，有些莫名其妙，不过人多就意味着钱多，袁州还是很开心的，虽然严肃认真的脸上完全看不出来。







但还是有体现的，比如凌宏和吃猫熊的竹子两人把菜单上能上的所有东西都点了一遍。







“好的两位稍等。”袁州毫不犹豫的同意了。







幸好现在袁州店里的主食不多，只有蛋炒饭和清汤面，其余就是两个碟盘，对于一个男人来说吃完这些只会有些撑，还不到吃不下的地步，美味会让人胃口大开。







正在忙碌的袁州这时候又接到了新的任务。







系统现字：“宿主现字可开启第二阶段任务。”







【阶段任务二】发展出一百以上的常驻食客。







（任务描述：一家好的店，必须要有一百个以上的常驻食客，每月进店八次以上的食客才能称之为常驻食客。）







【任务奖励】菜系碎片抽奖一次。







（任务进度：70/100）







现在的袁州觉得，如果时间可以重来，他一定不会嫌弃麻烦的，只要动动手说不定完成任务了，不知道现在来不来得及。







突然袁州想到一个办法，也许自己可以表现的亲切一些，以此来完成任务。







不过话说，什么叫菜系碎片？







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




