
第六百五十六章 袁州的拿手菜









午餐时间结束没多久，袁州的电话就响了起来。







来电显示是孙明，袁州许久未见的兄弟。







“你怎么有空给我打电话。”袁州接起电话，直接问道。







“这不是快过年了，所以问候问候你。”孙明在电话那头有些支支吾吾的说道。







“不信，重色轻友的家伙。”袁州立刻戳穿孙明的话。







是的，孙明这家伙许久没来找袁州只有一个原因，那就是一个多月前，他说新认识了一个女神，正追的起劲。







根本没时间来袁州小店，也没时间和兄弟聚聚，就连心爱的美食都很久没吃了。







所以，袁州这重色轻友确实没说错。







“哪有，我这不是就给你打电话了。”孙明立刻表明态度，严肃的说道。







“我看你追女神失败了吧。”袁州毫不客气的说道。







对于重色轻友的兄弟，袁州还是会不遗余力的打击的。







“这你就错了，我已经约到女神一起吃饭了。”孙明立刻严肃的声明。







只是说这个的时候，孙明声音里是包都包不住的喜悦与甜蜜的酸臭味。







“一个多月就只约到了一顿饭，对你来说也算不错了。”袁州的不屑简直充斥了每一个字。







“总比你这个正宗的单身狗强。”孙明不甘示弱的反击。







“呵呵。”袁州直接冷笑一声，根本不屑回答。







“不聊天了，说正经事。”孙明很懂得见好就收的道理，这不就准备说正事了。







“嗯，不聊了，挂了。”袁州说着就准备挂断电话。







“别别别，圆周率别挂，好歹我们也是兄弟，有事求你帮忙。”孙明很放得下姿态，直接用了求这个字。







“求我帮忙。”袁州口气不咸不淡的重复道。







“对，求你帮忙。”孙明不自觉的点头，肯定的说道。







孙明说完后，袁州并没有立刻回答，毕竟袁州可是单身狗，还是个记仇的单身狗，晾他一会那是肯定的。







“说说看。”袁州考虑了五秒，这才回答。







“是这样的，我请女神到你们店里吃饭，因为我答应了亲自给她做道菜，所以说能不能……”孙明说这个的要求的时候，还是很快的。







但还是没等他说完，就被袁州无情的打断了。







“不行。”袁州一口回绝。







“我还没说是什么事。”孙明噎住了一会，这才说道。







“你想借厨房，你见过西门吹雪把自己的剑借给过6小凤吗？”袁州一下子就猜到了孙明的目的，干脆的拒绝。







“没有。”孙明老实的回答道。







“嗯，所以不行。”袁州理所当然的说道。







听到袁州回答的孙明，并没有气馁，直接换了要求，换要求的度快到让人觉得这才是他本来的目的。







“可以。”袁州这次答应的倒是很爽快。







“那就好，那等我确定好女神的时间，再带人过来。”孙明美滋滋的说道。







“哦。”袁州又恢复了冷淡的样子。







“别这样，等我追到女神就让女神给你介绍女朋友，毕竟女神的朋友肯定也是女神。”孙明这话听着就挺猥琐的，但语气里却满是真诚。







“不用，我用不着。”袁州语气坚决的说道。







毕竟，凭借自己男神般的样貌和高的厨艺，肯定是有妹子喜欢的，不需要相亲，袁州心里很是肯定的想道。







“到时候你就知道了，我那女神可不是一般的漂亮。”孙明并不在意，还很是神秘的说道。







“再见。”这就是袁州的回答。







说完，袁州就直接挂断了电话。







“这家伙。”孙明看着被挂断的手机，嘟囔了一句，然后放下了。







“现在可不是休息的时候，我得再去练习练习那道菜才行。”孙明说完就火急火燎的跑去了自己的厨房。







而袁州这里则并没有产生多大的波动，还是在下午时分雕刻磨炼刀工，到了时间就去准备晚餐需要用到的食材。







袁州小店的食客总是早早的到来等着吃饭的，就连李研一也不例外。







以往都是严伽送李研一到街口，然后他安安静静的走到小店，不过这次有些不同，老远就听到一个中气十足的男音，不停的说着什么。







“这就是那个袁老板的店铺？开在这么一个鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方。”说话的赫然是食材交流会上，李研一的死对头邢岷。







两个老头出了名的爱吵，但穿衣风格倒是差不多的，都是灰色的呢子西服，看起来老派又端正，头都一丝不苟的梳的整整齐齐的。







只不过邢岷脸上带着气愤的红色，而李研一则脸色淡然的多，并且邢岷也要稍微胖些。







毕竟他可不像李研一那么挑嘴。







“这叫酒香不怕巷子深，你自己要来见识的，不愿意自己走，我还不乐意带你去。”李研一看了邢岷一眼，直接一句话堵死。







“都到这里了，自然要去看看的，上次就没吃几口。”邢岷理所当然的圆了回来。







“嘴馋还说的那么冠冕堂皇。”李研一继续气死人不偿命的说道。







“好过你这个天天嘴馋的。”邢岷再次被气的跳脚。







“不，我只是提升一下自己的味觉和判断力。”李研一理所当然的说道。







“呵呵。”邢岷直接冷哼一声。







两人就这样吵吵嚷嚷的到了小店门前，门前的人群让邢岷一点也不惊讶。







毕竟那次珍惜食材交流会袁州所做的食物，和他所展现出来的高厨艺，有这样的人气也是无可厚非的。







还好，李研一作为经常来吃的老饕来的时间自然是早的，是以小店门一开，两人就轮到的第一批进门的位置。







“李爷爷和这位爷爷吃点什么？”暮小云乖觉的上前点餐。







“不用，我直接问问你们老板的拿手菜是什么。”邢岷直接拒绝道。







“自己看菜单，一菜单都是拿手菜，袁州有什么不拿手的。”李研一立刻回以邢岷一个鄙视的眼神，一副先知的样子说道。







“是的，这菜单上的菜，客人们都说很好吃，都是拿手菜。”暮小云自然而然的说道。







“这你就不懂了，一个厨师自然有自己的拿手菜。”邢岷一脸不赞同的说道。







“那是你孤陋寡闻，你随便点就是。”李研一脸上的鄙视都快溢出。







毕竟这菜单上的菜，李研一基本都吃过，每一道都是极品，都是菜品本身所能达到的极致。







然而邢岷直接不理会李研一对着袁州直接开问。







“袁老板你的拿手菜是哪道？”邢岷一脸认真的问道。







……







ps:菜猫鞠躬感谢大家积极的月票和推荐票~请多来一点吧~拜托!　　 




