
第六百六十三章 吃饭习惯和袁州的‘幽默’









下午时分，袁州坐在厨房的椅子上，伏案在琉璃台上，一手拿笔，一手拿手机，正专注的写着什么。







“这个花都日报的影响力基本都是老年人的领域可以接受一下。”袁州拿着手机，在查看最近打电话过来想要采访的人。







“唰唰唰”袁州记录下自己的想法。







是的，自从袁州接受了蓉城日报的采访，这就好像一个信号一般，瞬间所有准备采访袁州的报社和电视台，全都打来了电话。







一个接一个的，还好袁州的工作时间的手机全部是静音的，倒是没什么影响。







而袁州精力有限，也不可能接受全部的采访，是以他现在正在分析各个报社电视台的受众问题。







第一个蓉城日报因为兼有时事报道，所以它的受众一般是中年人和中年人的全职太太，是以才有女朋友的这样话题。







而花都日报则是老年人的天下，是以袁州决定接受一下。







每一个打来电话的，袁州都细细的全部做了调查，调查受众问题。







不过，最先报道出来的，自然是蓉城日报，这个报纸在整个川省的影响力都还不错。







这不第二天中午的营业时间，对于上面报道的内容，食客们就好奇了起来。







“你看那个蓉城日报没有？听说有袁老板的报道。”排队的时候，就有食客开始交流起来。







“知道，那是袁老板第一次接受报纸的采访，当然看了。”另一个食客点头。







“我就没看报纸的习惯，上面讲了什么？”开口问的食客，好奇的追问道。







“其他倒是没什么想说的，关键你知道那上面说袁老板很有幽默感。”说起幽默感这三个字，那食客都一脸惊悚的样子。







“额？幽默感？那是啥？袁老板还有那东西？”这下边上的食客还没开口，隔得稍远些的就先开口了。







“可不是嘛，这报道也不知道谁写的，瞎写一通。”被人赞同，这位食客立刻连连点头说道。







“这没什么，没看袁老板对于另一半的要求吗？安全感，那是什么？”有个妹子一脸不解的说道。







“哈哈，你想知道？”立刻有食客调侃的问道。







“当然，这个形容也太奇怪的，要是说漂亮温柔或者别的什么都能理解，要有安全感的是什么鬼。”女孩下意识的点头说道。







“这还不简单，喏，开始营业时间了，你亲自去问问袁老板不就知道。”食客说完哈哈一笑。







“就是，亲自问问不就知道了。”边上的食客笑眯眯的接口。







“对对对，亲自问问，我看小姑娘也是第一次，咱们袁老板很好说话的。”说这话的简直是昧良心，关键这位食客还说的很是真诚。







“我不是那个意思，我就是好奇，好奇一下。”女孩子这才反应过来，不好意思的急急解释道。







“知道，知道。”边上的男性食客点头，表示理解。







“都说不是了，我进去了。”说完，这个女孩子红着脸，进了袁州小店。







而这时候，店里刚刚进门的乌海已经看了袁州好几眼了，每次都是那种上下的打量。







“你喝多了？”袁州平淡的看着乌海问道。







“不不不，我在观察你的幽默感在哪。”乌海摸着小胡子，一脸考究的说道。







“不用，对你不需要。”袁州干脆利落的说道。







“好，那我换个观察，你缺少安全感？”乌海点头，从善如流的换了个问题。







“袁老板那个采访真的是采访的你本人吗？”凌宏一脸怀疑的问道。







“袁老板你的择偶标准我不符合吗？”姜嫦曦撩了撩头，一脸调侃的看着袁州。







其他没管，袁州先回答了姜嫦曦的问题。







“不符合。”袁州干脆的说道。







“好伤心。”姜嫦曦也不尴尬，反而笑着说道。







等姜嫦曦说完，袁州才肯定说道“是我的采访。”







“请问几位今天吃点什么？”就在凌宏和乌海准备问别的时候，暮小云上前问道。







“对，营业时间开始了，点餐点餐。”乌海一下子放下纠结，开始认真的点餐。







天大地大，还是饿肚子最大，是以，填饱肚子才是最重要的。







“请问你吃点什么？”周佳问着刚刚进来的女孩。







“一份蛋炒饭。”女孩直接说出想好的餐点。







“好的，请先付钱。”周佳点头，然后报出价格。







就这样，店里一下子忙碌起来，而袁州自然是回了厨房，开始炒菜做饭，一时之间很是忙碌。







“听着这声音都觉得美妙，感觉挺好的。”姜嫦曦突然感慨的说道。







“确实。”乌海难得赞同的点头。







是的，袁州做菜是有声音的，比如洗菜的水声，锅碗接触出的清脆响声，还有蔬菜下锅时那种“滋滋”的声响。







整个声音有序而节奏轻快，而这些声音直接交织成一动听的音乐声。







蛋炒饭对于袁州来说已经非常熟练，是以没多久，女孩点的蛋炒饭是最先好的。







“你的蛋炒饭，请慢用。”周佳端上炒饭。







“谢谢。”女孩点头，然后拿起勺子开始用餐。







“黄金蛋炒饭，看起来真漂亮。”女孩先拿出手机，拍了两张照片，这才开吃。







“太好吃了，根本停不下来。”女孩吃饭的度简直就是风卷残云般。







但就是这样，女孩吃完后，第一时间是叫周佳“再来一份蛋炒饭套餐。”







“好的，请稍等。”周佳度过来，就准备收钱，但却愣了一下。







“不好意思，我们这里有规矩，餐点不能带走，而且餐点必须吃完，你这碗里还有剩餐。”周佳温声提醒。







“我知道的，但这是我爷爷说的，要是添碗的话，碗里得剩饭，这样好吃的才能一直有。”女孩用力点头，表示没问题。







“好的，本店的规矩就在菜单上，背后的墙壁上也是有的。”周佳边查看收到的钱，边认真的提醒了一遍。







“嗯嗯。”女孩点头:“最后我肯定会吃完。”







对着袁州报了菜单，周佳又去招呼别人了，但她还是注意着那个女孩的。







这次端套餐过去的是暮小云。







餐点一上桌，女孩就迫不及待的把前面盘子里剩下的炒饭，直接倒进新的炒饭里，津津有味的吃了起来。







有意思的习惯。







……







ps:不好意思，有点晚了，但菜猫还是要厚颜无耻的求个票~月票、推荐票请砸来吧~




