
第十章 名额争斗

　　略带苦涩的凉粉综合了牛肉的丰腴，冰冰凉的凉粉与烫热的锅盔相结合，一冷一热，在口腔里轮番上演，酥脆软嫩中带着点点一触即化的感觉，让瞿月很是惊喜。　　即使吃过不少锅盔凉粉，但是这么对比鲜明，味道超好极其符合她胃口的还是第一次吃到。　　“太好吃了，可惜只能吃两个。”瞿月动作飞快地舔了舔本就干净的手指。　　别的锅盔凉粉吃到后来会有汁液溢出来，到了袁州这里想要这样的效果也是没有的，即使手指很干净，瞿月也是觉得肯定有味道残留，下意识地舔舔也就没什么了，反正大家都是一样的动作。　　大哥莫说二哥。　　摸了摸有些微微凸起的小腹，瞿月是使了十二分的力气告诉自己已经很饱了，当然小店的规矩就是一个强有力的约束，于是终于没有再多点一个酱来说，直接出了店门。　　当然瞿月今天如此好说话也是因为她今天运气真的很好，抽中了吃火锅的名额才是真的。　　要不然即使没有跟平常一样带点面包，馒头过来，也会点一份酱单独吃了再走。　　平常瞿月只要是赶上吃早餐几乎都会带着一个白面馒头或者几片土司前来的，为的就是吃了早餐以后再点一个酱，或是蓝莓酱，或是牛肉酱或者其他的酱料，伴着吃了再走的。　　今天之所以没带倒不是未卜先知自己会抽中名额，而是为了早点来有机会抽奖才着急忙慌地出门，没来得及带，当然这样也是有收获的，至少抽到吃火锅的名额了不是？　　“小月，咱们认识三个月了，是不是该一起吃顿饭表示表示，就小店这里就好了，火锅最是联络感情的了。”　　“瞿小姐一看就是面善的，我们虽然没说过几句话，但是能够在厨神小店相遇就是一种缘分，为了这种缘分，我决定中午的饮料我全包了，椰子汁、橘子水、苹果醋，想要喝什么都可以。”　　“中午吃火锅带上我吧，人多才热闹，吃火锅的精髓就是人多，我可以帮忙的。”　　瞿月才一出店门没有多远就被包围了，有在她前面吃了早餐的人也有只是来排队抽奖的。　　一眼望过去，瞿月发现有熟面孔，也有生面孔，约莫着是第一次见面的那种，但是并不妨碍大家表现出了对于瞿月十二分的热情，只能说袁老板的火锅魅力实在是太大了。　　一个个不是西装革履就是裙裾飘飘，妆容精致，精英模样，但是现在都跟菜市场的大爷大妈一样，那架势跟每天早上等在超市门口抢特价菜一样一样的。　　火锅自然不会是一个人吃，瞿月也没有这样的想法，之前进去吃早餐之前就已经抹不开情面答应了三个人带他们一去吃了，现在围着的都有十几个了，肯定不可能人人如愿了。　　“咳咳咳”　　瞿月清了清嗓子，等到大家安静下来了，立刻道：“我还可以让出五个名额，就刚才最先开口的五个人。”　　随意确定了一下人速度很快地就定了下来，倒不是瞿月敷衍，想要积攒人脉，也不能得罪人不是，那就看谁运气好了。　　瞿月话音一落，最先开口的三男两女都露出了欣喜的笑容，其他人虽然失落，但是也都是觉得自己刚刚动作太慢了，并没有什么不满。　　跟几个人同样交换了信息约定了一会中午见面的时间以后，瞿月终于能够离开了。　　她要去逛街消耗一下体力，吃火锅跟吃自助餐一个样，必须得扶着墙进去扶着墙出来，才能尽兴，尤其是袁州第一次上真正的火锅，瞿月觉得有必要做足充分的准备，才对得起袁州的手艺。　　跟瞿月有相同经历的是其他九个抽到了吃火锅名额的人，当然不同的人得到的待遇自然是不同的。　　比如姜女王，在她吃完饭以后，还没有走出小店，就接到了不少生意合作伙伴的电话，开口就是想要一个名额，至于之前合同的利益分配大家都可以再商量商量，各个都一反之前谈判桌上的铁面无私变得十分好说话。　　至于毛熊那就更是收到了小姐妹们的轰炸，比如萌萌，漫漫她们，说起来三个女人一台戏，五六个女人那就不是两台戏那么简单的事情了。　　经历了一番艰苦卓绝的斗争，中午吃火锅的名额最终还是落下了帷幕。　　十个人虽然没有商量过，但是不约而同地还是将人数都控制在了每桌十个人的名额上，倒不是因为其他就为了能够吃得尽兴而已。　　即使一个名额带九个人，对于基数庞大的厨神小店食客们来说也是杯水车薪的，很多人都已经在摩拳擦掌地做着准备，希望下一次会被幸运女神眷顾，自己能够抽中了。　　为了让食客们有个完美的用餐体验，当然也是让自己能够轻松点，袁州特意将毛野也叫了过来加班，当然袁州之前是询问过毛野有空才决定的，不然后备小分队随时待命。　　时间一晃眼就到了中午的时候。　　不需要事先排队取号，大家到的时间并没有掐着以前排队的时间来，但是也是提前来了的。　　没过一会毛野和苏若燕也到了，看了看时间，袁州已经提前交代过了，可以提前十分钟让食客们进去，于是就打开了以前烤全羊的时候才会打开的大门。　　本来门就是虚掩着的，‘吱嘎’一声被推开以后，里面的场景就露了出来。　　相对来说，其实外面的大堂跟厨神小店那里的相差无几，即使是半开放的厨房也是差不多的，唯一不同的大约就是这里的厨房里，只有几口大锅和灶台，还有很多架子，跟小店那里的精致不一样。　　而且本来空空的店面里摆了三张大圆桌，中间有烧火锅的镂空的地方，当然至于是烧什么火锅怎么烧还没有决定，因此跟一般的火锅店的桌子还是不一样的，这是袁州特意定制的。　　一张桌子，一张椅子，相隔的距离还算是宽敞，至少人转个身没有问题。　　跟着苏若燕她们进来的食客们都已经习惯这样的作风了，也不问为什么只有一张椅子，直接拎着自己带来的折叠高凳就捡着桌子坐下来了。　　其他没有位置的人，都在苏若燕他们的引领下去了小院子里，或是上了二楼。　　桃溪路的房子格局都差不多，二层小楼，楼上，楼下各三张桌子，加上院子里的四张桌子刚刚好是十张，一张不多，一张不少。　　……




