
第八百五十一章 牛逼起来吓自己

　　交泰，意思是天地之气和祥，并非字面的意思。　　袁州的九龙图，云龙是天，云龙是地，是以袁州完成了云龙交泰状态，就是彻彻底底的将九条龙合在一起。　　不比杨树心九龙图中间有盘龙镇图，袁州云龙九现，只能够从细节上注意。　　所幸问题都解决了，只见云雾弥漫，有彤有薄。　　彤云为厚，正面看似遮天蔽，细看云中，三龙捣云海。　　有一龙眼炯神，见人就喜，风驰电掣。　　又一龙鳞栉比，见人心乐，气贯长虹。　　再一龙牙显露，见人有所思，地动山摇。　　好一片震撼的景象，就是冰雕也能感受到云龙磅礴。袁州的冰雕可不单如此，冰雕以冬桃为分界线，大有“他年我若为青帝，明令桃树分长墟”的气魄。　　视线离开正面，看向冰雕的左侧，冬桃树丫在这个方向树杆柴，预示着，这一边不会好像正面那样积厚磅礴。　　左侧看过去，冰雕的云薄似鬓鬟，轻拢慢涌，龙翱翔其中，似云非云，似龙非龙，如丝如缕。　　基本上袁州的冰雕达到了另外一种地步，无论是认真看，还是粗略的看，你都分不清楚，这冰雕中，到底是云化作了龙，还是龙融入了云中，只能见风起云涌，云起龙腾。　　前后左右皆有景，在冰雕中，位于冰雕中间偏左上的冬桃也一样，前后左右的树枝都不同，正面的最多，而后面的就最少，只有孤零零一根枝丫。　　从后面看过去，第一眼看到的景就不是云了，第一眼看到的景是龙。　　龙须低垂，龙眼闭阖，龙身被云缠绕，若隐若现的躺着。　　若按照杨树心传统的分法，这条龙是属于卧龙，但在袁州的雕刻中，龙是忧龙，闭阖的龙眼以及龙须低垂，还有龙角也似乎被岁月磨洗，显得老态龙钟，身边云絮翻飞，仿佛是云龙的血。　　在旁边，袁州雕刻了一条小点的龙，龙眼似乎带泪，云飘逸多变，但龙身却是蜷着的。　　不用谁讲解，从后面看冰雕，就能看出一个故事，老云龙要死了，但又忧愁小龙以后如何。　　而小云龙见老云龙要死，悲伤害怕一直守在老云龙身旁。　　如果说杨树心的九龙图是一个炸弹，那么袁州的九龙图仿佛就是一个核弹，瞬间围观群众就沸腾了。　　不开玩笑的说，如果不是排队委员会努力维持着持续，此时已经一窝蜂的涌上来，恨不得把眼珠子都定在上面了。　　“这两人雕的冰雕，和我平常看见的冰雕是同一种东西吗？”　　“九条龙栩栩如生，感觉都不同，这真的厉害了。”　　“卧了个槽，简直了，真的简直了。”　　“今天真的是赚了赚了，白白看了两位大师的冰雕，我感觉也没谁了。”　　“我今年一年的膝盖都献上了，这真的太秀了，简直是天秀，陈独秀，蒂花之秀，维多利亚内衣秀，秀的没边儿了。”　　大师的作品，至少在冰雕上，欣赏是没有什么门槛的，即使不明白用了什么样的雕刻技巧，但也知道是超级厉害。　　人对于美的欣赏，是天然的追求。　　拍照的，还有狠不得多长一对眼睛的，这就是看一眼就是赚。　　“我感觉袁老板的要叼一些，你看看还能看出龙的表情，这简直不要太变态。”　　“袁老板太六了，如果我有这一半的刀功，就可以天天有钱去袁老板那里吃东西了。”　　“那个杨大师也不错吧，有山有水，各种动作的龙都有，挺全的。”　　也有不少人喜欢杨树心的雕刻，毕竟萝卜青菜各有所爱。　　只不过大部分，都是觉得袁州雕刻更漂亮，毕竟云龙九现，是绝对的真品。　　其中还有一个都看懵逼的食客，嚷嚷:　　“之前我百度了一下，这个人可是叫杨树心，算是国内冰雕最厉害发一批人了，当时我就觉得，袁老板虽说厉害，但肯定也不过只能打个平手，毕竟袁老板厉害的是做菜，术业有专攻，但真没想到，从成品来说还略胜一筹，反正是觉得袁老板的九龙图更好看。”　　反正七嘴八舌，很是轰动热闹，仔细想想，也就只有袁州打折的时候，有这场景。　　而造成如此轰动的元凶，袁州和杨树心现在已经没力气了，身心疲惫，前者回店里坐着，而后者也坐在了助理小峰搬来的椅子上。　　“这小袁师傅太厉害了吧……”助理小峰看着袁州的作品，忍不住暗忖:“老师也就算了，经过长年累月的积累，以及丰富的经验，能够雕刻九龙图但这个小袁师傅算什么？”　　袁州和杨树心几乎也是同时休息好，站在自己作品前，先是对自己作品进行鉴赏。　　杨树心微微点头，对自己这幅九龙图很满意，同时他似乎也明白了一件事。　　其实他这次也没有超长发挥，只不过更加坚持了。也就是说，他以前也有实力雕刻九龙图，但雕刻到七龙就感觉力不从心，然后再“坚持坚持”，最多八龙。　　实际上这不是坚持，只不过是的在自己给自己下的范畴里面努力。　　而和袁州比拼，杨树心抱着的破釜沉舟的心态，所以很满意。　　看着面无表情的袁州，杨树心暗忖，或许袁州一早就看出了什么。　　再加上开始前，一点也不紧张，杨树心认为袁州是少见的，小小年纪就有大师风范的人。　　杨树心现在虽说还没来得及看袁州的作品，但看现场观众反应就知道，肯定也是成功了的。　　那边的袁州，虽说面无表情，但看着自己雕刻的九龙图，心中有这样一个感觉——卧槽，如此好看的冰雕，真的是我雕的？　　这真的是牛逼起来，把自己都吓到了。　　看完自己的，就要看对手的，袁州和杨树心同时走到对方冰雕面前。　　两人的比赛是没有评委判定输赢的，即使是颜老和顾老，也仅仅是被请来看而已。　　输赢自己看，在这点上，袁州和杨树心达成了惊人的默契。　　“十分。”袁州给杨树心冰雕的评分，有水有水，九龙各样，栩栩如生，无论从哪方面看，都找不到缺点。绝对是传统九龙图的杰作，十分绝对没给多。　　而杨树心看到了袁州的九龙图……




