
第八百零九章 袁州自己的私心

　　“是现阶段能画到最好的了。”乌海点头。

“对，是现阶段，以后小海肯定会越来越厉害的。”郑家伟一脸自豪的说道。

“啧，你这样子搞得我像你儿子似的。”乌海白了郑家伟一眼，不满的说道。

“当然，不是，你可是琳琳的哥哥。”郑家伟一说起乌琳就有些害羞。

“那是女魔头。”乌海提起乌琳则是一脸后怕和不满。

“不说这个，小海打算什么时候回去？你看你都瘦了好多。”郑家伟用食指戳了戳乌海消瘦的脸颊，一脸心疼。

“快了。”乌海直接挥开郑家伟的手，漫不经心的说道。

“我听说袁老板又要出新菜了。”郑家伟不在意被挥开的手，然后道。

“别提圆规，饿。”乌海捂着绞痛的胃部，然后皱眉。

“对对对，小海你还没吃饭呢，先吃点这个，这个热乎。”郑家伟立刻拿出别人给的盒子粑和一壶温水。

“青山绿水果然不能当饭吃。”乌海权衡了一番，还是接过来开吃了。

这边乌海在吃着他迟到许久的午饭，而袁州这里就连晚餐时间都已经结束了。

小店里周佳正在和刚来的申敏做交接。

　　“东西我都收拾好了，敏敏明天见。”周佳道。

“嗯，好，我上去打扫卫生。”申敏点头。

“老板再见。”周佳对着袁州道别。

“路上小心。”袁州点头。

“再见。”周佳挥了挥手，消失在小店门口。

周佳一走，申敏也打开樱虾墙景门准备去二楼酒馆擦擦灰之类的，例行打扫一下，却被袁州叫住了。

“等等。”袁州道。

“袁老板，怎么了？”申敏立刻停下，转身问道。

袁州感觉到了申敏的紧张，但并未说破，而是语气平常的开口了：“今天有新酒。”

“咦？”申敏一脸惊讶。

确实，申敏在袁州小店大约快一年了，但店里一直就只有一种酒，现在出了新酒申敏自然很是惊讶。

“嗯，是啤酒。”袁州简单道。

“好的，袁老板需要我做什么？”申敏道。

“按杯卖，每人最多五杯，你负责倒酒。”袁州道。

“好的，一杯302？”申敏立刻转头看菜单，果然上面已经多出了啤酒的价格。

“嗯。”袁州点头。

“好。”申敏点头，准备上楼看看酒。

“是生啤，买才倒。”袁州想了想叮嘱了一句。

“知道了。”申敏认真的说道。

“去吧，酒桶放到楼上吧台了。”袁州道。

“嗯。”申敏点头，立刻小跑着上了二楼。

等申敏的人看不见了，袁州才嘟囔了一句：“虽然系统不限量，但还是限量的好。”

是的，袁州自己给啤酒限量了，每人最多五杯，这算是他的原则。

系统提供的杯子是扎杯，一个杯子有六百毫升，五杯大约就有六瓶了，还是大瓶的啤酒六瓶。

这个量就是能喝的也差不多了，不能喝的自然不会点那么多，要是买醉的，这个量也不会太醉。

毕竟喝酒太过容易伤身，骑三轮的老头曾经说过这样一件事，有一个成功人士，家庭幸福，但爱喝酒且没有度，一次酒后驾驶撞上了人行横道，一名大学生当场死亡，而自己也不治而亡。　　破坏了两个家庭。　　是以，袁州觉得要有度，他上午还出门，弄了两个牌子，准备一会叫申敏挂上。　　【喝酒不开车，开车不喝酒。】　　然后还有一个牌子是，袁州找了一个正规中介公司，要了几位靠谱代驾的电话。

“哟，袁老板这是在想我和雅雅两个大美女吗？”一道清脆熟悉的女音由远及近。

袁州转头看了看，并未理会姜嫦曦。

　　“殷雅还有可能，姜姐你就是想多了。”方恒调侃。

“我觉得袁老板就是在发呆。”跟在身后的殷雅脸上一红，然后道。

“可能是出了新酒，在思考酒味。”紧跟着进来的陈维万年不变的催酒。

“方芝麻我看你就是皮痒，小心你爸又来找你。”姜嫦曦并不生气，反而笑眯眯的盯着方恒道，自从上次抢蒸凉面的事情之后，方恒就荣获新外号，心是芝麻馅的——心黑。

姜嫦曦又道:“再想找人掩护是不可能的。”　　是的，方恒的爹是很不赞同方恒日日往袁州小店跑的。

按他爹的说法就是，既然是试探敌情，怎么还喝上了，喝上就算了怎么还接连不断了，这分明是嫌自家的不好喝，吃里扒外了。

是以，方恒的爹有次到了袁州小店门外专门堵方恒，正好就被姜嫦曦看见了，这才有了这么一说。　　自家开酒馆，然后天天在外面喝酒，这才是亲儿子。

“不会，我爹还等着我在袁老板这偷师呢。”方恒摸了摸自己的脸，坦诚道。　　对于坑爹，方恒一点也不在意，从小到大都是这样，比如在他爹不记得他妈生日的时候，大张旗鼓的给老妈送一个生日蛋糕什么的。

“学不了。”姜嫦曦还没开口，袁州就在一旁淡淡的说道，毕竟系统的酒是学不来的。

“哈哈，肯定学不了。”姜嫦曦听袁州这么一说，连连点头。

“我就是这么一说，我知道我酿酒天赋不行。”方恒难得不好意思的说道。

“不，不是天赋问题。”袁州摇头。

“咦？那是什么问题？”方恒感兴趣的问道。

“莫非他酿酒天赋不错？”殷雅也惊讶的看着袁州。

“不知道。”袁州诚恳的摇头。

毕竟连系统这种非科学的都说天赋不可测量，袁州自然也是不知道的。

然而袁州的诚恳在殷雅看来就是卖关子，殷雅不禁不满的皱了皱鼻子。

“袁老板你还没说今天出没出新酒。”不等殷雅继续问话，陈维上前一步道。

陈维只要来喝酒必问这个问题，虽然每次听到的都是同样否定的答案，但陈维还是会坚持问。

就在陈维已经做好失望准备，不，应该说他就没抱希望，就在这个时候，袁州表情不变的开口：“出了。”

“就知道没有，不是我说就一种酒，还这么少……啥？”陈维习惯性的话语还没说完，就反应过来，袁州这次说的答案不一样，瞬间激动的反问。

“有新酒，是啤酒。”袁州干脆道。

“卧槽，居然有新酒，我得去看看。”陈维这话音还落在店里，人就已经到了隔壁小院了。

“啤酒？有意思，一起看看去。”方恒也顾不得天赋的事情了，招呼了姜嫦曦、殷雅一声，紧随其后的进门了。

是的，姜嫦曦和殷雅这次是和方恒一起来的，毕竟方恒天天来喝酒还是要有个理由了，和美女一起就是个不错的理由。

“有啤酒了？倒是不错。”最后进门的小说家刚刚好听到袁州的最后一句话。

“嗯。”袁州点头。

小说家也对着袁州点了点头然后进门了。

“啤酒这东西肯定不限量，我今天得敞开了喝。”陈维边上楼边美滋滋的想到。

在陈维看来这啤酒就是解渴的水，都不是酒，肯定不用限量。　　小朋友，还是很天真的。

……




