
第四百六十九章 素抓饭









“吓我一跳。”食客还没来得及对楚枭的嘲讽脸生气，倒是先被吓了一跳。







“啧，胆子真小。”楚枭鄙视的看了两人一眼。







“你这样突然出现，很吓人。”食客无语的说道。







“这道菜用原料是极好的，一点粉丝的腻子味都没有，泡软的水肯定也清亮毫无粉质。”楚枭不理人，目光灼灼的看着那两盘蚂蚁上树，直接展开分析模式。







“至于肉糜，不用说肯定是手工剁碎的，而且不是刀背，是刀刃剁的，一次剁碎，对肯定是一次剁碎，不然不会有这么劲道。”楚枭一层层的分析这道菜。







“额，感觉这没吃的倒比我们还了解。”食客一脸惊讶，感觉楚枭说得好有道理。







“可不是。”另一个食客也连连点头。







“炒的火候掌握的也正好，肯定是边炒边调整火候，不然不可能会这么完美均匀。”楚枭皱眉，看了看袁州，再次出声。







而被楚枭看了又看的袁州，则是专心致志的做着自己的事情。







“莫名其妙的厨艺。”楚枭说完，然后转身离开，就好像重来没来过一般，走的干脆利落。







是的，在楚枭看来，袁州的厨艺就是莫名其妙的，不是学院派，也不是名师教导，但就是这么厉害。







这不科学，楚枭内心最想说的话。







“哎，怎么就走了？”食客看着楚枭干脆的背影，有些莫名。







“这才叫莫名其妙呢。”另一个食客无语的说道。







“这家伙是来搞笑的吗？”凌宏也不由出声。







“可能是来偷师的。”乌海摸着小胡子胡乱猜测。







“哈哈，有可能。”其他食客倒是挺相信这句话的。







等到马志达带人进门的时候，就刚刚好错过这场好戏。







“斯利卡经理，就是这里了。”马志达笑着指着空出的三个位置。







“希望真的好吃，我可排队都排了一个小时。”斯利卡摊手耸肩。







“放心吧，绝对是物所值。”马志达信心满满的说道。







“但愿如此。”斯卡拉对于等待了一个小时还是很不满的。







“嘿，放轻松，看小马的。”部长声音柔柔的打着圆场。







“没错，看我的。”马志达肯定的点头应道。







“三位吃点什么？”周佳见三人聊的差不多，这才上来询问。







“一份米白做的素抓饭，要阿联酋口味的。”马志达直接开始点餐。







“好的。”周佳点头应下。







“我要蛋炒饭套餐。”部长看了看价格，还是比较克制的。







“我也要个套餐，蛋炒饭的。”马志达点了一样的，至于斯利卡则默默听着。







“好的，三位请稍等。”周佳说完，就等着付钱了。







马志达是老司机，自然知道先付钱后上餐的规矩，也就干脆的转账了。







当然这顿饭公司是可以报销的。







付完钱，之后当然就是等吃，马志达是心情愉悦的，好多天没来，早就想念了，这也算了以权谋私了，但是他相信袁州这里是可以做到斯利卡的要求，这才带来的。







而袁州接到单子只是一扫而过，回忆一番素抓饭的做法，现确实属于米百做，也就开始准备。







至于单子上的要求，袁州自然是看见了，还特意拿出了一套新的厨具，连装米的筛子都是新的。







阿联酋那里大部分都是穆斯林，信奉伊斯兰教，而他们很多是按照古兰经中规定的饮食来的。







不吃猪、马、骡、驴、狗、蛇、火鸡、自死肉、浮水鱼以及一切动物的血，还有虎、狼、狮、豹、熊、象、猴、鹰、鹞等鸷鸟猛兽；禁吸鸦片，禁饮酒这些等等。、







是以袁州才会换一整套新的厨具。







手抓饭用的米粒一般都是长条形，袁州自然也不会例外。







“砰”的一声，打开新出的米柜，里面就是袁州需要的增城丝苗米。







用新瓷碗轻轻舀起，米粒在白色的碗中看起来美观靓丽，是长粒形、晶莹洁白、米泛丝光、玻璃质的感觉，还没煮都有淡淡的清香钻入鼻中。







“在这样下去，我觉得我能集齐所有贡米，就是不知道能不能召唤神龙。”袁州看着一溜的贡米米柜，心里忍不住吐槽。







系统现字：“不能。”







“神龙不指望，那奖励行不行。”袁州看到系统的回答，反射性的问道。







系统现字：“请宿主努力升级。”







“果然如此。”袁州无语。







例行吐槽完系统，袁州就把注意力放在了抓饭上。







增城丝苗素有“华夏米中之王”之称，与增城挂绿荔枝齐名。以其米粒洁白晶莹，油质丰富，成饭香气浓郁、柔软、可口而在岭南一带颇为出名，甚至蜚声国际。







当然这米还有传说，据说乃是两个仙人云游至白水礤上空，顿时一股紫气升起，仙人见到这里山清水秀，觉得祥云紫气下面必是一块风水宝地，于是驾住云头，落脚白水礤，建立寺院，在这些梯田里播种稻谷，这就是增城丝苗的由来。







袁州在那里用用厨具敲出一曲交响乐，而细心的斯利卡脸上的不满也消去不少。







“这里很不错。”斯利卡夸奖道。







“当然，等经理你吃了就会觉得更不错。”马志达信心满满的说道。







“不不不，我是说这个厨师很不错。”斯利卡指着袁州说道。







“袁老板当然很不错。”马志达自豪的挺胸，感觉斯利卡夸的不是袁州，而是他一般。







“我想斯利卡经理是注意到这位厨师在做法的时候，换上了新的厨具，是这样吗？”部长美人好似解语花一般，了解的说道。







“没错，虽然我不是伊斯兰教的，但也不喜欢那些杂七杂八的味道。”斯利卡笑着点头说道。







“放心，等到吃到您会更喜欢这个厨师的。”马志达听完并不觉得有什么，而是自信的说道。







在马志达看来，袁州是会做到这些细节的人，哪怕他没特意提醒。







现在袁州所有的食客对于袁州就是有这样的信心，食物的味道完美，细节完美，这就是食客对于袁州的印象。







“哈哈，我会认真品尝的。”斯利卡如此说道。







虽然欣赏袁州的细心认真，但是手艺他还真不信，这里可以做出阿联酋口味的抓饭。







只有本地才能吃到本地的口味，就好像中餐只有在华夏吃，其他就算是唐人街里面的也不正宗。







所以斯利卡不抱希望。　　 




