
第六百二十七章 值与不值

　　“好的，感谢各位的评选。”袁州极其轻微的皱了皱眉，然后又恢复平常的说道。　　“不客气，两个票数一样没问题吧？”凌宏一脸随意的问道。　　“没事。”袁州肯定的说道。　　“那就好。”凌宏点点头，并未多说。　　“请各位慢走。”袁州打开樱虾墙景门，然后说道。　　这下食客开始向着门外，鱼贯而出。

“不客气，不客气，就是吃的有点多。”伍洲拉着庄心暮满足的说道。　　“就是，还好是水果。”庄心暮都忍不住摸了摸自己的肚子。　　“谢谢袁老板。”食客边走边对着袁州说道。　　“没错，谢谢了，今天可是长见识了。”食客满足的望着桌上的空盘子。　　“第一次吃免费的袁老板的水果，感觉很不错。”食客基本都是满意的。　　“水果很好吃，袁老板晚安。”　　“晚安了，袁老板。”

“不客气。”对于这样的客气的回答，袁州都一一回复了。　　“今天的水果不错，都在最新鲜，甜度最好，成熟度最完美的时候，确实不错。”李研一对着袁州点了点头。　　“谢谢。”袁州道谢。　　“周会长没来？”李研一突然发现周世杰居然没来，顺口问道。　　“这个时间太晚，周会长就没来。”袁州直接说道。　　“也是，那可是个妻管严。”李研一语气是尊敬的，就是这话怎么看怎么调侃。　　“您慢走。”袁州并不好接话，只能送客。　　“行了，走了，严伽。”李研一回头对着严伽招呼了一声。　　三十个食客一下子就走了大部分，就剩袁州和周生，还有没走的凌宏和姜嫦曦。　　“希望下次能再吃到这两样水果。”凌宏指着得票数一样的夏威夷皇家凤梨和水晶梨。　　“路上小心。”袁州并未回答。　　“知道知道。”凌宏看了看袁州，好似得到了自己想要的回答，高兴的走出门。　　“慢走。”袁州看着没动弹的姜嫦曦主动说道。　　“司机师傅今天有事，所以我要和这个大**一起走，你会担心我吗？”姜嫦曦指着凌宏，一脸哀怨的问道。　　“会，”袁州干脆的点头，就在姜嫦曦惊讶的挑眉的时候，转头对着凌宏开口了。　　“你注意安全。”袁州想了想凌宏的钱财，又想了想自己的，然后说道。　　“哈哈哈。”凌宏直接喷笑，毫不掩饰的嘲笑姜嫦曦。　　“看来你还是不够了解我，不然你不会叫他小心，而是会叫我下手轻点。”姜嫦曦轻轻摇头，一脸遗憾的说道。　　袁州一时之间不知道说什么好了。　　“这样吧，袁老板要不你来我家修修水管什么的，这样也能让你更加了解我。”姜嫦曦一脸我是给你机会的样子。　　“不用，注意安全，我关门了。”袁州干脆利落的说完，然后就准备关门。　　“哈哈哈，走吧，我们走。”凌宏笑的更加肆意了，见袁州真的要关门，这才拉着姜嫦曦走了。　　“踏踏踏”两人的脚步声逐渐远去。

“老板，收拾好的盘子放到哪里去？”周生这时候才冒出，指着摞成一摞的空盘子问道。

“放去这个传送带上，擦了桌子你就回去。”袁州指着店里的碗盘传送带，仔细的说道。　　“要不我洗了再走？”周生觉得工作这么几个小时有三百工钱拿不说，还吃了一顿这么美味的水果大餐，有些不好意思。　　“不用。”袁州说完，就回到了厨房，开始看书。　　“那好吧。”周生现在也知道了，袁州是个说一是一的人，说过的话不会改变。　　这边周生麻利的收拾着用过的桌椅和餐具，而姜嫦曦和凌宏这两个难得一起走的人却有了新的话题。　　“那老头好像没来了。”凌宏首先开口。　　“你说的是那个童老板的老大爷？”姜嫦曦一下子反应过来问道。

“对，就是他。”凌宏语气轻佻，显然是很不喜欢这个老人。　　“碍着你了？”姜嫦曦对于凌宏的口气有些莫名其妙。　　“问个问题。”凌宏说这话的时候，刚好在等红绿灯，所以他是看着姜嫦曦问的。　　“什么。”姜嫦曦慵懒的靠着椅背。　　“你说他让童老板等三十年是不是为了自己的事业？”凌宏一脸认真又肯定的说道。　　“我觉得不是，是为了承诺。”姜嫦曦肯定的说道。　　“女人就是爱感情用事，你肯定是觉得这样的等待很美吧。”凌宏并不赞同姜嫦曦的话。　　“本来就美，不需要觉得。”姜嫦曦可不知道什么叫客气，直接说道。　　“三十多年，一辈子才几个三十年，就是自私，总有人打着为你好的旗号伤害你。”凌宏耸肩，车子重新开始开动起来。　　“就是一件婚纱，什么不能穿，说不定童老板才不愿意等那么久。”凌宏继续说道。　　“你又不是童老板，你怎么知道她不愿意。”姜嫦曦直接怼了回去。　　“换成是你，你愿意为了个婚纱等。”凌宏嗤笑一声，显然是不认同姜嫦曦的观点。　　“愿意。”姜嫦曦这话说道坚决又肯定。　　“你不懂一件婚纱对于我这样的女人的意义。”姜嫦曦语气淡淡的。　　“你怎么知道童老板是你们这样的女人？”凌宏稍稍愣了愣，这次开口反驳。　　“你怎么知道我不了解童老板。”姜嫦曦撑着头，一脸肯定的说道。　　“我也了解，童老板肯定不愿意白白耽误。”凌宏异常坚持自己的观点。

“你懂什么女人，单身狗。”姜嫦曦语气轻慢又带着调侃的说道。　　“虽然我现在单身了，但是我交过的女朋友多，当然懂。”凌宏一脸自豪的说道。　　“哦，我还以为你做过女人呢。”姜嫦曦的话直接怼到凌宏说不出话来。　　“懒得和你说。”凌宏无语的看了姜嫦曦一眼，这才继续开车。　　“是说不过。”姜嫦曦一本正经的纠正道。　　“呵呵，你现在可是坐在我的车上。”凌宏换了个话题。　　然后两人又开始接着互相怼，两人都明白，值与不值得都不是他们说了算的，只有童老板和老人自己知道。　　……

ps:菜猫觉得最近天气炎热，大家要注意防暑，实在不行来支藿香正气液或者多吃苦瓜都是可以的，小心别中暑了，马上就要进入伏天了~




