
第四章 发愁

　　不管是外面还是中间的都是十分整齐，最中间的上层是橘红色的虾米，下面是酱色的肉丝，最下面是略带透明的粉皮，一层层的，既层次分明又相互融合。　　杨宏眼睛一亮，这道菜他倒是吃过不少厨师做的，但是这么色彩分明，看起来就十分让人有胃口，精致得无法形容还是第一次见。　　不过是简简单单的拌菜，但是不说色彩艳丽，就是闻着都有股淡淡的冷香味，虽然淡却让人无法忽视。　　“商路，你应该心里有数了吧，光是看这个刀工，你就差了十万八千里了，给你个筋斗云，都赶不上，我觉得你可以赶紧多想想到底应该怎么说才能让袁主厨答应和你合作。”杨宏关切的说。　　趁着商路被唬了一下，有点愣神的功夫，杨宏默默地夹着菜，然后为自己地机智点上三十二个赞。　　一盘子菜即使满满当当也不可能有多少的，因此很快就吃完了。　　不过菜是吃完了，但是两个人面面相觑，一时之间都没有人说话，最后还是商路打破了沉默。　　“既然是来请袁主厨合作，那么就尽量多吃几道菜，你看这店面这么小肯定经营也辛苦，所以我们多点几个菜，支持一番，也是心意。”商路道。　　扯，就硬扯！　　商路一脸的严肃正经不知道的还以为在说什么重要的事情呢，偏杨宏一脸煞有介事道：“没错，确实是该支持，我还能再吃两个菜，我觉得我可以！”　　“那我也再吃两个，合起来就是四个不同的菜，也不少了。”商路很是赞同道。　　于是两个人就十分默契地再次喊来苏若燕开始了第二轮的点菜，这是几乎所有第一次来厨神小店的食客的常态，除非撑得实在是塞不进去了，不然几乎没有人会只是抱着肚子离开。　　商路他们是排在中段的位置进来吃饭的，所以吃完以后出去没有等太长的时间午餐的营业时间就结束了。　　袁州站在门口目送最后一位食客离开，而苏若燕也在随后跟他打了招呼离开了。　　商路和杨宏趁着空挡赶紧跑到了袁州面前道：“袁主厨，不知道您现在有没有时间，我们有点事情想要跟您亲自商量一下。”　　为了表示尊重，商路和杨宏过来的时候就摘了墨镜那些的，因此袁州看着眼前略有些眼熟的脸问道：“只有十分钟的时间够吗？”　　只要是能够找到小店来的，袁州基本上都会给个机会让人将事情说完，然后再当面拒绝他，他觉得这是一种尊重。　　“可以，可以，谢谢袁主厨。”商路棱角分明的脸上露出大大的笑容。　　显然是真的很高兴，没办法，吃过袁州做的饭以后，他对袁州油然升起了一股敬佩，因为袁州的厨艺实在是太厉害了。　　就是杨宏都是一脸喜悦，按理来说，这种事情一般是经纪人先上的，但是为了表示对袁州的尊重，肯定是由身份相对高的商路开口。　　说话间袁州将两个人领到了店里面，主要是最近蓉城的气温下降的厉害，几乎是前一天还能穿着短袖在外面到处跑，现在却是要是不穿着两件衣服，那绝对能被冻成狗。　　从外面有些寒凉的风里，来到了温度适宜的店里，杨宏和商路都忍不住哼唧了一声。　　“袁主厨是这样的，我打算拍一个类似人物传记的电视剧，就是以您为蓝本的，讲述从您开店以来到目前为止发生的一些事情，不会很长，大约二十集的样子，希望您能够允许。”　　“而且因为您的厨艺实在是太高了，专业的演员也演不出来您的十分之一，因此希望袁主厨能够亲自出演，这样观众肯定更容易接受一些。”　　商路一坐定，就立刻‘噼里啪啦’地一顿说，将自己要说的话都说完以后，就开始观察袁州，这是怕袁州不答应。　　一开始听到时，袁州心里还是很高兴的，能够出自传一样的东西，证明他的厨艺还是得到了认可的，这种认可不是专业厨师间的认可而是广泛大众的认可，是很难得的一件事。　　以袁州目前的心境都忍不住心里的喜悦‘咕嘟，咕嘟’地冒了出来，腰背都不约而同地比之前更挺直了，想要端出更好的状态。　　袁州直接道：“谢谢你们的欣赏，但是目前来说我的厨艺还不够资格拍摄传记之类的，当然还是要多谢你们。”　　话说的虽然好听，但是拒绝的意思很是明显，商路和杨宏听得很明白，两个人都是十分惊诧的。　　以商路十分得意的表情管理都出现了极其惊讶的表情可见他是有多么惊异了。　　实在是不能怪商路和杨宏土包子，作为刚刚才被袁州厨艺征服的两个人听到袁州自谦的话，没错他们一开始是觉得袁州是在自谦的，但是看着袁州一脸诚恳认真的表情时他们突然默然了。　　然后顿了一会才齐齐朝着袁州弯腰鞠了一躬道：“袁主厨不光是厨艺高超，就是不断探索的勇气，也是值得大家学习的，我希望等到您觉得可以拍摄传记的时候能够给一个机会给我们，我们想要将您的事迹都拍摄进去，让人学习。”　　商路眼神认真期待地看着袁州，杨宏也是如出一撤的表情，都紧紧地盯着袁州，跟刚才紧张地等待答案不一样，他们更加的急切，兴奋，好似要做一件十分有意义的事情一样。　　袁州想了想道：“可以，到时候如果你们还有这样的想法，那我可以给你们一个优先的权利。”　　不是一口就答应了，但也有优先的权利，现在袁州都这么厉害，他还认为自己没有资格，那么等到他本人觉得可以的时候，光是想想都知道到时候袁州的实力有多恐怖。　　既然正事已经说完了，两个人看看已经过去六七分钟了，立马利索地告辞。　　走出门外，被冷风一吹，像是打了鸡血的状态褪去，杨宏突然想到了重要的事情立刻问道：“商路你接下来打算怎么做？”　　本来商路是想用这个题材转型的，但是现在本人不同意，自然就没办法进行了，要是还是以饮食为题材的话，在这个领域就没有人比得上袁州的。　　要是换题材，一时之间也不知道换什么，杨宏想想都替商路发愁。　　……




