
第六百七十一章 我请客









乌海转头看向凌宏，很是不满的开口。







“那边的，土大款你为什么不说。”乌海每次怼凌宏的时候，总是称呼他为土大款。







凌宏翻了一个白眼，他道“我刚刚不是说了，我已经在家里吃了年夜饭了，然后过来看看。”







准确的说，凌宏的家族，凌家每次年夜饭都比较早，并且人不少，大家族。吃完了就是聚会，交谈这个，交谈那个。







而凌宏规规矩矩的吃完后，感觉心欠欠的，所以无意间走到了袁州小店。







“在年夜饭谈工作的都是圣人，我这种混吃等死的富二代当然习惯不了。”凌宏最后结尾。







“在年夜饭谈工作的人，都是大傻逼。”乌海难得冒了一句脏话。







凌宏眼前一亮，难得的十分对于乌海的话有同感，连连称对:“没错没错，大傻逼大傻逼。”







可惜的是，凌宏家族，都是在年夜饭谈工作。







各有各的理由，反正都聚在袁州小店。







叮叮，又有人进来了。







“袁老板好。”来人轻轻的进门，声音很轻的开口说道。







“咦，你不是回去了吗？”乌海看着进门的汪楠，惊讶的问道。







汪楠是伍州的同事，时不时的也会来袁州小店吃饭，一个礼拜前还说要买票回老家的。







“没买到票。”汪楠语气平板的说道。







“看样子是又加班了。”边上的其他人了解的说道。







确实，这个汪楠常常加班，看看到现在都还苍白的脸色就知道了。







“加到昨天才弄好。”汪楠点头，无奈的说:“然后我死活都没有买到票。”







“春运啊。”婉姐深有同感的点头。







“既然不回家，我唯一想到的地方，就是袁老板这里了。”汪楠道。







“坐吧。”袁州并未多问，指着空位说道。







乌海正想说话的时候，门外再次进来一个人。







“你怎么来了？”乌海指着楚枭，一脸的不满，他现在见谁怼谁，因为“二人世界”没了。







他可不喜欢楚枭这个家伙，大概就像二哈不喜欢水一样，天生犯冲。







“哦，我随便看看，偶尔路过，今天吃汤圆？我对这个挺有研究的，来品鉴品鉴，给你们普及普及基础知识。”楚枭的眼神非常锐利，一下子看到正在揉面的袁州，自然的坐下说道。







“从法国路过到这里，还真是顺路。”乌海直接开怼。







“地球是圆的。”楚枭坦然的点头。







还没来得及把这话怼回去，又有人进来了。







“雪真大，看来我们运气不错，都在呢。”姜嫦曦带着俞矗走进门来。







“你不是出差？”凌宏看着进门的两人。







“取消了，客户回家吃年夜饭了，所以我们也过来蹭年夜饭了。”姜嫦曦耸肩。







“麻烦了。”俞矗拍了拍肩膀上的雪粒子，彬彬有礼的说道。







“别端着了，自然点，都认识。”姜嫦曦一拍俞矗肩膀，带人去了小桌子坐下。







门外雪粒子般的雪慢慢落下，袁州小店里大家却取下了外衣，热络的聊着天。







“姜总，您慢慢吃，我回去喝个燕麦就可以了。”坐下的俞矗感觉自己浑身不是，忍不住说道。







“让你尝尝就尝尝，别多说。”姜嫦曦直接瞪人。







“但我吃不下，也不想吃。”俞矗一脸无奈的说道。







“等会你吃了就不会这样说了。”姜嫦曦自信满满的说道。







“也许其他人会，但我是绝对不会的。”俞矗很是肯定的说道。







“话别说这么满，别等会叫再来一碗。”姜嫦曦一脸狡黠的笑意。







“您放心吧，不会。”俞矗还是这句话。







好吃的他又不是没吃过，但还是觉得吃饭太过浪费时间，因此还是食的燕麦之类的适合他。







“今晚吃汤圆，每人两碗，一碗甜的一碗咸的，每碗六个，规矩大家都知道，吃不完提前告诉我。”袁州做好准备工作后，开口说道。







“汤圆好，团团圆圆的。”魏先生立刻附喝了一句。







“对对对，我喜欢吃汤圆。”魏薇笑着说道。







“两碗。”乌海耿直而干脆。







“一碗甜的。”婉姐也紧随其后。







“我吃过了，先来一碗咸的。”凌宏虽然觉得自己吃不下，但还是保守的先点了一碗，万一要再来一碗呢？







“咸的是肉吗？”姜嫦曦比较关心这个。







“鲜肉。”袁州点头。







“咸的一碗。”姜嫦曦可是吃肉的，毕竟不怕胖。







“给我一碗甜咸都的，一碗就可以了。”俞矗在姜嫦曦眼神的催促下，也勉强点了一份。







“你这样不行吧？”姜嫦曦皱眉。







毕竟这样混着点，说不定不可以，虽然袁州好像没说不可以。







“可以，不可再添碗。”袁州点头。







“我本来就不会添碗，麻烦了。”前一句俞矗没说出口，不过谢谢是说了出来的。







“还可以这样点呀？”本来纠结吃甜的还是咸的魏薇很是高兴。







毕竟她甜咸都想尝尝，但是又吃不完两碗，自然很是纠结，能这样点，是最好不过了。







“两碗，先来肉的。”陈维自然也是吃两碗的人。







“一碗甜的。”汪楠道。







等到全部人点完，袁州并没有立刻开始下汤圆，而是开口说道“今晚我请客。”







“咦？”







“明天世界末日？”







“什么鬼？”







“袁老板被人掉包了吧。”







“我仿佛遇到了假的袁老板。”







“袁老板你恋爱了？”这是满脑子恋爱的陈维。







店里的食客被袁州这一句话惊了一跳，不敢置信的盯着袁州。







“我请客，今天年夜饭。”袁州难得温和的解释一句。







“太好了，今天吃汤圆还有人请客，幸福。”魏薇最先回神，高兴的说道。







“这位老板平时很抠门吗？”俞矗看着这些人不敢置信的样子，忍不住问道。







“不是很，是非常，不过也不叫抠门，而是死板，级守规矩。”姜嫦曦严肃的声明。







“额，那今天免费的话，东西真的好吃吗？”俞矗有些担心。







毕竟这么抠门的人，突然这么大方，没来过的俞矗自然第一个担心食材会不会不好。虽说他对美食没兴趣，但也不希望吃到难以下口的东西。







不过，袁州却不管大家的讨论了，而是转身就开始下汤圆，直接开煮。







毕竟时间也不早了，该吃晚饭了……







ps:啦啦啦，第二更送到，求月票和推荐票~　　 




