
第八百一十四章 手套

　　“今天天气不错。”袁州结束午餐营业时间后就搬出板凳准备雕刻冰雕。

一向有些阴阴的蓉城，今天却有了阳光，照在身上暖暖的，也不刺眼，温度正好。

“这个太阳雕冰倒是不错。”袁州脸上的表情柔和了些，顺便看了看街上围观的人群。

是的，最近围观的人比往常多了些，因为最近袁州突然换了雕刻材料，还因着上次那个双龙戏珠，大家这是等着完成那另外一头龙呢。

“不知道今天袁老板会不会雕完那个龙。”

“我早就发网上了，下面一堆求下面内容的。”

“可不是，我也发了，一下子还涨了好几百关注。”

“就是，袁老板在网上早就很红了，不光因为冰雕。”

说这些话的是常来袁州小店吃饭的，还有边上开店的小商贩，这些人没事就喜欢来看看袁州雕刻。

毕竟袁州雕刻的时候是非常赏心悦目的。

就在一众人小声的讨论围观尽量不打扰袁州的时候，突然有个女孩从后面挤了上来。

女孩很年轻，头发一丝不苟的盘着露出光洁的额头，长相一般却带着一种让人亲近的感觉，穿着一件白色长袖，外搭一件灰色外套，下面是简单的黑色裤子，一双白色的小皮鞋，手上拿着一个大盒子。

整个人看起来自然又清爽，直直的就往袁州坐着的地方去了。

“咦，这人是谁？”人挤过去了，才有人反应过来说道。

围观的人面面相觑了一下，就看那女孩已经和袁州说上话了。

只是围观的人离得并不近，听不太清楚，这也是一开始他们能讨论的原因。

毕竟这个距离他们小声说话袁州应该是听不见的，现在却是听不到八卦了。

围观群众的想法女孩并不在意，看了看袁州没有招牌的门头，又看了看袁州本人，这才开口：“请问你是袁老板吗？”

袁州看了看女孩，然后认真的回想了一下，确实不认识，这才回答：“我是。”

“是这样的，有人托我把这个东西给你带来。”见袁州点头，女孩立刻拿起手上的盒子，递了过去。

只是女孩递盒子的时候显得很是认真，脸上带着的淡淡微笑都没了，表情绷着，双手递到袁州面前。

“谢谢，麻烦你跑一趟。”袁州起身，双手接过盒子，然后道。

“不客气。”女孩摇头。

盒子是一个灰色的，看起来很有质感的盒子，上面有着暗纹，大小差不多像十七寸笔记本电脑的宽度，倒是比较厚，得有二十五厘米高了，只是并不重，有些轻飘飘的。

　　“那我可以看看吗？”袁州脸上带着疑问的说道。

　　“可以，当然可以看。”女孩点头:“就是交给袁老板你的。”

“哗哗”盒子并不难拆，袁州拆开一个黑色的缎带，就直接揭开了盒盖。

“这是？”袁州脸上的疑惑惊讶更加明显了。

因为盒子里的是一双手套，应该说是一双眼熟的旧的拳击手套。

这双拳击手套是黑红白三色组成，不过红色的只有下面手腕的部分，而白色的则是手套上的logo，是一个英文的Reyes，应该是这个手套的牌子。

手套的拳峰位置已经有了明显的磨损痕迹，而大拇指的位置也磨损的很厉害，黑色的面皮都泛出了折旧的白色。

但就是这样一双这么旧磨损很厉害的拳击手套，却打理的非常干净，看得出手套的主人很爱护它。

“这是一个叫宋安的男人让我转交给袁老板你的。”女孩低低的说道。

“交给我？”袁州本有些愣神，宋安这个名字，并不熟悉，相反有点陌生。　　但一听这话后，袁州感觉有些不舒服，立刻抬头眼神快速的打量了一番眼前的女孩，像是得到什么信息似得又低下了头。

“他是个打拳的。”女孩点头补充了一句。

“打拳的。”袁州有些愣神的重复了一下这个词。

记忆联通起来了，这个拳击手套和人，那个常常一脸伤的拳击手，只是他并没有说过自己的名字。

　　“是的，他说他想把东西放在店里，他说这个店里很多有意思的客人。”女孩点头，然后道:“他说他很感谢有这样一个店存在。”

“哦，好，我帮他保管，等他有空了自己来拿。”袁州触碰手套的时候心一颤，猛然抬头然后干脆的说。

“可是他……”女孩闻言以为是自己没有说明白，想起被嘱咐的事情，连忙开口准备说清楚。　　只是话才开始就被袁州打断了：“行了，我知道了，麻烦你跑这一趟，东西我一定会好好保存。”

虽说袁州脸上还是没什么变化，但这却是他第一次粗暴的打断一个女孩子的话，并且语调提高。　　低头看了一眼，安静的躺在盒子里的手套，只见袁州脸上一贯淡然的表情都绷不住了，抬头嘭一声的用力盖上盒子，做完才看着女孩。

“哦好的，那我先走了。”女孩被打断后先是一愣，接着看到袁州低头，好像明白了语气也变得有些伤感，没再继续自己的话，点了点头，开口道别。

“感谢你送来，下次请你喝水，再见。”袁州点头，然后等到女孩转身，他也跟着转身回了店里。

袁州抱着盒子，在原地好像桩子一样，立了数秒，先把它放到了一旁的花架上，摆放整齐，但下一刻又觉得不合适，又换了几个地方。　　最终也没有找到合适的地方，只好暂时放在餐桌上，转身之间拉上了大门。　　店门阻隔了所有阳光，站在瞬间变黑的小店，袁州没有习惯性的开灯，而是站了大约十秒，这才转身抱着盒子上楼了。

“踏踏踏”店里一如既往的安静，只剩下袁州踩踏楼梯的脚步声。

不一会袁州就上了二楼，来到了自己的房间，把手上的盒子放到了书桌上。

袁州就坐在书桌前，双眼放空，好似在发呆，没人知道这一刻袁州在想什么。

倒是被外面围观的人群，不知道袁州一系列做法是为什么。　　“喵喵喵？这是怎么了？”、“袁老板怎么进去了，还关店了？”、“那个女孩和袁老板说什么了？”、“我不关心这个，我就想知道袁老板怎么了？好像表情不太对啊。”

毕竟袁州从来也没有这样过，刚才一系列的动作，好像是不知所措。

如果孙明在，或许能认出，袁州这种不知所措，与多年前得知父母死亡后，动作有些类似。

袁州安静的坐在自己房间的书桌前……




