
第六百四十六章 长江四鲜刀鱼的魅力

　　神他妈的，是谁说刀鱼只是刺多，味道也就一般的，是谁说这人手艺一般的，藤原气的想打人，但又舍不得放下碗。　　“吧唧吧唧”藤原细细的品味着嘴里的饭和刀鱼肉。　　“真是清鲜而柔嫩的口感。”藤原微微眯着眼，轻轻抿了一口鱼肉。　　这刀鱼的鱼肉立刻好似百合瓣一般展开，鱼肉细嫩，鲜味直冲喉间同时而来的还有米饭本身的清香味，期间又夹杂了一些甜酒的清甜酒香味。　　因为是蒸鱼饭，鱼肉放在蒸板上蒸的时候，当下面的米烧滚之后，上面的鱼也开始熟了。　　因为鱼骨被取，稀疏的蒸板让鱼肉难以支撑，会直接掉落饭中，本来半熟的鱼肉变成零散的小块，被下面滚烫的米汤一浸瞬间烫熟，甜酒的味道也收缩进鱼肉里，鱼肉外层则包裹了一层米汤。　　这样下来，等到米饭做熟，外面的米汤被吸收又会露出鲜美而滚烫的鱼肉。　　而且因为浸润了甜酒，鱼肉也不会变老，反而在咀嚼的时候，一阵淡淡的甜酒香直接把鱼肉的腥味变成了鲜味。　　“真是惊人的巧思，鱼肉里米饭的清香，而米饭里则包含了鱼肉的鲜美，亦菜亦饭，秒。”藤原心里暗道，脸上却有些苦恼，随即又收回了这样的神色。　　“再来一口，说不定米里的水加多了。”藤原不甘心的再次吃下一口蒸饭。　　“听说刺越多的鱼，其肉也越鲜美，果然如此。”再次吃到米饭里夹杂的刀鱼肉时，藤原禁不住的点头。　　然而下一刻咬到的米饭，再次让藤原失望了，米饭软硬适中，一咬开甚至里面还有米汁的感觉，却很有弹性，米粒本身散发出来的清香加上刀鱼的鲜美，简直无可挑剔。　　正想点头，不过点到一半，藤原又停了下来，他可还记着袁州刚刚的自大和无理，怎么可能就这么夸人。　　“不错。”这时候楚枭已经淡然的吃完了一整碗的刀鱼蒸饭，认真的开口说道。　　“嗯。”袁州理所当然的点头。　　“我刚刚闻到了腥味。”楚枭指了指刚刚揭开的锅盖，然后说道。　　“所以，盖子是向着我这边先掀开的。”袁州看了楚枭一眼，然后才说道。　　周围的人这才想起，刚才袁州掀盖子的时候，将盖子斜拿在手中，豁口的方向朝着自己，狭口的方向是对着客人。　　腥味刺激性更大，所以当腥味和香味一起出来的时候，人肯定是更先闻到腥味，就好像香和臭味混在一起，在同等浓度的情况下，人也会先闻到有刺激性的臭味。　　袁州这样做，当客人闻到的时候，就全是放出的香味，腥味已经挥散完了。　　而楚枭则是因为跟袁州站在一个方向，才会注意到。　　开始看见这一幕，众人还没注意，现在才想起。中餐的确是需要色香味俱全，但为了香，需要在细节方面做到这种地步吗？　　“我知道，你确实值得成为我宿敌！”楚枭露出自信的笑容。　　袁州并没有回答，眼神颇为嫌弃的瞥了楚枭一眼，都多大的人了，这样中二，还什么宿敌。　　也幸好楚枭没看见袁州嫌弃的眼神，不然又得闹腾了。另一面袁州不徐不疾的等着下一个过来点餐的人。　　至于吃的一脸陶醉的大石秀杰和脸上神色变幻莫测的藤原，这两人都不在袁州的考虑范围内。　　“吧唧吧唧”大石秀杰边吃边嘟囔，看样子就很不爽。　　但一碗刀鱼蒸饭才多少，没一会就吃完了，直到吃完他才惊觉过来。　　“我竟然吃完了？”大石秀杰看着不知不觉已经见底的青瓷碗，不满的皱起眉头，开始想这饭的缺点。　　是的，就是缺点，他怎么可能会给袁州说优点，自然是想缺点。　　“八嘎，为什么没有。”大石秀杰按照各种各样的评判标准，哪怕是很挑剔。　　比如说有腥味之类的，却发现这刀鱼蒸饭别说腥味，就连一丝瑕疵都没有，大石秀杰发现这个事实后气急。　　“砰”的一声，大石秀杰直接放下碗，他很想好像袁州当时说的那样回答:除了不好吃之外其他都很好。　　但看着见底的碗，以及袁州自信的目光，难以说出这句话。　　没这个底气。　　“如何。”袁州声音冷淡，还是和平常一样，既没有嘲讽也没有炫耀的意思。　　但大石秀杰就生生的听到了打脸的“啪啪”声，甚至下意识的觉得脸疼。　　毕竟他前面可是说了，袁州的手艺不过一般，也肯定做不好鱼的料理，谁知道被这么简单的一道鱼料理从刀工到卖相，还有味道给全方面的打败超越了。　　“还有藤原家元先生没说意见，我见识浅薄而已。”大石秀杰属于肉烂嘴不烂的死鸭子。　　“请。”袁州点头，然后示意藤原开口。　　而大石秀杰比袁州更积极，转头就开口问道“怎么样？这蒸饭是不是有什么问题，请您说说看。”　　大石秀杰哪怕着急，但和藤原说话的口气都很是恭敬，不过他脸上的期待是一览无遗的。　　就等着藤原说出什么缺点，这样就能报上次日本交流会的仇。　　“怎么样？”大石秀杰一脸期待的看着藤原。　　“哼。”藤原放下碗和勺子，转身就准备走。　　“您怎么了？”大石秀杰一时之间有些懵逼，没反应过来是什么情况，下意识的就开口问道。　　“话多。”藤原这句用的日语，说完，这才准备离开。　　“藤原教授，您的意见是什么。”这时候袁州开口了。　　袁州的语气清淡而平稳，好似闲聊，但却锋芒毕露，明显是不允许藤原在毫不客气的鄙视了他的手艺后轻松退场。　　要知道那句“折笄之杖”袁州可是听在耳朵里的，自诩前辈想要教训他，那就要付出应有的代价。　　“没有意见。”藤原转头，定定的看了袁州一会，这才开口，话语清晰。　　袁州问:“没意见，那就是您最好的评价？”　　藤原没否定，了解他的人都知道，没否定就等于是默认。　　看着藤原脸色铁青，袁州虽然依旧波澜不惊，但内心是暗爽的，对于岛国人，他的心眼可从来都不大。　　袁州内心就好像是一个暴力火柴人，抓着玩偶兔子耳朵，猛的摔打在地上，口中号叫嚣“让你装逼”，“让你装逼不给我装”，“让你我还没装，你就装”。　　藤原准备离开。　　就当众人以为这事儿就这样完了，袁州脑子一闪，突然想到了一件事情。　　“那您认为是完美？”袁州再次询问，好似藤原的服软都让他毫无波动一般。　　藤原刚踏出一步的步伐停下了，实在不想在众人面前把完美两个字说出来，但众目睽睽，就好像在火上烤，他叹了一口气道:“完美。”　　“唉，好吧。”袁州没有很开心，相反叹了一口气。　　他突然想到自己还只是系统认为的中级厨师，所以他并不认为自己的菜真的是完美无缺，如果这货能说出点什么，是不是就能不用系统进步进步。　　但藤原却评价的是完美，看来这道刀鱼蒸饭，是已经超出了藤原舌头所能品尝的地步。　　是以，袁州叹气是因为进步的机会木有了，是真真切切的叹气。　　然而，他的这个行为，让边上的人相当不淡定了，不管是一旁的厨师还是边上的记者，脸上都露出了既震惊又无语的样子。　　“麻生会长，看来现在是年轻人的天下了，这小袁学厨才不过三年，还是个年轻人，咱们都老了。”周世杰最先回神，一脸笑意的说道。　　“呵呵。”麻生会长无话可说，只能笑笑，心里却在暗骂，尼玛币，做的好是本事，做得连藤原家元都说是完美是大本事，但叹尼玛什么气？！　　这有什么值得叹气的。　　还有！叹气就叹气，为什么还要一副可惜的样子？　　当然最生气的还要数藤原，他亲耳听到那一声叹气，感觉胸腔被人用隐形锤子打了一锤子，拂袖而走，也不吃其他的菜了。　　这是被气得，要吐血了，而且藤原是不想再来华夏参加交流会了，特别是有袁州这个厨师在的交流会。　　“家元怎么如此温和，难道真是厨艺了得？”　　“这个华夏厨师真的这么厉害？”　　“斯国一，天才厨师。”　　日本记者看着袁州既惊讶又疑惑，还有些不敢相信。　　毕竟藤原家元的厉害那是用其他厨师的血泪堆积起来的，在厨师界就是被他骂道从此改行的都不在少数，由此可见他的毒舌与苛刻。　　“麻生会长要不要试试这小袁的手艺。”周世杰简直是抓住机会就想再次炫耀一番。　　“不用了，来交流的可是他们，我们看看就好。”麻生会长果断拒绝。　　“哈哈，也是，那行，我们去别的地方看看，这里也没什么好看的了，毕竟藤原教授都甘拜下风了。”周世杰哈哈一笑，转身就开始走。　　“倒是难得见到家元如此赏识一个人。”麻生会长努力找回脸面。　　“呵呵。”这次轮到周世杰呵呵了。　　……

ps:今天是个大肥章，菜猫厚着脸皮求票了，月票、推荐票都要，拜托啦~　　 




