
第四百零三章 法语好不好，我也不知道

　　第二天一大早，钟丽丽直接来到公司，放下包包就开始处理桌面的文件。　　稍晚一步的助理橙子也赶忙放下手里的早饭，很是认真的整理行程。　　不过看到那个再去袁州小店拜访的行程就皱起眉头。　　“昨天老大回来脸色那么差，还没办成，肯定是那个厨师不好。”橙子小声的咕哝，想了半天，然后拿起行程表就进了办公室。　　“咚咚”橙子轻声的敲门。　　“进来。”钟丽丽办公的时候完全是个女强人形象。　　是以说话也简洁干练。　　“这是您今天的行程表，我已经做好了，您看看有没有问题。”橙子把手上的文件放到朱红色的实木办公桌上。　　“嗯，没问题。”钟丽丽极快速的扫过一眼，看到袁州小店行程的时候，不自觉皱眉，但也没说什么。　　“那个收集资料办理护照的事情，我们也可以的，您要不先跟着会长去参加厨师联盟的会议？”橙子特别懂事的说道。　　“不用了，我亲自去。”钟丽丽考虑了一秒，就否决了这个提议。　　哪怕她并不想看见袁州，但周世杰说让她去，她自然不会半途而废。　　不过从昨天那个雕工来看，袁州也确实有自傲的资格了。　　“好的，那我出去了。”橙子并没有多说，而是顺从的出去了。　　“真是麻烦。”钟丽丽捏了捏自己的眉心，看了眼时间，拿起外套就直接出发了。　　本以为，这次也需要很久的，钟丽丽都做好了等待的准备。　　还特意穿了平底鞋，然而袁州再次出乎了她的意料。　　“资料在那边，办好尽快还回来，谢谢。”袁州今天没在雕刻，只是在磨刀，一把普通的铁刀。　　看到钟丽丽来了，直接指着弧形长桌开口。　　“好的，谢谢袁先生。”钟丽丽愣了下，然后才开口。　　袁州点头，没在说话，而拿到文件资料的钟丽丽则松了口气。　　“呼，还好后续不需要我来了。”钟丽丽庆幸的说道。　　……　　法国之行很快就到来了，坐到飞机上的袁州还有些懵。　　“啧，真是万恶的资本主义。”袁州看着宽敞的飞机，面无表情的吐槽。　　没错这次，袁州乘坐的是头等舱，专门的空乘员漂亮礼貌，声音轻柔。　　“袁先生您的位置在这里。”空乘员礼貌的示意袁州的位置在哪。　　“好的，谢谢。”袁州依言坐下。　　“请问您需要什么饮料？”漂亮的空乘人员礼貌的弯腰询问。　　“一杯白水。”袁州一脸淡定，完全看不出是第一次乘坐飞机的头等舱。　　就连一旁的周世杰也笑眯眯的没看出来。　　然而袁州心里正在吐槽“果然是资本主义社会，还好我不会被腐蚀。”　　空乘员的服务或者别的，确实比之经济舱好很多，就连饮料和餐点也是。　　“我们去京城转机，这样快些。”周世杰转头对着袁州说道。　　“嗯，好的。”袁州脊背挺的笔直，看起来很是认真的模样。　　“放松点，这次去那边就是看看那些人的厨艺，到时候你好好看看，就当玩。”周世杰摸着胡子，轻松的说道。　　“嗯，我会的。”袁州点头。　　“哎呀，那些法国的小姑娘都可热情了，你这个小冰山怕是到那里就融化了。”周世杰特别不正经的对着袁州眨眼。　　看起来很有几分安抚的意思。　　“嗯，我想看看他们的礼仪。”袁州想起这几天学习的礼仪，认真的说道。　　这几天袁州每晚都在看系统提供的碟片，用来学习，当然书也没扔下，这次都还带着三本书用来看。　　“好了，休息一下，下机还要坐长途的。”周世杰示意袁州休息，然后自己就闭眼休息了。　　飞机的速度大大的拉进了世界各国的距离，袁州和周世杰从蓉城出发，加上转机等待的十个小时，花费了二十五小时到达了法国的巴黎。　　那时正是下午的两点半，天气正好，虽然有些冷，却有阳光照射。　　“哎哟，这天气也是有些冷。”周世杰说着拿出外套穿上。　　“我这里有新的保暖内衣。”袁州在一旁自然的说道。　　“哈哈，没事，我箱子里有呢，穿上外套也就不冷了。”周世杰年老心不老，拍了拍自己的胸脯，显示自己很强壮。　　“巴黎现在的最高气温十度，最低五度。”袁州看了看天气，然后认真的说道。　　“好好，我一会加一件。”周世杰顺从的点头。　　袁州这才扣上了自己的风衣扣子，拉起两个行李箱走人。　　这次活动虽是邀请，但来接人的确是周世杰法国的徒弟。　　这徒弟的普通话不太好，袁州听着总是很别扭，但也顺利到达了酒店，当然，酒店也是五星级的。　　“高楼就是好，景色不错，看起来国外还不错。”袁州一路并没有碰到什么情况，也就站在窗边感慨了一句。　　“叮咚。”门铃想起，袁州起身开门。　　“你好袁先生，这是明天参加交流的行程。”一个大眼睛美女站在门口递上了一张单子。　　“好的，谢谢。”袁州客气的接过。　　“不客气，袁先生再见。”大眼美女说完就离开了。　　……　　第二天　　“第一次参加也不用紧张，反正你就负责吃，然后自己想想味道之类。”周世杰带着袁州穿梭在会场里，安抚的对着一脸严肃的袁州说道。　　会场整个风格是白色打底的，中间的是呈上菜品的长桌，每一道菜品前面都写着法语名字。　　而整个会场看起来则是干净利落，细节处点缀的鲜花又多了许多生气，让人赏心悦目。　　“肉桂红酒煮苹果？”袁州看着眼前的菜品，语气是平铺直叙的，但心里却是疑惑的。　　“名字还真是直白。”袁州淡淡的说道。　　“还真是这样的，那些外国人起的名字基本都能看出用了什么主料。”周世杰好似长辈一般，认真的给袁州解答。　　袁州认同的点头，不过紧接着周世杰的话，就让袁州有些不明白了，直接愣了愣。　　周世杰“小袁的法语不错嘛。”　　法语？what？那是什么东西？　　ps:下一更大家还是明天一早就可以看见咯～




