
第八百三十章 救世主来了

　　忙忙碌碌的袁州再次端出一盘菜后，站在一边稍事休息的时候，程技师上前仔仔细细的看了看袁州，然后开口道。　　“袁师傅，您感冒怎么样了？”程技师道。　　程技师这话其实在早晨的时候就已经问过了，但现在还是忍不住再次问道。　　“已经好了。”袁州肯定道。　　“有没有什么是我可以帮忙的？”程技师诚恳的说道。　　“不用，认真看。”袁州摇头，然后道。　　“那，袁师傅您是不是没休息好？”程技师看着袁州眼中的红血丝，很是担心的问道。　　因为袁州带着口罩，就只露出了一双眼睛，这时候眼中的红血丝就格外明显，是以，程技师才有此一问。　　“还好。”袁州语气平淡，但后面那个好字，却隐隐有咬着后槽牙的感觉。　　程技师见袁州说没事，也就没再多问，只是这次注意厨艺的同时也暗暗注意起了袁州的身体状况。　　其实也难怪袁州一听程技师的话就这么大反应，这就要说道昨晚的事情了。　　昨晚，袁州请了两人吃抄手，又安排好今天的打折后，就回了二楼准备看看书休息休息。　　也就半小时后，袁州的手机再次叮铃铃的响起，来电人还是乌海。　　“圆规吃药，圆规吃药，四个小时了，该吃药了。”乌海具有穿透性的声音直接从话筒里传来。　　“知道，你早点睡吧。”袁州一脸无奈，说完就挂了电话。　　本以为这就是最后一次，谁知道晚上十点，袁州准备睡觉的时候，手机再次响起，照例是乌海那个家伙的电话。　　电话的内容都是一样，提醒他吃药。　　“感冒好了，这是最后一次药。”这次袁州明确的跟乌海说明。　　“不吃药的圆规可不是一个好的厨师，生病了不能逃避吃药，快睡觉。”乌海的回答就好像哄小孩一样，根本不听袁州说什么。　　袁州很是无奈，只是还不等袁州多说，那边乌海就挂断了电话。看着电话，袁州内心只有一个感想——玛德之杖　　另一边乌海特意查了查，网上说的感冒一般两到三天才好，所以不是的事情，是以他定了闹钟四个小时响一次不说，还打电话给郑家伟让他帮忙叫他起床，然后他再去叫袁州起床。　　“小海，其实晚上不用四个小时吃一次药的。”郑家伟听了这个要求，很是认真的说道。　　“谁说不用，我今天让圆规四个小时吃一次药后，晚上他就可以做抄手给我吃了，今晚再坚持一下，明天应该就能开店了。”乌海肯定的说道。　　“但晚上重要的是休息，好好休息能好的更快。”郑家伟委婉的说道。　　“四个小时应该能睡的很不错，你记得叫我，我要睡觉去了。”乌海考虑了半响，然后道。　　“这样会不会影响袁老板的睡眠，要是影响了小海你明天可就吃不了了。”郑家伟叹气，然后直接说道。　　“不会，只要感冒好了，他肯定会开店。”乌海肯定的说道:“你不了解圆规，除非是身体特定条件不允许，否则是不可能不开店的”　　“好吧，我叫你。”郑家伟这下无话可说，只能应下。　　是以，这天晚上凌晨两点的时候，袁州再次被叫醒吃药，六点跑步的是也接到了电话，当然还是提醒他吃药的。　　这时候他的内心是崩溃的，不过理智还在，所以乌海现在还能活蹦乱跳的在那里吃美食。　　要不然袁州早就用他四十二码的鞋印到乌海四十码的脸上了，说不定还会顺便碾一碾，毕竟乌海这行为和半夜叫人起床尿尿是一个性质。　　当然，乌海这是真心实意的好意，而袁州很清楚知道这一点，所以才容忍了乌海这好似开玩笑一般的关心。　　至于说袁州为什么不关手机，这就简单了，身为一个厨师，还是一个有名的厨师，现在的事情还是很多的。　　是以，只要不是营业时间，袁州都是开着声音的，以免错过重要事情。　　店外，高凡和覃小易要到签名走了，毕竟两人下午还要上班，本来今天并不是他们一般约定吃大餐的日子，但今天九折的优惠，实在是太诱惑了，所以趁着午休的时间就跑来了。　　而且，因为今天这个特殊的的日子，覃小易二人组和乌海都暂时休战了，可想而知。　　“嘉宾来了”　　就在白郭、黎禾和蒋玫思三人苦恼之际，旁边的导演组提醒，嘉宾来了。　　三人下意识的望去，来了一个金发碧眼的帅哥，反正看起来是不像厨师，更像一个明星。　　这个时候导演组就要惯例的介绍一波了。　　“迪恩·布拉德伯里，是法国最年轻的米其林三星厨师，许多名人为了吃迪恩的一顿饭，排队预约半年以上，这其中还包含法国外交部部长。”　　为了突出嘉宾的厉害，一般来说节目组都会把嘉宾的事迹拿出来说一说。　　“最重要的，迪恩是米其林历史上第二年轻，被授予三星荣耀的厨师。”　　无论任何行业，哪怕是清洁工，被称之为岛国国宝的清洁工新津春子，能熟练的用八十多种清洁剂打扫不同的环境，更能用五十多种工具。　　更何况，米其林可以说是欧美最权威的美食评审之一，能够历史第二足可见厉害。　　黎禾三人都不会法语，还想着用英语给人打招呼，结果英语还没说完，迪恩一口流利的中文就说出来了。　　如同之前所说，迪恩本来是想提前来袁州小店，结果迷路了，参加节目的时间都迟到了。　　虽说迟到，但在来之前，已经知道节目第一个任务是什么了，也清楚目前的情况，是以在车上，迪恩就已经想到办法了。　　“我有办法。”迪恩开口直接说:“在袁州小店吃午餐，不一定非要是袁州做，我可以借袁州小店的厨房，给你们做顿午饭。”　　好办法，黎禾三人用救世主的目光望着迪恩，这一刻迪恩头上仿佛顶着天使的光圈。　　迪恩走进了小店，还有三十分钟营业时间就结束了，是以很忙。这也是迪恩第一次见到袁州，在他看来袁州虽然带着口罩看不清样子，但锋芒毕露是肯定没有的。　　有什么资格能够成为楚枭一生的对手，这是迪恩的第一印象。




