
第六百八十一章 一天不坑就不是系统









下午时分，袁州还是没来及看系统的奖励礼包，以为补完觉的乌海来了。







“袁老板我来拜年了。”乌海一进门就开口说道。







“嗯。”袁州不咸不淡的点头，表示知道了。







“那么红包呢？”乌海可不是那种会不好意思的人，直接主动的问道。







“早上已经给了，一人一个。”袁州直接说道。







“不会吧？可是我现在是正式拜年。”乌海说着还拿出一袋子瓜子出来。







没错就是瓜子，乌海提着一袋瓜子，说是正式拜年。







“不用了。”袁州心里想打人，但还是很克制的说道。







“那行，没了就算了，吃瓜子不？”乌海一屁股坐下，然后举了举手上的瓜子。







“不用。”袁州直接拒绝。







乌海也不在意，就坐在椅子上，一边吃着瓜子，一边看着书。







一时之间还是很和谐的，毕竟袁州也是在看书。







不一会，袁州就听见门外不远的地方传来一阵声音。







“走走走，快走，袁老板那里的东西就没多过，别去的太晚，一会没了。”有人催促的声音从远处传来。







“知道了，别多说，快走。”另一个男音直接打断这人的话，然后脚步声大了起来。







听得出来这是加快了脚步。







“踏踏踏”两人急促的脚步声很快就到了袁州小店的门口。







“到了，检查一下东西怎么样。”两人异口同声的说道。







“好像是来过的食客。”袁州听到声音，心里暗道。







“袁老板过年好，过年好。”两人一进门，也不说别的，直接就开始拜年。







“哗”袁州也反应奇快的起身，直接拿出双手做了一个揖礼，客气而认真。







“两位也过年好。”袁州收礼，然后说道。







而且，袁州的回礼很是正式，这倒是让刚刚进门的两人愣住了。







“这是什么情况。”两人对视一眼，眼里露出相应的疑惑。







因为还在人前，两人并没有愣神多久，立刻回过头看着袁州。







“袁老板客气了，那我们就先走了。”两人异口同声的开始道别。







毕竟他们之间不熟，拜个年留下东西自然就该走了。







“慢走，路上小心。”袁州直到人走了，这才坐下。







边上的乌海一脸惊奇的看着袁州。







“圆规你什么时候这么多礼了？”乌海好奇的问道。







是的，在乌海心里袁州虽然不失礼，但从不是一个多礼的人。







“礼仪之邦。”袁州直接回答了四个字。







就在乌海还要问的时候，门外又进来了几个人，来人的目的自然还是一样的。







拜年拿红包，但每个来拜年的人袁州都一一回礼。







还是一样客气认真的样子。







这下子这些为了红包来的人自然也都不好再问了。







一脸好几拨进来的人，袁州全部都如此回礼的，这让乌海实在是惊讶不已。







“袁老板你没事吧？别是傻了吧。”乌海左看看袁州，右看看袁州，一脸的难以理解。







“红包发完了，回个礼。”袁州自然而然的说道。







“哈？”乌海看着袁州一脸无语。







不过转念一想，袁州做的还挺对的，毕竟别人是为了红包来的，而且还是拜年，回个礼倒是最不失礼的做法。







“袁老板你真是。”乌海摸着小胡子并没有多说。







“不用太佩服我，毕竟你做不来。”袁州说这句话的时候，是纯粹的陈述句。







“算了，大过年的，看在红包的份上，我就先回去画画了。”乌海本想说个呵呵，但是想了想早上到手的红包，果断的闭嘴回去了。







乌海一走，陆陆续续的还是有人过来拜年，这完全是归功于凌宏的微博关注，虽然袁州并不想要这样的关注。







好不容易，等到四点多，天都快黑的时候，袁州终于有了空闲。







“系统，领取一下礼包，直接查看。”袁州干脆的在脑海里说道。







系统现字：“礼包已发放，可查看。”







【主线任务】在三个月内完成全省最知名（已完成）







（任务说明：作为未来的厨神，全省最知名只是刚刚踏出的第一步而已，请宿主努力做到全省最知名的程度，加油，青年。）







【任务奖励】奖励大礼包（已领取）







（奖励说明：完成任务后抽取即可知晓。）







“打开礼包。”袁州看着脑海里的那个简单包裹，心里酝酿了一秒这才开口。







随着袁州说完，礼包直接就打开了。







不过，这次的奖励比较奇怪，是一个选择题。







没错，就是一个选择题，让袁州自己选择这次的奖励。







系统现字：“宿主可自行选择升级现有小种菜系，比如金陵菜系或者蓉派川菜，反之宿主可选择抽奖，此次抽奖有可能会抽中八大菜系中的半个菜系，请宿主自行选择。”







袁州看着这个奖励选项有些懵逼，这还是系统第一次这么大方，毕竟就是带有赌博性质的抽奖，都比以往的奖励多些。







更不用说是保险的升级现有菜系了，这更是大方。







“升级菜系会得到全部的配套小吃对吗？”袁州猜测道。







系统现字：“是的。”







“抽中半个菜系的机率有多大？”袁州考虑了半响再次问道。







系统现字：“不可估量。”







“你这意思是说看人品吗？”袁州摸着下巴问道。







而这次系统没出声，好似是认可了袁州看人品的说法。







“我的人品一向很好，那么就选择……”袁州故意停顿了一会才接着开口说道“就选择升级蓉派川菜吧。”







这弯转的，袁州也不怕翻车，而是淡定的等着系统发放奖励。







发放奖励这事，系统还是做的很快的，袁州眯眼整理了一下新得到的菜谱。







“配套的小吃还挺多的，水饺、包子、抄手看来都齐活了。”袁州不禁为自己的英明决定而得意。







“今晚做个麻辣抄手好了。”袁州直接决定了今晚的菜品，人不多，做这个也好。







何况袁州一想起抄手上面一层麻辣鲜香的红油，底下是清澈如水的汤汁，而白生生好似一只只剥壳菱角的抄手在红汤里浮沉的样子，就有些忍不住想吃了。







“确实很久没吃了。”袁州心里暗道。







然而这个时候系统突然出现。







系统现字：“鉴于宿主还是初级面点大师，配套小吃还不可领取，当宿主升级为中级后即可领取。”







“what

the

fuck，什么鬼，刚刚决定奖励的时候可没说这个。”袁州很是不满:“说好的幸福呢？”







然而系统进入冬眠，直接毫无反应。







“系统啊系统，你一天不坑你就不舒服是吧，不能领取你显出小吃名单给我做什么，干看着吗。”哪怕是年初一，袁州也忍不住吐槽。







顺便想了想自己屋里还有那么多的面点书籍没看，袁州更是心拔凉拔凉的。







“坑货系统。”







……







ps:求月票、推荐票，拜托啦~谢谢大家。




