
第四百六十八章 神出鬼没









午餐时间结束后，袁州看着小店门口有些出神。







“没想到这家伙这么快就回国了，不过倒是没接到周会长的通知。”袁州喃喃自语的说道。







“还好快升级了。”袁州再次点开任务看了看。







袁州心想的只是，现在还没有适合宴席的菜色，不像西餐那样有餐前、餐中、餐后这样分开的餐点，是以袁州还是有些纠结的。







还好他还有完整的西餐礼仪之类的可以用。







袁州小店所在的位置本来就是高新区，这里周围有许多的大楼，但是配套的商圈却还没有建设起来，难免显得有些荒凉。







何况还有袁州这里的老小区，看起来旧旧的。







逛无可逛之下，自然人流量就不多，最多的也就是商业街楼下的快餐店，用来给那些上班的人用餐，但是自从袁州小店全城皆知后，这里的商铺就变得值钱了，开设食品的，女孩子喜欢的饰品，男人喝茶聊天的都有了。







现在在一家外资企业里，马志达正有些烦恼。







“都好几天没吃袁老板的手艺了，咱们还要陪那个阿联酋王子多久？”马志达戳了戳身边的同事问道。







“你小子是一人吃饱全家不饿，还能三五不时的打牙祭，我这都两个月没去了。”同事白了一眼马志达，根本没回答后一个问题。







“这是重点吗？我是问那土豪经理啥时候走。”马志达认真的问道。







“那谁知道，谁让咱们是公关部的爷们呢。”同事耸肩，一脸无奈。







是的，马志达和同事两人是公关部唯二的男性，用他们老总的话来说，他们就是公关部的绿叶，用来做陪衬的，只是有事情的时候，陪衬也是不能走的。







这不最近公司的合作方阿联酋总公司派了经理过来视察业务，一个地道的阿联酋人，是以公关部轮轴陪着。







并不是传说中的王子，阿联酋王子只不过是小伙伴们的一句调侃。







“斯利卡，你的中文说的真的太好了，你看今天吃些什么？”公关部的部长，一个前凸后翘的大美人，和一个中年男人陪着一个穿着西装留着整齐络腮胡的男人。







刚刚问话的自然也是公关部部长，毕竟美人这么问才有魅力。







“这几天我都吃腻了，想吃些我们自己国家的。”斯利卡也就是那个阿联酋来的土豪，皱眉说道。







“阿联酋菜的话，我倒是知道有家叫沙漠的，您看要不要去试试？”部长笑盈盈的说道。







“算了，算了，你们这里就没正宗的。”斯利卡立刻拒绝。







一下子就想起了昨天吃的烤肉，说是正宗的阿联酋口味，谁知却难吃的要命。







“那要不您试试咱们这里的特色菜？”美女部长还是笑着提议。







一旁的经理则是负责点头。







“我知道你们华夏菜好吃，但是我可不喜欢那个味道。”斯利卡耸肩，一脸的无奈。







斯利卡这样一说，几人一下子也不知道说什么，倒是斯利卡自己开始说了起来。







“哎，哪怕是道手抓饭也好啊。”斯利卡叹口气说道。







“你想吃饭？”马志达冷不丁的开口问道。







“对，吃饭，就是大米。”斯利卡肯定的说道。







“阿联酋的也吃大米？”马志达这次说的很小声，但还是被听见了。







“当然，我们那里的大米和这里的可不一样，用来做抓饭特别好吃。”斯利卡自豪的说道。







“素的行不行。”马志达灵机一动，这样问道。







“当然可以。”斯利卡点头。







“如果是素饭，那我想有个地方肯定能吃到你满意的阿联酋口味的饭。”马志达肯定的说道。







“are.you.sure？”这次斯利卡直接说的是英文。







“当然。”马志达自信的说道。







“那今晚就吃那个。”斯利卡高兴的说道。







斯利卡还是相信马志达的，因为他还是清楚华夏人说话的习惯的，就是有一百分的把握也只说九分，现在马志达说的这么肯定，信心肯定是过百分之两百了。







“小马你能肯定不？”经理确认般的问道。







“我相信小马。”边上的部长认真的看着马志达，然后点头。







“是那里吗？”同事难得和马志达同频率，都想起了袁州小店。







“没错。”马志达肯定的点头。







“那行，小马带路，你们去吃饭，你就别去了。”经理指着一旁的同事说道。







“额，好的，那经理再见，斯利卡经理再见。”同事心里嘀咕抠门的经理，面上却是一脸笑容的道别。







几人都点头，然后同事离开。







这时候经理特别识趣的开口“斯利卡，我看我在你们也吃的不愉快，那让这两人带你去吃怎么样？”







“当然，那就谢谢这位美人和带路的先生了。”斯利卡一脸愉悦的点头。







“那祝你吃到你想要的美味。”经理笑眯眯的说道。







“会的。”斯利卡点头。







经理是知道阿联酋人的习惯的，他们不喜欢在饭桌上谈生意，而这两天都是他陪着一起，吃饭的气氛也没有那么活跃，是以经理很是识趣的退场，交给年轻人。







而且有公关部长在，他还是很放心的。







“那斯利卡经理跟我来，那家小店离这里不远，走路不到十分钟，若是开车还得找停车位。”马志达笑着说道。







“那我们就走过去。”斯利卡从善如流的说道。







“跟我来。”马志达一脸亲切的笑意在前面带路。







后面就是部长美人和斯利卡天南海北的聊天，穿插着介绍公司现在的一些好的情况。







三人朝着袁州小店而去，而店里正在上演好戏。







因为楚枭再次出现了。







起因是两位食客正在讨论为什么袁州做的蚂蚁上树这么好吃。







“袁老板的手艺太好了，这夹起来后，看起来还真像蚂蚁上树，粉条劲道有嚼劲，碎肉也有弹性。”食客满足的吃下一口粉丝。







“最美妙的是这粉丝居然吸饱了汤汁，吃起来级过瘾。”两人就这样你夸一句我夸一句的。







“要是我会做就好了，一天三顿我都不带腻的。”食客一脸幸福的说道。







“你这辈子是学不会了，这道菜用的功夫没有三年练不出来，当然我说的那还得有天赋才行。”楚枭嚣张的声音再次出现。







神出鬼没的楚枭……







ps:不好意思，今天的晚了，菜猫鞠躬道歉。




