
第八十八章 入口即化爪的注意事项









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







神级蛋炒饭对于现在的袁州来说就像做一加一的算术一般，袁州迷恋的是做出完美蛋炒饭畅快淋漓的感觉。







而新菜之中金陵草则需小心对待，没有助手，意味着这些需要袁州自己一个人完成，当然这个过程袁州是享受的。







系统给了袁州无与伦比的厨艺同时，也给了他追求完美的意识。







现在的袁州不能忍受任何在他看来不标准的处理材料的方法，而且金陵草更需小心对待，不然有一丝碰伤也会影响细微的口感。







像袁州这种人身在古代若是大臣，肯定是事必躬亲的诸葛亮，最后劳累而死，还好现在只是大厨，还是自己店里的大厨，时间灵活，没有累死的烦恼。







而入口即化爪的处理更加麻烦，是以袁州先行端出了蛋炒饭和金陵草，由暮小云送到凌宏面前。







“这是你们的餐点，请慢用。”暮小云端出餐点后说道。







“这还真是三盘青翠欲滴的，清新可人的草……”喜欢摇滚，长相斯文精致的稽廉言语夸张的说道。







“袁老板，你这是三盘草吗？”章鱼性格最为直接，开口问道。







“我觉得是某种野菜。”坦克这个反差萌的肌肉男，倒是一脸很感兴趣的模样。







那边正把鸡爪放入高压力焖锅开始大伙炖煮，小心的盖上锅盖，这才转身回应。







“不是草，是野菜。”袁州很是肯定的说道。







“袁老板，你这看起来什么都没放，该不会是生的，就这样端上来。”章鱼对于眼前卖相再好看的金陵草也不动声色。







这样碧绿好看，一点炒过放过作料的痕迹都没有，白色碗底除了那条可爱的小鱼，也没有任何汤汁，这不能不让章鱼怀疑，这是生的。







生的野菜章鱼可不敢恭维，野菜一般都有股特殊的味道，作上作料还勉强能入口，生的就算了吧。







“其他地方你不吃生菜，袁老板这里的你还不明白？”凌宏直接说道。







看样子基本都认为这是生的，本来袁州做这道金陵草除了处理方面很是精细，炒作的时候却是速度飞快，几人也不可能一直盯着。







“不是生的，已经炒过了。”袁州在一旁适时的说道。







“是吗。”章鱼一脸怀疑，这金陵草的样子实在很像处理过的野菜直接端上桌，哪怕它颜值再高。







袁州不再解释，只是示意自己吃了就明白。







而一旁的坦克直接伸筷子夹起两根塞进嘴里。







瞬间清新爽口的味道充斥口中，咬下的瞬间芦蒿特有的清香也加入这样的口感风暴，坦克甚至没告诉章鱼这确实是熟的，直接就开吃了。







“看样子，味道非常。”稽廉眼疾手快，直接开始加入吃的队伍。







“章鱼尝尝。”凌宏也不甘落后，说完也拿起筷子开吃。







章鱼左看看右看看，发现几人的表情都是一脸陶醉，想着袁州一直以来超神的厨艺，哪怕生的也值得一试，也就不再客气，直接开始吃了起来，当然只是秀气的夹起一根。







一根吃完之后，四人就开始陷入了不动声色的抢食大战，比的就是一个快很准。







而那边压力锅可缩短时间，十分钟后，袁州回到厨房，揭开盖子，一股浓郁的香味席卷而来。







“哎呦这肉香。”稽廉眼疾手快的拿下最后一根芦蒿，一吸鼻子，惊喜的说道。







“确实不错。”爱吃肉的凌宏也赞同。







“好久没吃肉了。”章鱼眼巴巴的望着袁州，就等着端过来。







“可不是，自从袁老板这里吃饭后，外面的都吃的少了。”凌宏也一脸赞同的说道。







“等吃就好。”坦克看着最为淡定。







“四位的入口即化爪。”袁州亲自端着托盘过来，一起端上的还有四颗茶叶蛋。







“就不麻烦袁老板了。”说着稽廉直接上手端盘子，其他几人见状，也开始有样学样。







这时候殷雅正好走了进来。







“什么东西这么香。”殷雅抽动着秀气的琼鼻。







“新菜，你很久没来了。”袁州看到殷雅眼神一亮，一脸严肃的说道。







“袁老板生意越来越好了，我排队都排了二十分钟。”殷雅笑着坐下，说道。







“没办法你这里的东西太贵，我只是个打工的吃不起。”殷雅笑嘻嘻的开着玩笑。







“不会，平常价格。”袁州是真心觉得这样的材料，这个价格是不贵的。







“好吧，你的手艺确实值这个价格。”殷雅算是明白，袁州根本没听懂自己的言外之意。







“今天发工资，我可要吃点好的，他们吃的什么？”殷雅一脸好奇的问道。







“入口即化爪，新菜。”袁州如实回答。







“看来有不少新菜，我得看看。”殷雅笑着回头看去。







人的惯性思维就是最先注意自己想要注意的事情，比如殷雅现在就想吃入口即化爪，这样的情况最先注意到的肯定就是这道菜。







不过本来一脸高兴的殷雅，脸上的笑意瞬间就淡了不少。







“袁老板，你这菜单后面的是什么意思。”殷雅语气淡淡的问道。







“就是字面上的意思，女孩子不能单点。”袁州很是清楚明白的说道。







入口即化爪588/份（此菜男性一日最多两份，女性半份，不可单点。）







这样的话语在殷雅看来就像是歧视女性一般。







“为什么不能单点，总有原因。”殷雅口气坚定的问道。







“要不你找个人一起点，点了试试，吃了就明白了。”袁州想了想提出了可靠的建议。







“我就想单点，怎么办。”殷雅一脸严肃的耍着无赖。







“不行。”袁州一脸坚定的拒绝。







殷雅左看右看袁州的脸色，不像开玩笑，只能放弃，但是这鸡爪，她今天还偏要吃到。







摸出电话，殷雅直接打给自己的同事，曾经来过一次的短发女孩。







“喂，晓晨来无名小店吃东西吧，我请客。”殷雅语气温和的说道。







电话那边声音比较小，袁州也只是听见，奖金很多，大方之类的片段。







袁州见殷雅真的叫人过来一起吃，也就放下心，双手抱胸在一旁等着。







入口即化爪，由于材料关系，女性就不能多吃……手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




