
第六百五十一章 我就是你的本事

　　东西抬到了店里，袁州礼貌的谢过后，也回了店里，这时候卖煎饺的年轻男人也进店了。　　“谢谢袁老板，太感谢您了，要不是你这饭碗都保不住了。”年轻男人一脸感激的说道。　　“不用，是周宇这样说的，我只是跟着复合了一局。”袁州并没有多说，而是直接说出了周宇。　　“对对对，没想到那周城管人这么好，下次请他吃煎饺。”年轻男人摸头，一脸高兴的说道。　　“嗯。”袁州淡淡的嗯了一声。　　“当然，还得请您吃煎饺，只要你不嫌弃就行。”年轻男人嘿嘿笑着说道。　　“一会抬出去。”袁州说完，就回了厨房，也不管年轻男人。　　至于事后卖煎饺的年轻男人是怎么谢周宇的，袁州就不知道了，倒是时有看见年轻男人常常和周宇打招呼。　　而煎饺吃没吃，袁州就不知道了。

……

“老板，老板，你想什么呢？”暮小云一脸连着叫了两声，袁州才转头看向她。　　“没事。”袁州果断摇头。

“哦，那我走了，老板再见。”暮小云挥手，然后往家里跑去。　　“路上注意安全。”袁州照常说道。　　“知道了。”暮小云点头应了一声，然后跑远。　　这次来做兼职的暮小云比上次开朗了许多，也不再那么害羞了。　　城管的检查还是一向如此，开着执法车，一路过去，要是有违章的就先劝说后拉走，基本都是这个套路。　　基本上检查完，袁州小店的午餐时间也就到了。　　“袁老板在魔都的时候，那叫一个帅气，堪比明星，出入都有记者做采访，全靠我才能回蓉城。”乌海摸着小胡子排在第一个，继续说着在上海的见闻。

“真的假的，你会应付记者？”凌宏一脸鄙视的问道。　　“你难道平时不是全靠郑家伟？”姜嫦曦毫不留情的拆台。　　“当然，不是，我在袁老板面前还是很可靠的。”乌海一脸严肃的说道。　　这下子，排队的人几乎都是一阵唏嘘，全部都不信乌海。　　“看什么呢？”姜嫦曦直接翻了个白眼，懒得理人，然后转头问向后面的漫漫。　　关键是漫漫低头盯着手机，已经很久没说话了。　　“看租房信息。”漫漫头也没抬的说道。　　“你要换房子？”姜嫦曦奇怪的问道。　　“对啊。”漫漫点头，然后继续找着。　　就在姜嫦曦还想说什么的时候，那边袁州小店已经准时开店了。　　“午餐时间到了，请各位排队入内用餐。”暮小云轻软的声音传来。　　“终于到了，感觉每次都饿的不行。”有食客快步走向前说道。　　“是的，门口饿的想吃头牛，进门看餐点只能吃个蛋炒饭。”边上的马志达立刻接话。　　“能吃蛋炒饭就不错了。”赵英俊紧接着说道。　　姜嫦曦这里因为小店开始营业，她也就没多问，吃饭时间当然还是吃饭最重要。　　坐在位置上不过五分钟，十个人的餐点就已经点好了，袁州也在厨房开始忙碌了起来。　　“说起来，袁老板这里的油烟处理系统特别好，安静不说还处理的特别干净。”凌宏目光巡视的小店的天花板一圈。　　“对对对，就是我店里，平时烤个面包蛋糕的都特别大的味道，还好那都是香味，要是油烟味就麻烦了。”同样开店的漫漫立刻点头赞同的说道。　　“漫漫，你准备换哪里住？”姜嫦曦听见漫漫说话，一下子就想起了刚刚门外的事情。　　“咦？你要搬走？”凌宏同样惊讶的看着漫漫。　　“那感情好，少一个人和我抢吃的。”乌海摸着小胡子，开心的说道。　　“呵呵，想得美，我只是要换个大点的店铺，家还是不会搬走的，日常还是要来袁老板这里吃饭的。”漫漫直接怼了回去。　　“那你说个毛。”乌海一脸不满的说道。　　“找店铺的位置，现在好位置难找。”漫漫说起这个忍不住叹气。　　“袁老板这附近的位置就不错。”凌宏中肯的说道。　　“就是太好了，根本没有别人肯租了。”说道这个漫漫更加想叹气了。　　“那到也是，我楼上的房子据说还有人想问我买。”凌宏点头，想起门上的纸条，有些好笑。　　是的，凌宏和姜嫦曦都在乌海楼上买了房子，只是都还没来住，都还在装修罢了。　　“所以说，现在找铺子难啊。”漫漫泄气的趴在长桌上。　　“漫漫，你忘记我是做地产的？一栋楼不敢说，但是一个好铺子还是不缺的。”姜嫦曦直接伸手拍了拍漫漫的头，自信的说道。　　“不行，不行，谢谢姜姐。”漫漫抬手捂着头，连忙摇头拒绝。　　“我可能不能走姜姐的后门，我要靠我自己的本事，这边的店铺就是我自己找的，现在都是抢手的黄金铺位了。”漫漫说着挺起胸脯，一脸自豪的说道。　　“但是，认识我，让我愿意帮你这也是你的本事。”姜嫦曦一脸自然的说道。　　“咦？”漫漫瞪大眼睛看着姜嫦曦。　　“能在这里和我认识，并且关系还不错，还能维持和我的关系，这就是你的本事，所以现在你觉得应干什么？”姜嫦曦挑起嘴角，笑的很是霸气的问道。　　“好像很有道理的样子，谢谢姜姐。”漫漫也不是一个扭捏的人，脑子了想了一圈后就认同了姜嫦曦的说法。　　“亲爱的，漂亮的，最最善心的，女王的，菩萨心肠的姜姐，请赐给我一个黄金位置的大铺子吧。”漫漫想通后，立刻转头双手合十的对着姜嫦曦拜了起来。　　“哈哈，行了，明天去我让秘书查查，给你几个选择。”姜嫦曦被逗笑，笑眯眯的说道。　　“谢谢。”漫漫激动的送上了一个拥抱。　　“好了好了，回位置坐着吧。”姜嫦曦略长于漫漫和殷雅，是以对这两人还挺包容的。　　“自从在袁老板这里吃饭后，精神好了，店里生意好了，认识的好朋友多了，人也变漂亮了，幸福指数简直是直线上升啊。”漫漫一脸陶醉的说道。　　“喂喂小姑娘，大白天别做梦，醒醒。前面的就算了，变漂亮这个肯定是错觉。”乌海立刻反驳。　　“那是因为你眼神不好。”漫漫哼了一声，不理会乌海。　　“我的菜确实有美容功效。”袁州端上餐点，一本正经的说道。　　“咦？真的吗？是哪一道？”有女孩子立刻问道。　　“嗯，每一道都有。”袁州肯定的点头。　　“为什么？”姜嫦曦都一脸好奇的问道。　　“因为做菜的人是我。”袁州说完转身回了厨房。　　……

ps:吃袁老板的菜可美容，然而菜猫更叼，看菜猫的说男的可变帅，女的可变美，不行你就看正版试试咯~




