
第八百三十三章 肉丸与肉丸的碰撞（下）

　　也幸亏桃溪路的街道还是很宽敞的，地方的宽敞程度是足够的，也幸亏现在食客们自觉，没有车停在道路两旁，要说桃溪路绝对是交警最放心的街道了，是绝对没有车违章乱停的。　　本来袁州小店旁边是有不少推着小车子的小摊位，但节目组给了补偿，以及态度良好的请求之下，都把地方让给了节目组。　　马上就要完成任务了，黎禾三人想想，心中还有一点小激动，所以全程都在问迪恩要不要帮忙，好吧明显这是在帮倒忙。　　“今天我给各位做新派意大利肉丸。”迪恩介绍：“意大利肉丸，是意大利最经典的一款百搭菜式，至于这道菜的来历和历史我就不多说了，这档不是美食节目，但我稍微说一下，为什么说我做的是新派意大利肉丸，因为我加入了一些小心思并且做法上和传统的有些区别。”　　迪恩这个举动是把排队的食客给惊动了，一开始看节目组好多人搭建东西还不清楚干什么，结束后才发现是一个完善的厨房特别是当迪恩说要做什么意大利肉丸的时候，这真的是婶婶可以忍，叔叔都不能忍了。　　“次奥，做意大利肉丸，挑衅袁老板，这是在挑衅袁老板吗？！”　　“简直了，这是在关公面前耍大刀，孔夫子面前念书。”　　“我上网查了查，这老外好像是国外一个挺出名的厨师。”　　“出名又怎么样？出名能比得过我们家袁老板？袁老板打败的出名厨师还少了？远的不说，就说那个楚枭，还不是对袁老板心服口服，甚至于现在都还会从里昂去巴黎的路上，顺路来小店瞧瞧。”　　食客们那绝对是义愤填膺，更别说排队委员会的人，乌海、姜嫦曦、凌宏这三个货目光不善，心中不知道在盘算些什么。正所谓保护袁州小店人人有责，保护袁老板，猥琐发育别浪。　　“这个老外以为自己中文说的溜就能打败袁老板了？不知道还有外国人在华夏说相声的？”　　也不知道，中文说得好不好，和能不能打败袁州有什么关系。说这话的是取到号，算是在中午营业时间结束前，最后能吃到东西的几人之一，外号老鼠，但体型像大象。　　“不行，这老外做意大利肉丸，我必须点一份瑞典肉丸，让这老外知道，什么是真正的丸子，什么是真正的肉丸子！”老鼠斩钉截铁。　　“那个老鼠，别怪我没有提醒你，这瑞典肉丸的价格，相当不友好。”同事说道：“你这个月女票生日，不是还嘀咕着要给她买包吗？你不想过了？”　　“你要这样干的话，如果我没有猜错，这应该就是你这个月的主食了。”同事指着旁边的土。　　“包要买，瑞典肉丸也要吃，大不了这个月我不买手办了！！”老鼠说这话的时候，瞳孔中仿佛有血丝。　　同事感觉老鼠真的是要疯了，要知道这货是一周不买手办，浑身不舒服的存在，现在竟然一个月都不买了。　　“要不，买包的事情你先缓缓，毕竟包什么时候买……”　　同事话还没有说完就被老鼠打断了：“不行，我女票很喜欢这款包，而且女票的事情绝对不能拖，这件事你就不要劝我了，我意已决！”　　过了大概两分钟，里面有食客用餐结束了，老鼠和同事就进去了，点了一份瑞典肉丸。　　而这件事情，被姜嫦曦等人知道了，就让排队的食客站店门的两边，这样袁老板做东西，外面的迪恩就能看见。　　就是干，不要怂，节目组看见这个情况当然是很高兴，所以两边都拍摄，大战一触即发，好吧准确来说是迪恩一个人很嗨，而袁州还是和往常一样，看见有人点瑞典肉丸就做。　　因为所有人让开了，这样看起来就好像袁州和迪恩两人在面对面的做菜，只不过袁州是侧着身的，而迪恩则是正对着袁州小店大门的。　　“迪恩，都在这里了。”助理轻声道。　　“嗯。”迪恩点头，然后摆正盒子，直接打开搭扣然后打开箱子。　　箱子里是摆放整齐的各种刀具，粗略一看得有二十多把刀，只是他们的大小或者形状都各不相同，甚至有些看起来很奇怪。　　“快，给个特写。”后面的导演立刻指挥着摄像师上前拍去了。　　“哇，看起来好厉害的样子。”蒋玫思立刻做出惊讶的表情。　　“这很正常，在很多高级餐厅中的厨房，很多都是用的西式厨具，就连切西红柿和芦笋皮这样的小事都有专用的刀具，这就是西餐的认真生活的态度。”黎禾细心的解释道。　　“看起来咱们的午饭是妥了。”白郭一脸高兴的道。　　而这时候迪恩也开始认真起来，伸手从箱子里拿出一把主厨刀，这刀锋不锋利不知道，但样子非常华丽。　　大马士革的钢刀身，乌木的的手柄，刀身是玫瑰花的纹理，看起来既华丽又漂亮，很是衬迪恩金发碧眼的帅气外形。　　迪恩左手拿起清洗干净的牛前夹，上面漂亮的白色油花清晰可见，明显是块好肉。　　按住手，迪恩就开始用刀开始切了起来，“唰唰唰”手起刀落，动作直上直下切，姿势一丝不苟很是认真。　　“我感觉有点饿了。”白郭眼馋的看着那块牛肉慢慢被剁碎，忍不住说道。　　“我也是。”蒋玫思点头。　　“看起来这个肉丸很值得期待啊。”黎禾闻声也点头道。　　原本的意大利肉丸是一道奶味非常重的菜肴，当然这点对于外国人来说是很正常的，而迪恩的新派意大利肉丸并没有摒弃这一点，而是发挥了这点的优势。　　利用火候和巧思来凸出这点，以此作为菜的基点和口感，再搭配新鲜番茄的酸甜更能凸显牛肉的香味。　　而这个时候迪恩就在处理牛肉，首先他用主厨刀把牛肉切成小粒，然后用砍刀直接剁碎备用。　　接着迪恩再处理猪肉的部分，照例是这个流程。　　迪恩处理食材的时候每一步都按照自己的节奏来，分毫不乱，看起来标准极了，因为外形好看，手指修长，有一种炫技的华丽感。　　不像袁州处理起食材来速度快速而流畅，没有丝毫故意的成分，会让人直接忽视他这个人，而只注意他手上的食材，让人觉得身心舒畅。　　两者不同类型。




