
第四百二十章 美女的‘特权’









“喂，你什么意思，这人是我带来的，你要拒绝？”姜嫦曦一拍桌子，立刻问道。







“姜姐，不用了。”殷雅被袁州这样一说，脸颊通红，当然是气的。







“不，我只是要告诉你，我当时没这么说。”袁州皱眉，解释道。







姜嫦曦先是一把按下殷雅，紧接着才开口。







“但你也没说我不能带人一起吃。”姜嫦曦得意洋洋的看着袁州说道。







“确实没有。”袁州肯定的点头。







这下殷雅才顺着姜嫦曦的力道坐下，但是脸上的红晕还是没消散，想来还是很生气的。







“那好，现在到了实践诺言的时候了，我们要点餐。”姜嫦曦特别女王范的说道。







“菜单在这里，请随意。”袁州示意桌上精美的荷花样菜单。







“再来一份菜单。”姜嫦曦看着只有一份的菜单，立刻出声。







“请。”袁州果断拿出一份菜单。







要知道姜嫦曦太能闹腾了，刚刚那一声大吼袁州都吓一跳，毕竟袁州现在的听力确实很恐怖，这样的大吼无异于是在耳边放了一个鞭炮。







为避免耳朵受到折磨，袁州也就听之任之了。







“哼。”接过袁州递来菜单的殷雅冷哼一声。







殷雅今天穿着高领的黑色赫本杉，犹如白玉般的扣子点缀在黑色的衬衣上，而黑色又很好的衬托了她白玉一般的肤色，看起来极为漂亮。







美人之所以美就是生气那也是美的，虽然袁州觉得她生气的莫名其妙，但还是觉得美。







“随便点的话，先给我来两份东坡肘子。”姜嫦曦早就垂涎这个，但每次都只能吃一个，还是有些不过瘾的。







“不好意思，规矩还是按照这些来。”袁州指着墙上的规矩说道。







“那你说随便点。”姜嫦曦步步不让的说道。







“是的，不用付钱，可以全部菜单来一份，只要你能吃完。”袁州特别自然的点头。







“圆规，你迟早要变成真的圆规。”姜嫦曦无语。







“那这些需要提前准备的，应该就能点了吧。”殷雅肯定的说道。







“是的，已经准备好了。”袁州点头，一副无懈可击的样子。







“袁老板你这样会找不到女朋友的。”姜嫦曦叹口气。







“不会，是女孩子太矜持了。”袁州认真的看着两人说道。







“呵呵，小雅你也点一份东坡肘子，这可是最贵的，心疼死他。”姜嫦曦对着边上的殷雅说道。







“好的，我也要一份东坡肘子。”殷雅看着菜单，也不看袁州，直接说道。







“没问题，请稍等。”袁州说这话的时候，声音很是轻和，但殷雅的语气却冷冷的。







“需要什么就继续点，我可以听见。”袁州见殷雅不说话，姜嫦曦则冥思苦想的准备点餐，也就开始付钱。







自己掏钱放在桌上，这一下两人都看着袁州。







“你干嘛。”姜嫦曦直接问道。







“付钱。”袁州一副你明知故问的样子。







“废话，我说你付钱给自己干嘛。”姜嫦曦觉得和袁州说话分分钟都是考验耐性。







“先付钱后吃饭，这是规矩。”袁州淡淡的说道。







“你请客也付钱，难不成你自己吃饭还要给自己钱不成。”姜嫦曦一脸无语的反问。







“当然。”谁知道袁州理所当然的点头。







“自己开店自己做了自己吃还给钱，我说你该不会是圆规精成人了吧。”姜嫦曦惊讶的说道。







“我这是以身作则。”袁州的神情很是认真。







“袁老板你真是赢了。”姜嫦曦心里既无奈又有些佩服。







长期坚持一个事情是很困难的，比如每天早起，这就很难有人十年如一日的做到，而能坚持自己的原则这就更加的困难，是以姜嫦曦和殷雅心里还是很佩服袁州的。







所以袁州定下的规矩才能让他们遵守。







“又呆又木。”殷雅在袁州转身之际突然说道。







袁州皱眉，看了看殷雅有些不明白。







但心里猜测道“也许是觉得自己付给自己钱有点傻，但我是冤枉的。”







哪怕是冤枉的袁州也不能说出来，而回到灶台边上的袁州，又抛开了这些专心的准备起了食材。







端上两份东坡肘子的时候，姜嫦曦和殷雅也点好了剩下的餐点。







照例的袁州先给自己付钱，然后才开始制作美食。







“这袁老板还真是执着。”姜嫦曦对着殷雅感慨。







“就是太笨。”殷雅吐槽。







“哈哈，就是，我们殷雅大美女在这里也不知道献献殷勤，一点都不解风情。”姜嫦曦哈哈一笑，然后开始调侃殷雅。







“姜姐，我说的不是这个。”殷雅白皙漂亮的脸蛋瞬间通红，这次确实是羞的。







“那是什么，你看看最近播出的电视，这袁老板一下子就多了许多的小女孩喜欢，你不担？”姜嫦曦作为三失妇女，调侃一个女孩还是很容易的。







“和我有什么关系。”殷雅别过脸，自然的说道。







“哈哈，你说没关系就没关系吧，来吃菜，这可是袁老板特意请的呢，乌海他们都羡慕的不得了。”姜嫦曦见殷雅脸色通红，也就打住了玩笑，说起了别的。







要知道姜嫦曦对于美女那是有耐心又有爱心。







这边小店里的气氛和谐，美味的食物香味也隐隐飘散在小店里，毕竟这可是非营业时间。







而电视台里的气氛也是很欢乐的，这不主编正在表扬路主持。







“这次的《高手在民间》节目收视率名次上涨了两位，在这里就先恭喜大家了。”主编一开口下面就安静下来。







不过窃窃私语是免不了的。







“看来那个袁州还真挺受欢迎的。”黎编导哼了一声。







“还好已经拍完了。”路主持则是大方的笑着说道。







然而根据墨菲定理，当你越不想看见一个人的时候，那个人越会出现在你面前。







“这次的《袁氏纪录片》拍的不错。”主编恭喜完大家，转头就对着一旁的路主持说道。







“谢谢主编。”路主持收敛笑容，矜持的说道。







“干的不错，继续努力。”主编拍了拍路主持肩膀。







“恩，好的，等等继续是什么意思？”路主持先是自豪的点头，忽然反应过来问道。







“由于这个呼声很高，我们决定制作一个袁州小店系列。”主编笑眯眯的说道。







“我曹。”路主持忍不住在心里抓狂……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-02-27

11:28:45




