
第四百二十四章 面汤的身世









晚餐时间结束的时候，吴宏还是没走，等袁州一出来，他立刻开口了。







“师傅，请收我为徒。”吴宏这次的说话的力度没有那么大了，却还是认真的。







而袁州先是诧异的看了看吴宏，确定是叫他后才开口“我记得我没答应你。”







“是的，所以请收我为徒。”吴宏用力的点头。







“那你叫我师傅做什么。”袁州皱眉。







开玩笑这一声师傅一叫，袁州差点以为自己得了老年痴呆，徒弟都收了却忘了呢。







“你肯定会收我的，所以我就先叫了。”吴宏看着袁州，满脸都是坚定。







“不好意思，我没有收徒的打断。”袁州再次说了一遍后就进屋了，也没在出来。







回到店里的袁州看着还在坚持的吴宏，略微有些苦恼的皱了皱眉，只是很快就自言自语道。







“他小姨应该回来劝他。”袁州想到这个又送了口气。







“袁老板袁老板，能在你这里看球赛不？”乌海一脸兴奋的跑进来。







“今天有球赛？”袁州并不了解这些。







“对啊，今天有意大利杯的亚特兰大vs佩斯卡拉，我很喜欢亚特兰大的门将利尼，他可是可以用脸接球的男人。”乌海摸着小胡子一脸的兴奋。







“足球现在可以用脸踢了？”袁州惊讶的问道。







“袁老板我这只是比喻。”乌海一脸你不懂的样子。







“可以看，自带设备。”袁州并不理会乌海，而是回答了上一个问题。







“至于电费，今天心情好，那就免了。”紧接着袁州就继续说道。







“也就是说，心情不好你要收我电费？！”乌海问。







“当然。”袁州坦荡的回答。







“没想到你是这样的袁老板，我就看个球赛居然还想收电费。”乌海指着袁州，一脸的不可置信。







“这次给你免了，不用谢。”袁州毫不心虚的说道。







“……”乌海内心台词是：我还要说谢谢？







“恩，带来的设备记得带走。”袁州提醒了一句。







“放心吧，一会郑家伟负责送来，然后再送回去。”乌海挥手，一脸轻松的说道。







袁州没说话，只是点了点头。







“哎，终于赶上了，可以边喝酒边看球赛，还是亚特兰大的好。”乌海惬意的说道。







“哼，亚特兰大有什么好的，还是佩斯卡拉的好。”随着这话一出，乌海的惬意瞬间被打断。







“佩斯卡拉都不知道输过几次了，有什么好的。”乌海立刻不甘示弱的说道。







说完后才现原来是常来喝酒的小说家。







这话一说小说家瞬间不愿意了，敢说自己的本命球队不行，那就只能最底下看真章了。







“你个画画的居然喜欢看球。”小说家哼了一声。







“你还是个爬格子的呢，居然能看懂球赛。”比最毒乌海自然不会输。







“毕竟比你有文化。”小说家不甘示弱的说道。







“我那是艺术，你一个爬格子的当然不懂。”乌海看都不看小说家一眼。







这么一会功夫，不过是几句话的事情，两人就吵了起来。







而且乌海为了那个能用脸街球的球员也是拼了直接约战了。







“今天晚上赢的肯定是亚特兰大，我出一杯酒，来战！”乌海摸着胡子，颇为豪气的说道，这时候居然有几分四条眉毛6小凤的爽朗。







“你想多了，今晚上赢必定死佩斯卡拉，一杯就一杯。”小说家也立刻同意了这样的比赛。







“袁老板你做见证。”乌海直接拖出袁州。







“好的。”袁州一脸严肃的点头。







毕竟这可是事关一杯郫筒酒的大事。







这边袁州小店正因为酒的事情在商讨，那边小街上也有人正在打这个酒的主意。







“老公，听说那个小店的酒也特别好喝，我们去试试。”女孩穿着高跟鞋，一袭丝质长裙外罩黑色披风，整个人看起来高挑而美丽。







“上次让你来还不来，现在倒是朝着要来了。”被叫老公的也是年轻人，身材壮硕，手上拿着宝马车的钥匙，笑着说道。







“这不是不知道这么好吃嘛。”女孩闻言也没不好意思。







“人家那酒听说是早就定好的，我们只能碰碰运气。”壮硕的男人无奈的说道。







“没关系，我们看看，等等，老公那是什么。”女人本人正要撒娇，突然看见门口趴着的面汤，惊讶的扯住男人的袖子。







“就是一条狗，这有什么。”壮硕男子本来还疑惑，看到后不在意的说道。







“我上次来怎么没看见，长得好像乖乖。”女人神色还是很惊讶的。







“那就不知道了。”壮硕男子皱眉。







“你说会不会是乖乖？”女人走进了，看着面汤蓬松柔软的灰色长毛，疑惑的说道。







“不会，那乖乖放走的时候身上都烂了，这看起来不像。”男人拉住女人，一口否定。







“汪。”面汤对于人群的靠近很少叫唤，这次难得叫了一声，只是声音并不大，趴在地上，一双黝黑的眼睛就这么看着面前的两人。







“它都对我叫唤了，我觉得这脸挺像的。”女人被拉进小店的时候，还是犹豫的说道。







“好啦别伤心，乖乖得了皮肤病放出去的时候就快不行了，实在伤心过段时间再养吧。”壮硕男人温柔的安抚着身边漂亮的女人。







女人的神色看起来确实挺伤心的，







她想起了那时候带去玩总是抱着，哄着怀里棕色的泰迪，不是叫它去爸爸那里，就是来妈妈这里，那时候的泰迪是多么可爱。







“有没有可能它还活着呢。”女人带着希冀问道。







“不会，医生都说金钱藓很难治好，别想了，我们去吃酒。”壮硕男人拍着女人的背部安慰。







壮硕男子并不相信面汤是乖乖，毕竟他们把狗扔外面的时候，已经换过两家宠物医院，但是金钱藓让乖乖一直舔伤口，致使它怎么也好不了，而且随着洗澡增多还现是假的泰迪。







这些种种的原因，就让他们把它放了出来，让它自由。







而门外的面汤却连头都没转，并没有其他的反应，还是尽忠职守的看着袁州小店的大门。







ps:关于面汤这个身世，是菜猫亲身经历，那时候有个同事就是养了这样一条狗，生病了，那时候还是冬天就被扔了，可惜菜猫知道的太晚，不然拿去老家养着也是好的，只是然后就没有然后了，菜猫希望大家可以爱护他们一些，毕竟生病不是他们的错。




