
第八百一十六章 今晚的酒不醉人

　　喝了这一杯，还有下一杯。　　三杯生啤，不一会就被袁州干喝完了，越喝越涩，但袁州却一点醉意都没有。　　又到吧台接了两杯，五杯生啤，这已经是袁州自己定下的最大量了，毕竟酒喝多了就不好。　　两杯，也没有在袁州手上撑多久，没几分钟，也没了。　　“难道厨艺变好了，酒量也会变好？”袁州自言自语，看五个酒杯，酒杯空空的，只剩下一点点白色的啤酒泡沫。　　以前，他喝五瓶啤酒肯定会有点晕乎乎的，虽说不至于醉到不省人事，袁州一直都不是很能喝的人。　　袁州一点也没有遗传，他老爸爱喝酒的基因。不由想起老爸，就喜欢每天关店之后，小酌两杯。　　只不过，今天袁州觉得自己喝酒的天赋觉醒了，现在袁州非常清醒，甚至于比平时还要清醒，无论是大脑，还是五感。　　眼睛能看到，街上有一对开烧烤的父女，在经过一晚上辛劳之后已经准备收摊。　　耳朵能听到，对面一对夫妻正在一起数落成绩不好的儿子，混合双打。　　鼻子能够嗅到，浓烈的酒香，以及竹叶的清香。　　手肘放在石桌上，一点也没有石头的冰凉，都已经放热乎了。　　想到这里，袁州突然自豪的笑了笑，虽然这里的桌椅都是系统提供的，但摆放位置，还有布局等等，他都是下了功夫的。　　喝了五杯酒，袁州又去接了五杯，今天的酒不醉人。　　要说，当老板就是好，想喝多少喝多少，没人管。袁州只要付给系统钱，系统是不会吱声的。　　新拿来的五杯啤酒，比之前喝慢了一些，袁州感觉到啤酒不醉人是其次，但涨肚子，还是依旧的。　　一杯啤酒，也可以喝七八口。光喝着也没意思，所以袁州有时候喝一口，就包一口，直到口腔把啤酒温热，再咽下去。　　嗯……这样喝酒，啤酒更涩了。　　“好久没在城市里，看见满天星星了。”袁州在喝完第八杯的时候，突然仰头，天空黑漆漆的，月亮嵌在上面。　　一轮弯月，没有感觉孤零零的，感觉挺漂亮的，就算没有星星，也能赏月。　　前几天，传来消息，桃溪路要拆迁，只不过因为袁州小店，好像拆迁的计划暂缓了。　　其实袁州脑中突然有了一个腹黑的想法，就系统这地下都用钢铁包裹，不知道传说中的拆迁大队能不能拿下。　　袁州脑中一边想着有的没的，一边把剩下的两杯吞进了肚子。　　一晚上一个人喝了十杯酒，袁州这才悟出了一个道理，喝酒最怕的不是喝醉，怕的是越喝越清醒。　　还想继续喝，但这次袁州没有再下去，自言自语:“不能再喝了，啤酒喝多了第二天会上头，明天还要开店营业。”　　没酒喝，又不想起身回卧室，袁州就摸出手机，实在无趣，打电话看能不能找谁聊聊天。　　电话簿里面很多电话，但袁州翻了翻，好像没谁可以聊的。　　孙明是一个好朋友，但不是一个好聊天对象。姜嫦曦是一个好聊天对象，但现在太晚了，姜嫦曦作为首席执行官，肯定会很忙，就不要打扰别人了。　　没找到，袁州拿着手机乱点，打开了图库。图库里面其实存了不少表情包，全部都是袁州在微信群，看漫漫他们聊天的时候，偷偷盗图的。　　毫不客气的说一句，论表情包的数量，或者是质量，袁州都绝对是执牛耳。　　好吧，这好像没有什么好骄傲的，袁州就这样一张张看着自己盗的表情包，不知不觉中，就趴在石桌上睡着了。　　弯月当空，凉风习习。　　一点也不会因为，谁睡着了，就有变化。　　大概过了半小时，系统突然在脑中现字:“叮咚，提醒宿主，目前的姿势，明天90%会腰酸背痛，会影响做菜。”　　如果，这个系统是在脑中响声音，这样叮咚一声，说不定，还真有那么一丝希望闹醒袁州。　　但现在在脑中现字，这对于睡着的袁州，不就是在瞎子面前跳舞吗？能有什么用。　　所以无论系统怎么提醒，都没有什么卵用，袁州还是照睡不误。　　不过，今晚的酒虽然不醉人，但还挺助眠的。蓉城的夜晚降温很厉害，但无论多冷，袁州还是死死的睡到了第二天。　　第二天六点，生物时间让袁州清醒，但一伸懒腰，脖子和腰就感到了酸疼。　　特别疼，让这个懒腰都伸不直。　　“这是什么情况？”袁州刚想起身，但脑袋就晕乎乎的，就好像原地转几百圈，又晕又疼。　　不仅晕疼，最关键的还是沉，脑袋似乎比平时重了四五倍，脚下轻飘飘的，再加上说话声音嗡嗡的，袁州发现自己感冒了，而且还是重感冒。　　“昨天没注意，就在这里睡的？”袁州环视周围环境，晚上降温，还有凉风，再加上身上穿得也不多，如果不生病，才奇怪。　　“老了，以前年轻的时候洗冷水澡，都不碍事的。”袁州嘟囔，有些乏的站起来。　　准备收拾收拾，还是要准备早饭，但刚走没两步，头重脚轻，就差点一步踩空，一个踉跄。　　“稳住稳住”袁州连忙拿捏身形，没有摔。　　理论上来说，他生病都是自己照顾自己的，所以完全没问题。袁州慢慢的回到二楼卧室，从抽屉里掏出平时吃的感冒药。　　三颗药，袁州扭开矿泉水吃下，热水还没有来得及烧。　　计划是吃了药，休息一会就可以准备食材了，最多是今天不锻炼了。　　但想象很丰满，现实却很骨感，休息一会之后，不仅没有好一点，反而感觉更严重了，头越加的昏沉，这个状态，准备食材都成问题，更不要说等会做菜了。　　“系统，有没有什么特效药，那种一吃下去就好的。”袁州开口，在他看来这种药品，对于充满黑科技的系统来说，绝对是很容易才是。　　几秒后，系统现字:“建议宿主今天请假。”　　这还是系统第一次建议袁州请假，不过这样说，就代表没这种药了，袁州很是嫌弃，这种基本操作都没有。　　但是就目前，想来想去，好像也只有请假，真的太沉了，而且吃了药就想睡觉……




