
第四百六十五章 为你而来









快要订婚的郭睿和阿萝吃饭的时候，气氛甜蜜的冒泡，正正好的乌海就坐在旁边。







“不准备体谅一下单身狗的心情吗。”乌海摸着小胡子一脸的悲愤。







郭睿正准备说话，一旁的阿萝就轻轻的拉了拉他，回过头就看到女孩正对着他眨眼。







然后郭睿就好像明白了什么，转头就对着乌海说道“祝乌大哥尽快找到女朋友。”







说这话的时候郭睿一脸认真，在他看来这是女朋友要求说的，自然要真诚。







“嘶”郭睿还没等到乌海的回答，就被阿萝掐了一下。







转头见看到阿萝一脸不满，还轻哼了一声。







“咦？不是说这个吗。”郭睿这才反应过来。







原来刚刚阿萝并不是让郭睿说这个，但是他却会错了意。







而一旁的乌海则是彻底无语“我吃个美食而已，要不要这么一口狗粮直接塞过来。”







“嘿嘿。”傻笑来自郭睿，而阿萝则是不好意思的抿嘴。







“袁老板我需要美食治愈，再给我来杯西瓜汁。”乌海转头，对着一旁的周佳说道。







“好的，稍等。”周佳很是专业，绝对没有笑场之类的。







“去吧去吧。”乌海一脸心塞的样子。







“其实我觉得你不是单身狗。”袁州突然冒出一句。







“嗯？”乌海疑惑的看着袁州。







“面汤咬人很厉害，而你没有它厉害。”袁州一本正经的指着门外的面汤说道。







因为袁州一下子就想起了那个美食窃贼。







“它咬不过我，就它我可以一人咬三个。”乌海一脸不屑的说道。







“咬是什么意思。”凌宏惊奇的看着乌海。







“想当年我纵横中小型犬圈子，大的除了藏獒之类的，我都没怕过。”乌海自豪的说道。







“呵呵，这自豪的点在哪。”凌宏扶额。







门口的面汤好似听懂了似得，冲着乌海叫了一声。







“都说你咬不过我。”乌海得意的看着面汤重申。







“你已经是条废鱼了，居然和面汤比咬人。”漫漫一脸无语的说道。







“快去端给他。”而袁州拿起刚做好的西瓜汁，对着周佳说道。







这下周佳才麻利的端过去，以免乌海再次犯蠢。







“果然羞耻心这种东西，还是看人的。”袁州心里吐槽。







袁州没有想多久，就被一个清脆的声音打断。







“你好，请问我可以在这里拍照吗？”问话的是刚刚进来妹子，一口吴侬软语的味道。







妹子穿着一身厚实的迷彩外套，下身是黑色的多袋工装裤，里面是一件黑色t恤，扎着高高的马伟，脸上不施粉黛，手上拿着一个专业的相机，看起来青春活力。







“你要拍什么？”袁州仔细的问道。







“就是那个，我在电视上看到了这个玻璃墙景，里面有种藻类非常罕见，所以想要拍摄。”女孩礼貌而详细的解释道。







“可以。”袁州点头。







“谢谢。”女孩一下子绽放笑容了，很是高兴。







“你拍这个做什么？”凌宏对于漂亮女孩都想搭讪。







“我是一名植物科学绘画师。”女孩说起自己职业的时候，很是满足而骄傲。







“好像很厉害的样子。”凌宏还是非常会聊天的。







“只是绘画比较厉害。”女孩谦虚的说完，就举着相机靠近樱虾墙景了。







“咔嚓咔嚓”的声音不绝于耳，女孩在那里认真的拍着照片。







时而蹲下，时而垫脚，时而还贴在玻璃上，简直是各个角度都来了一张。







拍的不亦乐乎，脸上的表情一直兴奋而满足。







女孩名叫赵婧，她不是蓉城人，而是江南那边的，在别人分享的视频上，一眼就看到了袁州这个墙景里珍贵的红海藻。







原本这些海藻她只听说在爱尔兰的海里才有，没想到袁州这里有，身为一个植物科学绘画师，自然就不远万里的赶来了。







直到她拍完，周佳才上前询问。







“请问你吃点什么？”周佳语气温和。







“吃点什么？那就来个蛋炒饭套餐。”赵婧拍完才现那里有个位置正虚位以待，立刻有些不好意思的说道。







“好的，请稍等。”周佳领人坐下，然后回道。







这才开始解释先买单后用餐的规矩，而赵婧自然连忙付钱。







周佳则是认真的收完钱，然后点餐。







赵婧是排队进来的，自然可以用餐，这可是店里的规矩。







晚餐时间，除了乌海的卖蠢，其他都很顺利，时间一到，袁州还是无情的关门了。







“踏踏踏”一阵阵的脚步声离去，现在店里就剩下苏沐和袁州。







“现在你可以说了。”袁州一边擦洗琉璃台，一边认真的说道。







“袁老板，我看你每次都是用萝卜雕刻，太单调了。”苏沐酝酿了一下，然后一脸神秘的说道。







“豆腐雕花现在还有些难度。”袁州一本正经的说道。







“不是那个，那个早就有了。”苏沐摆手表示不是。







“那是？”袁州语气平板的问道。







“西蓝花和小青菜，当然香蕉也是可以的。”苏沐一脸自信的说道。







他就不信袁州不动心，毕竟袁州是个不怎么上网的宅男，这点熟悉的食客都知道。







而苏沐就不同了，他就喜欢各种稀奇古怪的东西，常常上网，这不就被他找到了。







“水果雕花我知道。”袁州表示水果雕刻他还是知道的。







“那你想到了西蓝花雕刻？会用小青菜雕刻？或者是香蕉？”苏沐不信的反问。







“没有。”袁州干脆的说道。







“所以说我给你打开了一个新思路。”苏沐自豪的说道。







“也算，那么买菜的事情我也直接告诉你。”袁州瞥了一眼苏沐，很是自然的说道。







“答应了？”苏沐漂亮的桃花眼满是兴奋。







“嗯，水果需要选择鸟啄过的，这样比较甜……”袁州先是点头，然后开始科普常用的水果和菜品。







“等等，袁老板你这是什么意思？”苏沐疑惑的问道。







“既然你告诉了我一个新思路，那么我就免费告诉你如何挑选优质菜品，不用谢。”袁州一脸的理所当然。







“这样说起来好像也没毛病。”苏沐愣愣的说道。







“当然没有，你继续听着。”袁州点头，然后继续说道。







期间还说了很多他自己的小技巧，然而苏沐听的一脸蒙圈……







ps:不知不觉菜猫已经写了一百万字了，菜猫的第一个一百万，感谢有你们的陪伴







ps2:明天会早点更新求票票各种票票，推荐票，月票菜猫都要




