
第八百三十九章 好快的刀

　　“你们看这个师傅是不是有点眼熟？”白郭突然问道。　　“什么？”蒋玫思看了看没觉得。　　“是有点。”倒是黎禾也感觉程技师有些眼熟。　　“我知道了，这不是上次那个和我们抢头条的东南亚厨艺大师的评委吗？”白郭突然出声。　　“对，就是他。”黎禾也瞬间想起。　　“厨艺评委？”蒋玫思有些疑惑。　　“就是上次，本来我和白郭有个综艺爆点都上了热搜了，但是这人因为是在越南举办的东南亚美食大会的点评人，点评犀利然后直接刷爆了微博，没想到人在这里。”黎禾有些难以置信。　　可不是难以置信，当初白郭和黎禾因为互动略带腐味，被节目组炒了一下，正在热搜上呆着呢，这个程技师因为一段犀利点评外国菜和华夏菜优劣的视频一下子红了起来，直接被抢了风头。　　后来被人扒出这人是国内非常有名的厨艺大师，曾经还代表国家去国外交流过厨艺。　　只是，没想到这样一个厨艺厉害人居然在这里做着徒弟，并且看他看袁州时那恭敬的表情，明显是对袁州心悦诚服的样子。

“这样一个人在这里学厨？”蒋玫思有些难以置信。

毕竟在他们想来这样一个被评为大师级的人物都是很有自觉骄傲的，怎么会在袁州这里站着学习，并且还一脸恭敬的样子。

要知道上次他们去拍摄一个关于竹编的艺人，那人也被称为大师，脾气极为不好，哪怕是知道在拍节目也毫不给他们面子。

表现就是一副老子有才，根本不鸟你的样子，而这样一个全国都有名的厨艺大师却这样一副谦逊温和的样子，确实让几人很是惊讶。

就差揉揉眼睛，怀疑自己眼睛出毛病了。

　　“对啊，程技师在这里好久了，就是要拜袁老板为师，但袁老板根本不同意。”边上的食客一脸骄傲的说道。

“还不同意？”三人古怪的看了看袁州和程技师，然后在心里默默的把袁州的地位又提升了许多。

“是啊，我还达不到袁师傅的要求。”程技师也听见了几人的话，答话道。

“咳咳，那个程师傅你还有什么达不到要求？”白郭被程技师的话呛住了，一脸好奇的问道。

程技师恭敬的看了看袁州那边，想起了袁州的各种厨艺，然后人回答道：“应该是还差的远。”

完全弄不懂，袁州是什么水准了。震惊一个接着一个来，一开始以为是比迪恩差一线，然后现在迪恩都完全的心悦诚服。

　　“那程师傅，您能说说这里什么最简单易学吗？”还是黎禾最先从震惊中醒来，问起了任务的事情。

“按说要你们这么短学会袁师傅的厨艺那是不可能的，不过有个东西你们可以试试，照着姿势应该能学会一分。”程技师并没有卖关子，直接说道。

“是什么？”三人异口同声的问道，就连一旁的迪恩都有些好奇。

“西瓜汁，鲜榨西瓜汁。”程技师道。

“西瓜汁？对啊，我们怎么没想到，这饮料肯定是最简单的。”白郭立刻反应了过来，很是兴奋的说道。

“确实，鲜榨西瓜汁简单的很。”蒋玫思也笑着点头。

“这个应该可以完成。”黎禾也放下心，点头道。

“难道这位袁大厨榨西瓜汁也有什么不同吗？”迪恩看着程技师的表情，很是敏锐的问道。

“当然，袁师傅做的所有的菜，哪怕只是一道看似毫无技术的西瓜汁也和外面的不同。”程技师肯定的说道。

“这能做出什么不同来？”白郭下意识的问道。

可不是，就是一个西瓜汁，把西瓜切一切，然后榨汁机一榨就不好了，难道这个还能有什么不一样的不成。

“可能还真有。”蒋玫思一下子想起了袁州刚刚与众不同的洗米姿势。

“不知到有什么不同的？”黎禾谨慎的问道。

“袁师傅马上就要做了，自己看看。”程技师哪怕是和他们说话，也是时刻注意这袁州这边的，所以立刻示意他们看袁州。

这次不是蒋玫思他们安排的了，是有食客直接点了西瓜汁。

“真幸运，晚上还有西瓜汁。”这位食客一脸庆幸。

可不是，西瓜汁那可是限量的，不说现在，就是过年那会天气特别寒冷的时候，西瓜汁到了晚上，那都是没有的。

也真是瞌睡遇到了枕头，刚想学，就能看到。

　　“来来来，我们过去点，看看袁老板怎么做西瓜汁的。”黎禾立刻招呼起几人。

“好的。”白郭和蒋玫思立刻应下，然后人往前走了点。

袁州榨西瓜汁的速度比做白饭的速度快多了。

黎禾、白郭、蒋玫思和迪恩就只看见袁州拿出一个完整的西瓜，黎禾嘀咕了一句这西瓜品相不错，圆润且色泽漂亮。

唰一声，空中寒光一闪而过，袁州已经在西瓜顶上开了个拳头大小的圆形切口，还没有等黎禾等人夸奖果肉漂亮新鲜，就看见袁州拿着刀从一个极其怪异的角度出刀，挥舞了一下，直接倒出一个圆柱形的，切面完整的西瓜肉。

　　当然，这块西瓜肉是最最中间的那块，仿佛一块光滑的红宝石柱子，安安静静的躺在碟子中，然后袁州用挤压的方式，直接榨出了一杯新鲜的西瓜汁。

西瓜汁到杯子里，是漂亮的红色，杯子外面微微有着白雾，看起来就勾人口水，何况鼻尖甚至能够闻到西瓜新鲜的味道。

　　但这整个过程却还没有两分钟，这还是因为榨西瓜汁的方式比较原始，并且全手工取材的原因。

　　最重要的是，袁州全程使用的是菜刀，这才让他们惊讶。

一把这么大的菜刀是怎么塞进那么小的洞里，然后切割出这么规整的一个圆柱形的。

　　“以前电视剧里面演的什么刀在空中一挥，然后所有食材都切好了，我是不信的，直到我看见了袁厨师处理西瓜。”白郭忍不住嘀咕。

“这也太快了。”蒋玫思皱着小琼鼻，愁眉苦脸，感觉什么都没看清。

“确实有点快。”黎禾有些恍惚，就看见寒光闪烁两下。

　　这个任务真的不是在难为他们，他们只是个明星，真的不是厨师啊，怎么可能把刀玩的这么溜。

……



ps:菜猫最近是不是超级勤快，昨天菜猫有上更新榜，还是第五名，所以能不能表彰一下菜猫的勤快，给菜猫投个票呢？月票、推荐票都要~　　 




