
第四十九章跨界袁州

　　本来安静做菜的袁州突然觉得背脊一凉，想要打个喷嚏，好不容易才抑制住这样的冲动，“难道有人在背后说我坏话？”　　想了想觉得不可能，不想吃饭了？这是不可能的事情。　　完全不知道姜唐diss了一把自己的袁州继续埋头做菜。　　而姜唐说完想法以后就盯着万欣然等着她的回答，万欣然倒是没有想那么多，以为姜唐就是馋豆腐宴了，在厨神小店借着别人的生日定宴席什么的都是基本操作了，一个人一年只能过一次生日不是，但是一群人那就是很多个生日了。　　这样定宴席自然就方便多了，自从乌海为了定宴席开始了一些骚操作以后简直就是打开了小店食客们的一扇新大门，许久不联系的老友都联系起来了，动不动就是给准备机票住宿来蓉城玩的操作，挽救了多少岌岌可危的友情。　　还有很多其他的理由真是五花八门什么都有当然比起乌海什么订婚十次八次的还是差了点的。　　万欣然想了想这倒是没什么，反正共事也有两年了，大家爱好还挺类似的，就当帮忙了，于是点点头道：“那倒是可以，让你请客不太好，咱们一起请吧，就当请你的朋友和我的朋友一起来热闹一下。”　　她是个不占人便宜的性子，非亲非故的，一顿宴席也不便宜，就他们两个的工资肯定是不够挥霍几回的，万欣然是家里给的底气，至于姜唐就不清楚了。　　虽然还想争取一下的，但是看到万欣然的表情，姜唐就知道她是打定了主意的了，要是再多说什么鸡飞蛋打都有可能的，于是只能点头同意。　　也是郁闷了好不容易想了个亲近佳人的机会没想到还差点搞砸了，到了最后也没有达到什么目的。　　也就是知道有袁州这么个模板在，姜唐才有信心觉得自己肯定能够追上人的。　　也不知道这到底谁给的信心和勇气，反正梁静茹是给不了的。　　万欣然看了一会菜单才想起来一件事情道：“对了我前段时间接待了一队秦省那边酒厂的客人，他们给我说了一种他们那里的特色豆腐菜肴，说是味道超级好的，你要试试吗？”　　知道了新的菜自然是要跟小伙伴们一起分享的，而姜唐也喜欢吃豆制品美食，自然就先跟他说了。　　本来还有些沮丧的姜唐立刻满血复活道：“什么菜，说来听听看看我是不是没听过？”　　“菜豆腐稀粥既是菜也是饭，听说很好吃，袁主厨这里不是有秦菜吗，我们可以试试。”万欣然并没有卖关子而是直接道。　　“这个倒是没有听过，也没有吃过，那咱们是点一份还是两份？”姜唐问道。　　“两份吧，我们分开点菜，我可不想抢。”万欣然毫不犹豫道。　　为了维持最后的淑女形象，她也是煞费苦心的。　　等到苏若燕过来点菜的时候，两个人已经决定好今天晚上要吃的菜了，于是也不耽误时间直接将菜单报上去。　　而苏若燕将记录了满满都是豆制品的菜单递到袁州手里的时候，袁州抬头就看到了姜唐熟悉的脸，立刻心里就有数了。　　“看来是完成任务的事情有眉目了，那么完成任务应该快了。”袁州道。　　之前为了完成任务袁州就联系了两个人一个人就是狄云，一个就是姜唐。　　狄云是卖酒的，但是他肯定需要供货渠道，也认识不少酿酒大师，而姜唐是华夏酿酒协会的外联办的人，自然更是认识酿酒大师的，各个类型的酿酒厂也都认识不少。　　袁州找到两个人帮忙想要举办一次酒类交流会这样的好事，他们自然是要答应的。　　能够帮助袁州办事情，狄云和姜唐是十分乐意的，绝对跟他们助人为乐的品质有关系而不是为了事成以后袁州准备的谢礼，他们就不是这样的人。　　而袁州看到姜唐出现自然应该就是事情有结果了，毕竟狄云之前也打了电话来说他明天要过来一趟顺便跟他说说交流会具体的流程安排。　　而姜唐和万欣然也正在说着这件事情。　　“这次交流会的事情已经讨论出章程来了，你说袁主厨会对咱们的方案满意吗？”万欣然低声问道。　　不久前接到袁州的电话说是想要举办一个酒类交流会，他新研制了几款酒打算跟大家一起分享一下。　　袁州觉得自己的酿酒技术并不太好，因此想要拜托华夏酿酒协会这边总筹举办一下活动，邀请一些酿酒大师一起来，要是大师们也有新酒的话那就更好了。　　天知道当时万欣然听到袁州说自己酿酒技术不好的时候，差点没被噎死，作为猴儿酒的开创者，袁州在酿酒届简直不要太有名，她爷爷万总酿就经常惋惜袁州的厨艺天赋太高了，不然要是走酿酒这条路，酿酒行业绝对会迎来全新的改变与发展，腾飞都是指日可待。　　所以华夏酿酒协会接到袁州的要求以后那是一口就应承了下来，还特意派出了外联部的骨干副主任姜唐和秘书处首席秘书万欣然，两人一起拿着他们紧锣密鼓讨论出来的方案来给袁州看看。　　毕竟袁州就是通过姜唐找的协会，熟人办事比较方便，而且两个人还是小店的熟客自然就更好了。　　“我觉得是挺好的了，不过最终还得看袁主厨的意见才是，我们要充分尊重袁主厨本人的意思。”姜唐说起正事来那是一本正经的。　　“你说的对，不过袁主厨的号召力是真的强，这活动才传出风声就已经有不少的酿酒大师打听想要来参加了，我估计规模得扩大才行。”万欣然声音里都是敬佩。　　作为跨界的酿酒大师袁州的这号召力也是她生平仅见的。　　“不止酿酒大师，就是很多酿酒厂也想来，不少都找到我这里来了。”姜唐挑了挑眉道。　　“原来你那里也有酿酒厂找呀，我这里也不少呢，这几天的功夫就有十来家来问了，还都挺有诚意的，我们是不是跟袁主厨说说那些酿酒厂参加的事情？”万欣然道。　　“这个肯定得说，想要参加的太多了，做计划的时候已经有规划进去了，袁主厨既然找到我们做这个活动，我们一定要办的尽善尽美才是，要让袁主厨看到我们的实力，以后也好继续合作。”姜唐道。　　这是酿酒协会上下一致的想法，毕竟袁州不只是厨艺界的第一人，也是酿酒届的大拿，这样的人不赶紧抱大腿不是傻吗？　　……




