
第八百九十三章越老越傻

　　“哎，好好，好!”贾大爷连忙应下。

凌宏也很是配合的笑了笑，多了一个贾爷爷，那么真爷爷去什么地方了？当然他也只敢在心里这样想，可不敢说出来，毕竟万一在店门口被揍，他不要脸的？

　　“那我可就真的不客气了，哈哈。”贾大爷很是高兴的说道。

毕竟，贾大爷是没有儿女小辈的，不止是他，有好几个从当年战场退下来，但落下残疾的老兵，也没子女。他觉得自己现在是很幸运了，被老战友的孙子叫爷爷，那感觉也像是自己多了个孙子似的，很是高兴。

　　“我是认真的，当年没有贾班长，就没有我了。”凌老爷子很是严肃的再次重复这句话。

　　“行了，跟复读机一样，老是提以前做什么。”贾大爷不在意的挥手道。

见贾大爷并不在意，凌老爷子挺直脊背，看样子又是要重申的样子，凌宏开口了。

　　“贾爷爷，我爷爷的韭菜炒鸡蛋是什么梗？”凌宏道。

而凌宏插科打诨自然是有原因的，两位都是老人家，太过大悲大喜的可不是什么好事。

“他肯定不会和你们说的，这是一桩好笑的事。”贾大爷饶有兴趣的开口道。

“爷爷就是没说过，但是爷爷只要一激动就喜欢说这句韭菜炒鸡蛋，我就知道一句扬州俗话是乖个隆滴韭菜炒大葱。”凌宏耸肩，不解的说道。

“还就是因为这句话。”贾大爷点头道。

“可那不是韭菜炒大葱嘛。”凌宏问道。

“就你事多，排好队，一会吃饭。”凌老爷子见贾大爷要说他的糗事，他自然不同意，连忙阻止。

“有什么不能说的，我可得给你孙子科普下，你当然也是个馋猫，哈哈。”贾大爷指着凌老爷子说道。

“贾班长，你就别说这个了。”凌老爷子无奈的说道。

“我就指着这个乐呵。”贾大爷小声的嘀咕了一句，然后才大声对着凌宏开口：“以前咱们队伍里有个兵是扬州的，他爱说那句韭菜炒大葱，你也要嫌韭菜炒大葱不好吃，就自己换成了鸡蛋。”

“额？”凌宏看了看自己的爷爷，有些无语。

“那时候条件不好，又是去国外打仗，炊事班根本不会带韭菜这样容易烂的蔬菜，都是土豆白菜啥的，没有荤吃，就听你爷爷天天念叨这句韭菜炒鸡蛋。”贾大爷慢慢的说道。

“说的你好像当年不想吃一样。”凌老爷子不满的说道。

“想吃，都想吃，但就你天天念叨。”贾大爷道。

两个老人加凌宏三人谈着话，并没有人过来打扰，边上的食客基本都很是安静的听着。

“晚餐时间马上开始，请开始排队领号。”周佳的声音传来。

“爷爷、贾爷爷两位还在这里吃吗？”凌宏出声询问道。

“当然，让你爷爷尝尝袁老板的韭菜炒鸡蛋。”贾大爷道。

“可是袁老板的菜单上没有这个菜。”凌宏无奈的说道。

“好像也是，看来凌小六你这韭菜炒鸡蛋是吃不成了。”贾大爷一想还真是，袁州菜单上并没有这个家常菜。

“我早就不爱吃了，就你爱念叨。”凌老爷子无语的说道。

“对，你不爱吃，就是喜欢说说。”贾大爷笑道。

“其实爷爷在家挺爱吃韭菜炒鸡蛋的。”凌宏也没喝酒，不知道从那里来的胆子，直接拆台。

　　“这不是我说的，你孙子都知道你爱吃这个菜了。”贾大爷立刻笑着打趣凌老爷子。

“这小子正事不干，净瞎说。”凌老爷子没好气道。

几人说着话，不一会就领到了号码牌，领号码的时候还是贾大爷教的凌老爷子。

店外发生的事情，袁州并不知情，时钟显示晚餐时间快开始，小店里的袁州也收拾收拾，等着食客进门点餐了。

“八点结束，八点半应该能到天祥街，还能看到表演，到时候问问关于魔术的事情。”袁州心里暗暗打算。

是的，袁州准备晚餐时间一结束就去看表演那里，这样能在今天就问出那里是否有魔术师来表演。

无论从什么角度，三天做出一道失传的菜品，还是非常非常有难度的，袁州必须抓紧每一分每一秒。

凌宏带凌老爷子来的时间挺早的，是以本来他们两人是在第一批的最后位置，只是后来领号的时候凌老爷子自动排除了自己的孙子，和贾大爷先领了号码。

是以第一批进门的有乌海他们常来的，剩下的两个位置是贾大爷和凌老爷子，凌宏被无情的抛在了第二阶梯里。

“真是亲爷爷。”凌宏站在门外感慨。

倒是一旁最后进门的周佳听见有些忍俊不禁的笑了笑，然后才进门。

凌老爷子没来过，一进门见小店这么小都不知道往哪里坐了，前面进门的有人自动去了那两个站位，腾出了两个挨着的位置。

贾大爷先是乐呵呵的对着那两人道谢：“谢了，小伙子。”

两个年轻人笑了笑并没有多说。

这下贾大爷拉着凌老爷子就往位置上走去，还不忘和袁州打招呼：“小袁老板，我今天可是带了新客人来，这是我战友。”

“两位好。”袁州转身，认真的招呼道。

“这是我战友凌小六，这就是袁老板，做菜贼好吃。”贾大爷乐呵呵的介绍。

凌老爷子怎么会不知道袁州的大名，那祁门春茶的事情还没过去呢，只是现在实在太高兴，他也不想提这个，就点了点头算是招呼了。　　袁老板真是吉人自有天相，在不知不觉之中，就躲过了一劫。

　　“贾大爷和这位爷爷今天想吃什么。”袁州认真的询问道。

“看看菜单，吃什么，我请你吃个蛋炒饭，”贾大爷兴致勃勃的把精致的菜单递给凌老爷子。

凌老爷子一扫菜单的价格，立刻眉头微皱准备开口，一旁的贾大爷截过话头直接调侃的说道：“吃不了韭菜炒鸡蛋，咱们今天可以先把鸡蛋吃了。”

　　“怎么还说这个。”凌老爷子瞬间没脾气，无语道。

“就这个，两份蛋炒饭，不要整成套餐了。”贾大爷认真道。

“好的，请稍等。”袁州点头，然后转身去了厨房。

袁州一走，凌老爷子立刻就有些绷不住了，眼眶通红的看着贾大爷。

　　“贾班长你怎么就吃蛋炒饭，没营养的。”凌老爷子深吸一口：“而且这里不是有蛋炒饭套餐吗？”

“套餐瞎贵我每个月蹬三轮也就两三千块钱得算仔细一点，而且套餐也就多了腌萝卜和紫菜汤。”贾大爷道摆了摆手，表示没必要。

　　一听到每个月只有两三千，特别是还在蹬三轮，凌老爷子瞬间就受不了了，忍不住再次说道：“再怎么说您也是战斗英雄，您连个套餐都吃不起了吗”

“国家呢？”　　“国家的补助呢？！”凌老爷子激动的起身，一个三连问，直接问向贾大爷。

“我有手有脚的为什么要国家养？”贾大爷反问。　　凌老爷子道：“那补助，补助是老班长你应该得的。”

“你是越老越傻了？我自己能养活我自己，还要什么补助。”贾大爷翻了个白眼。

……　　 




