
第六百一十章 袁州老板无人不知

　　“但是，就这么吃？”殷雅心里很是纠结。　　“你不吃，我可以帮忙哟。”边上的姜嫦曦伸出一个脑袋，特别热心的说道。　　“咳咳，我也没问题。”乌海摸着小胡子，一脸正义凛然的说道。　　“不用，我自己来。”殷雅一脸无语的看着这两人对着她碗里的鸡流口水，直接拒绝。　　“哦。”乌海耸肩，他已经被拒绝习惯了。　　“哎呀呀，果然是不愿意的。”姜嫦曦一脸暧昧的说道。　　“我吃饭了。”殷雅脸色微红，立刻低头。　　“请慢用。”袁州端上殷雅后来点的米百做白饭。　　“不客气。”殷雅看到袁州，脸上的红晕立刻消散，看袁州的眼神都变得嫌弃。　　而且是那种显而易见的嫌弃。　　“嗯。”袁州有些丈二和尚摸不着头脑，但还是一脸淡定的点头，然后转身离开。　　在美女面前基本的风度还是需要保持的，这点袁州无比清楚。　　“这家伙真是圆规，一点没有情面可讲，活该一辈子圆规。”殷雅忍不住吐槽。　　不过她也没忘记，她是来吃饭的，虽然这盐焗鸡的吃法让她有些难以接受。　　但是想想袁州的手艺，殷雅又有些迫不及待想要试试味道。　　“悉悉索索”殷雅快速的带上袁州准备的手套。　　“呼。”深吸一口气，殷雅直接上手撕鸡肉。　　要知道殷雅一边撕，一边还在嫌弃袁州，毕竟让一个美女在大庭广众之下啃一只整鸡，这个行为真的不是活该单身一辈子嘛。　　毕竟哪个美女不需要形象这个东西呢。　　“咦，还挺好撕的。”殷雅轻呼一声，神情惊讶。　　毕竟在她想来，这鸡刚刚做好，肯定又烫又难撕，到时候说不定会搞得很狼狈，她可没有手撕整鸡的经验。　　但是现在却是轻轻一扯，直接撕下了整个鸡翅膀，在一折鸡翅膀就变成了中翅、鸡尖和翅根，简直是方便快捷。　　不光撕扯容易，温度还不烫手，不过是刚刚好的温度而已，摸在手里温温热热的。　　“啊呜。”殷雅轻轻张嘴，直接一口咬下翅根的瘦肉。　　因为那是撕扯的时候带下的一块鸡胸肉。　　这块鸡胸肉看起肌理分明，带着油脂和盐分的香味，引人下口。　　“唔，好好吃，好嫩。”殷雅忍不住掩嘴惊呼。　　是的，明明是很死板，吃起来毫无嚼劲的鸡胸肉，在殷雅嘴里却变得嫩滑异常。　　一入口的瞬间，鸡肉的鲜美就直冲喉间，在一咬鸡胸肉里的肉汁立刻流出，混合这鸡肉的鲜美，和咸味的统领，直接让这道盐焗鸡变得鲜香可口。　　不自觉的，殷雅继续吃了下去，等到咬下一块翅根的鸡皮，她才反应过来。　　殷雅是不爱吃鸡皮的，只有一个原因，觉得油腻，虽然一般盐焗鸡的都不油腻，但吃一点还可以，多了也是吃不下的。　　“咔嚓咔嚓”这次连皮带肉的咀嚼起来，居然多了脆脆的声响。　　而这个声响就是盐焗鸡鸡皮被咬碎的声音。　　这下子入口的不知软嫩鲜香的鸡肉，而是外脆嫩里软嫩，稍稍一咀嚼肉汁流出，鸡肉的鲜美立刻爆发。　　香味在嘴里浓烈而美味，表皮脆脆的，里面的鸡肉软嫩而多汁，吃起来简直就是享受。　　这不，殷雅已经没有心思计较她的形象问题了，直接边撕边吃，时不时的还拌两口饭一起吃。　　那滋味别提多么美妙了。　　“咔嚓”殷雅一口咬上了鸡腿骨，但是鸡腿骨应声而断，这时候殷雅才反应过来。　　“咦，这骨头居然是软的，可以吃？”殷雅看着剩下半截的骨头，有些惊喜。　　是的，袁州选择的鸡都是一年以内的岑溪三黄鸡，其本身的鸡肉肉质嫩滑，皮脆骨软，味道鲜美，再经过袁州这么一焗，骨头更是酥软而脆嫩，就好像吃鸡软骨一般，轻易就能咬动了。　　要知道，就在中午，面汤在后巷可是“咔嚓咔嚓”了一整个午饭时间，就是在吃袁州留给他的鸡骨头。　　“嗯，我还是先吃肉吧。”殷雅稍稍矜持了一下，并没有连皮带骨带肉的都吃下，而是选择先吃肉。　　这边袁州小店的食客人满为患，但还是有不远万里赶来吃美食的人。　　繁忙的机场，就连做出租车都需要排队。　　“你查好了没有，让你来之前就准备的，现在就快轮到我们你才查路线，真是的。”一对小情侣听起来像是在吵架，女孩不停的对着边上的男生碎碎念。　　“等一下，这里信号不太好。”男生一手拿手机，一手拉着行李，眉头皱起，看起来有些着急。　　“等下上车继续查，到我们了。”女孩不满的哼了一声，拉着男生就上了出租车。　　“两位去哪里？”一上车，师傅边往前开，边问道。　　“袁老板那里。”男生头也没抬，随口说道。　　毕竟他一直在查去袁州小店的路线，说出袁州太正常不过。　　然而边上的女朋友一脸崩溃，很是不满的说道“你说个袁老板谁知道你说的谁，这是机场。让你查好路线，现在什么都不知道，还这样。”　　女孩子看样子都要气哭了，男生这才反应过来，说个袁老板谁知道你要去哪，一时之间不知道该先解释地址好，还是该安慰女朋友好。　　顿时有些手足无措的。　　“桃溪路那个吧，认识认识。”就在这个时候，司机师傅倒是一脸了然的开口了。　　“呃？”　　一男一女齐刷刷的看着司机师傅。　　“袁老板哪儿，离着还有四十多公里路，还是有一段距离。”司机师傅打表，驾轻就熟的行驶。　　“看，师傅认识，不用找路了。”男孩立刻惊喜的对着自己女朋友说道。　　“哼。”女孩狠狠的瞪了一眼自己男朋友，这才温和的对着司机师傅开口。　　“师傅你也常常去袁老板那里吃饭啊？”　　女孩问的时候一脸好奇，就连男孩也是摸着头一脸感兴趣的样子。　　“不是，就是常常拉去那里的乘客，虽然比不上宽窄巷子，但也相当于是个景点了，那袁老板厉害着呢。”司机师傅随口就说道。　　“袁老板有名，不用查路线。”男孩咂舌，然后立即顺杆爬，开始对着自己女票讨饶。　　而开车的司机师傅稳稳当当的向着袁州小店驶去……

ps:今天菜猫在做泡椒凤爪，所以耽误了时间，实在不好意思，明天菜猫会努力更新的，求不嫌弃，拜托拜托~




