
第六百五十七章 蚂蚁上树









“袁老板你的拿手菜是什么？”邢岷问的很是认真。







而一旁的李研一直接嗤笑一声“都说菜单上的都擅长了。”







就连一旁听见邢岷问话的其他食客也都笑着等待袁州说都擅长这事。







“袁老板这么自恋，肯定会说都擅长。”乌海摸着小胡子一脸笃定的说道。







“我也觉得，而且这不是理所当然的吗，就没有不好吃的。”漫漫赞同的点头。







“确实，我在这里吃的还没觉得袁老板的菜有不好吃的，就是最便宜的蜂蜜银耳味道都很独特，口感也很清爽。”另一个食客也连连点头附喝。







“这还是第一次见有人问袁老板擅长什么，还是挺有意思的。”凌宏一脸感兴趣的说道。







“这倒是，感觉袁老板什么都擅长，做什么都好吃。”说这话的自然是小迷妹唐茜。







乌海继续总结:“他的拿手菜就是下一道菜。”







李研一听见这些话，直接斜眼看了邢岷一眼，那样子简直就在说“看到没，大家都赞同我的说法，你的那一套原始的理论过时了。”







作为死对头来说，李研一是不会放过任何一个打击邢岷的机会的。







不过邢岷倒是淡定，就那么定定的看着袁州，等着他的回答。







而袁州则是微不可查的愣了一下，这才开口“蚂蚁上树，拿手菜是蚂蚁上树。”







袁州的声音还是云淡风轻的，但语气还是一贯的严肃。







“那就来个蚂蚁上树，再来一份白饭，就这样。”邢岷满意的点头，然后直接点餐。







邢岷脸上的得意李研一不用回头都能清楚的感受到，不过他现在却没有心思管这个，而是一脸惊讶的看着袁州。







就连一旁吃饭的食客都瞪大了眼睛看着袁州，脸上的表情都是惊讶。







能不惊讶吗，蚂蚁上树这道菜也出来好几个月了，但从未听说这事袁州的拿手菜。







“原来袁老板有拿手菜？”唐茜忍不住出声。







“蚂蚁上树什么成了拿手菜了？”李研一立刻问。







“对啊，这蚂蚁上树确实做的很好，但是什么时候变成拿手菜的？”乌海惊讶的转头看向背后墙上的大菜单，想仔细看看那上面是不是有变化。







“卧槽，真是吃了一惊。”凌宏忍不住爆了粗口。







漫漫倒是没说话，但是上上下下的打量袁州。







“有可能是我们都没问过，这菜说不定一直都是袁老板的拿手菜呀。”唐茜想了半天，然后说道。







这么一说好像是的。这下子食客们算是理解了，因为都很好吃，还真没人问过袁州这个问题。







“拿手菜是一个厨师必备的技能，这有什么好奇怪的。”邢岷得意而自然的说道。







“瞎猫碰到死耗子，这也能碰出优越感来。”李研一立刻不屑的说道。







“总比某些人吃了好几个月却不知道厨师的拿手菜好。”邢岷可不会示弱，立刻怼回去。







“呵呵，那是因为你不懂，见识的太少。”李研一可不会认输。







“我敢说拿手菜至少比其他的菜色好吃两成，这才能被称为拿手菜。”邢岷一脸肯定的说道。







“你要是能做出比这个还好吃两成的菜，我就给你写个服字。”李研一的声音充满嘲讽。







说完还不算，紧接着李研一还补充了一句“就是你找到这样一个人，我都给你写个服字。”







“没问题，等我吃了就告诉你。”邢岷一口应下。







而李研一则眼神怜悯的看了看邢岷，那样子明显在说“愚蠢的凡人。”







至于回答了问题的袁州，却并没有多停留，而是返回了厨房，认真的做菜了。







是以，那些问题，袁州一个都没回答。







不过，这下子蚂蚁上树这道菜却是火了。







“来一个袁老板都说拿手的菜，蚂蚁上树。”不管是刚刚在店里的食客还是刚刚进来的食客，几乎都会点这道菜。







以前很平均的受欢迎量，一下子被拿手这两个字打破。







只是问袁州原因的却更多了。







不过，袁州仍然是认真做菜，什么都没想。







一道蚂蚁上树真的不需要多久，是以不多会，袁州就做好了。







“端菜。”袁州放下菜品，对着一旁的暮小云说道。







“好的，老板。”暮小云立刻点头走了过来。







袁州站在厨房，看着菜品端远，听着耳边食客们讨论蚂蚁上树这道菜，一下子就想起了这道菜成为拿手菜的原因。







一年多前，袁州还在那家三星级的酒店后厨打工，因为各种原因，哪怕他是一个大学生，也不过是在厨房了打杂。







打杂就是说什么都干，忙起来还有机会碰下锅铲，炒个菜什么的，当然这菜是给员工自己吃的，俗称工作餐。







更多的时间，就是在厨房洗菜、摘菜，做卫生之类的，那时候的袁州没有系统，也没有人认为他有做菜的天赋。







有一天中午，他一个人整理完卫生后，现员工餐已经被吃完了，袁州就自己回到厨房给自己做了道简单的菜。







那道菜就是肉沫炒粉丝也就是蚂蚁上树，这两样食材在厨房里常见，而且数量众多，稍微取用一些也是可以的。







当然最关键的是这道菜既能做菜又能做主食，很方便。







“看起来我炒的菜也是不错的嘛。”袁州满意的看着盘子里肉沫粉丝。







“吸溜吸溜。”袁州拿起筷子就快的吃了两口。







“小袁在吃饭啊。”这时候一个人走了进来，这是后厨的厨师长，也就是拥有高级厨师证的主厨。







“对，厨师长好。”袁州有些紧张，放下筷子开始打招呼。







“是蚂蚁上树啊，挺不错的。”厨师长走上前，看了盘子一眼，很是随意的夹起一筷子吃了，然后说道。







“谢谢厨师长。”袁州认真的道谢。







“快点吃完去准备材料了。”厨师长并未多说，而是边走向大堂，边说道。







“好的。”袁州连忙点头。







“这可是我第一个被夸奖的菜。”袁州露出细小的笑容，叹了口气。







哪怕是，现在想跟在袁州身边学习的程技师都远远过那位厨师长，甚至于那句“挺不错”都不清楚，是厨师长随口说的，还是真的不错。







但袁州现在还记忆犹新，拿手菜必须是蚂蚁上树。







……







ps:菜猫日常求月票和推荐票~




