
第八百七十四章 死敌

　　酒馆营业后，申敏就负责全部的事情，袁州就闲了下来，这时候他端出准备好的面汤去了后巷。　　该是喂面汤的时候了。　　“恋爱能减肥？不知道长不长腹肌，可惜我和你一样，是个单身狗。”袁州对着正在喝面汤的面汤念叨。　　“汪。”听到袁州声音，面汤抬头疑惑的看了袁州一眼，然后继续喝汤。　　照例的剩下半碗，叫唤两声，那只土黄色的狗狗再次到来开始喝汤。　　袁州看着这个场景沉思了一番：“我去，忘记你也有伴了，很好。”　　“死狗你好，死狗再见。”袁州说完，直接关上后门回小店去了。　　“二次伤害。”袁州念叨，然后上楼看书准备去了。　　是的，准备，明天就是约好的去蜀楼吃曹知蜀手艺的时候。　　袁州接到文件的时候里面写了些曹知蜀的拿手菜和介绍，还有就是联系方式。　　这联系方式自然是为了确认交流赛的时间，袁州难得主动打电话，决定了明天下午三点在蜀楼品菜。　　这个时间自然是不耽误两边的生意，袁州算是考虑的很好了。　　“不知道明天能吃到多少道曹知蜀的拿手菜。”袁州心里燃起一阵期待。　　一直看书放松的袁州，等到酒楼结束，看着申敏上了末班车后就开始洗漱休息了。

今晚的袁州还是睡的一样好，早起锻炼开店，一点不耽误，也看不出其他的什么事情。

还是午餐时间结束后程技师主动问起来了。

“袁师傅，您今天要去蜀楼吃饭吗？”程技师憨厚的脸上露出些纠结。

“嗯。”袁州点头。

“那需要我陪您去吗？”程技师认真的问道。

袁州并没有立刻回答，而是转头看了程技师一样，有些奇怪。

是的，奇怪，往常的程技师在这个时候他只会直接找机会请求一起去，而不是问要不要陪他去。

袁州看出程技师脸上的纠结和犹豫，倒是没多说，直接道：“不用。”

“那好，我送您到门口，我找得到路。”程技师暗暗松了口气，然后再次说道。

程技师是确实不想去蜀楼的。

　　“我打车。”袁州道。

“别，我送您那是应该的。”程技师乐呵呵的说道。

“不用，你不是我徒弟。”袁州再次重申。

“知道，我这是觉得白学了您的手艺过意不去，想做些事情，您别拦着。”程技师很是习惯袁州的否认，但他还是认真的说道。

“好。”这次袁州答应了。

在他看来确实是的，程技师学到了他的技艺，哪怕他并没有主动教他。

这也是袁州很多时候都会叫上程技师的原因。

“那好咧，您去换衣服，我等您。”程技师立刻道。

“嗯。”袁州点了点头，然后去了楼上洗漱一番，带上了自己的避味筷子与勺子，然后下楼。

“走吧。”袁州当先走在前面，程技师跟在后面，两人直接去了街口。

　　说起来，自从袁州小店这里红火起来后，先是带动整条街的经济，然后是片区的经济。

最明显的就是桃溪路的街对面有了一个大型的停车场，这里的停车场生意非常好，和那些商圈的停车场一样，每天都有络绎不绝的车子停进来。

程技师、凌宏和乌海的经纪人郑家伟都在这个停车场里买到了车位，当然这个是靠凌宏的关系弄到的。

这样一来倒是方便了几人常来吃饭停车。

现在袁州他们要去的就是这样停车场，程技师的车就停在对面。

“袁师傅，我去开车，您等等。”程技师看着马路，然后道。

“注意安全。”袁州道。

“您放心，我很小心仔细。”程技师点头，认真的说道。

这下袁州并没有回答，而是点了点头，然后程技师才离开。

等到程技师离开，袁州才疑惑的嘀咕：“不知道程技师今天怎么了，看起来非常不想去蜀楼。”

是的，程技师表现的很明显，但袁州并没有多问，只是心里有些好奇。

毕竟以前就是程技师再不愿意的事情只要袁州去，他必定想方设法的要去，当然前提是不打扰袁州。

是以，这还是袁州第一次看到程技师这么不愿意去一个地方，就好像面汤遇到了他的天敌猫一样。

嗯，是的，面汤的天敌是只流浪猫，非常凶悍的一只橘色的灵活的胖猫。

袁州还见过它们两个打假的样子，一地狗毛猫毛乱飞。

就在袁州各种猜测的时候，程技师开着他的车停在了袁州的面前。

“袁师傅，上车。”程技师快速的从驾驶位下车，然后转过来给袁州拉开车门，请袁州上车。

“下次我自己来开车门。”袁州道。

“好好好，下次等您自己开。”程技师笑眯眯的应下，然而下次还是会给袁州开。

　　这下，袁州不说话了，默默的坐在位置上，等着开车。

袁州小店和蜀楼并不在一个区，蜀楼在科华路那里，穿过去需要进二环高架桥，而程技师的车一直开的不快，但没多久也要到了。

“嗞”车子在一处高楼前停下。

“袁师傅，那蜀楼就在这个楼背后，是个三层的小楼，样子比较古风很好找。”程技师停稳当后，开口道。

“嗯。”袁州点头，打开车门准备下车。

“袁师傅……”程技师再次犹犹豫豫的开口了，只是还没说完就被袁州打断了。

“路上小心。”袁州说完，直接关上了车门。

程技师还没开口袁州就知道他要说什么，无非是觉得自己身为弟子却不陪着师傅有些不好意思，但袁州说过他不是弟子，那自然就不会按这个要求来。

“袁师傅再见，您要是吃好了给我电话，我来接您。”程技师连忙下车说道。

“不用，回吧。”袁州摆了摆手，直接拒绝。

而程技师一直看着袁州转进拐角，这才上车离开。

要是再不离开就得开罚单了。

虽然这个高楼前面是广场，但停车场却是在右边的下面，你开车到这里不下去停车停在广场自然不合适。

袁州走过广场，边上有条曲径通幽的竹林，在这个稍稍寒冷刚刚春天的时节，这里的竹子都很是茂密。

　　……　　 




