
第四百零九章 反派死于多话









“如果青蛙饼都算，那么驴打滚呢。”袁州试探性的问道。







系统现字:“符合任务要求。”







“这么说就是名字和食物不同就可以了对吧？”袁州的脑海中一下子就想起许多的菜名。







系统现字:“必须带有动物名称。”







“带有动物名称，这样吗。”袁州习惯性的把脑海里不符合要求的去掉。







思考了一会，袁州突然反应过来了。







“等等，你这个要求并没有加在开始的任务要求里面。”袁州好似抓住了系统的bug，一脸笃定的说道。







系统现字:“鉴于宿主任务完成良好，除奖励馒头百做外，特此增加要求，以此来更好的完成任务。”







“我看是你忘记了，现在打的补丁吧。”袁州很是肯定的说道。







然而系统毫无反应，好一会后，袁州再次开口了。







“系统，别以为你夸我就可以无视你自己的bug，那个馒头做法都奖励好久了。”袁州的目的当然是看看能不能再来一个奖励。







系统现字:“反派死于话多。”







看见这话，袁州愣了愣，然后才一脸自信的说道“但是我拿的是主人公模板！”







开玩笑，哪个主人公模板的人物不是深得一手嘴炮技能的。







比如漩涡鸣人、路飞这些，是以袁州很肯定他至少能活到剧终，肯定不止两集。







肯定的想完后，袁州“稀里呼噜”的几口吃完面条，剩下面汤准备给门外的面汤吃。







“今天喝汤，你自己也喝点。”袁州放下汤碗，对着准备叼碗离开的面汤说道。







面汤转头看了看袁州，然后头也不回的离开。







躺上床的时候袁州以最快的度睡着了，等他睁开眼睛的时候已经是第二天了，还是那个该锻炼的时间。







“呼。”袁州吐出口气，彻底清醒过来。







“天气真好，可以出个新品。”袁州打开窗子，看着外面灰蒙蒙的天空，特别自然的说道。







天气不好，也不能阻止袁州跑步，是以袁州还是跑完步，才开始准备早餐。







这次袁州是开着门准备的，也就是让一个礼拜没见他的人看看，免得太过想念。







“终于回来了，还以为你被外星人绑架了！”急匆匆赶来的乌海开口就很是咬牙切齿。







“可不是，还以为你被几个大汉绑架了。”就连凌宏都闲闲的说道。







“绑架的话，肯定是美女。”袁州皱眉，特别认真的说道。







“袁老板你还是好好做点美味抚慰我们的心吧。”漫漫双手抱胸，一脸不满的说道。







“就是，我们都等着呢。”伍洲也上前凑热闹。







“你又不常来，激动什么。”赵英俊疑惑的看着伍洲。







“不，你不懂，就算不吃，每天看着也好。”伍洲一脸认真的说道。







“今天提供早餐，青蛙饼。”袁州在一阵吵嚷中，直接宣布。







“果然有新菜，我真是太机智了。”马志达可是号称新菜小王子，听见袁州的话，一脸高兴。







“可怕，难道是青蛙肉做的？”排队的妹子第一时间就想到了这个。







“肉还好，万一是青蛙皮我就受不了了。”陪着圆圆的高挑女孩，一脸心有余悸。







“我觉得青蛙很可爱，味道应该不错。”圆圆看着袁州小店，想起了蓝莓牛肉酱的美味，特别期待的说道。







“呵呵。”高挑女孩很是无奈的看了看圆圆。







同时心里也决定一会要是蛙肉就不吃。







“各位，早餐营业时间马上开始了，请各位拍好队伍。”这个声音来自排队委员会。







排队委员会由袁州小店的资深吃货成立，骨干成员就是伍洲、乌海、凌宏、孙明和姜嫦曦以及殷雅等人。







装门负责每天的排队，是以这些都用不着周佳来操心。







不过他们也是互利互惠，毕竟你今天不拖时间，下次你自己晚了也能吃到，这就是个良性循环。







当然有钱的几人也准备修葺一些公用设施，毕竟别人听你的，那么也需要有些设施来维护关系。







“现在请各位排队按号码入内。”周佳上前微笑着说道。







“我说你小子现在叫你吃饭，你成天都拒绝，感情在这里扎根了？”凌宏这次不是一个人来的，而是带着一个朋友，这话就是他朋友说的，语气充满调侃。







“今天可是我请客，你就别多说了。”凌宏一把勾住友人的肩膀，就往店里走。







凌宏的朋友叫高鑫，个子和凌宏差不多高，都是一米八的个子，看起来比凌宏瘦的多，脸上的表情也是惯常的满不在乎。







没凌宏帅气，不过看起来却好似个清秀的少年，只是一头深紫色的头，穿着亚麻色的上衣，和色彩斑斓的裤子，搭配一双白色的休闲鞋。







整个人看起来时尚而乖张，不好相处的样子。







“得了吧，这个破店有什么好吃的。”高鑫直接拿下凌宏的胳膊，一脸的不屑。







“那行，你点完就走，我一个人吃。”凌宏并不在意高鑫吃不吃。







也无意介绍袁州小店的美味，这个心理就好似不愿意给袁州小店写评论的李研一。







“好，就当给你面子。”高鑫耸肩，表示无所谓。







“嘿，那就好。”凌宏点头，然后转头，对着周佳道。







“他一份青蛙饼，我一份青蛙饼。”







“好的，请稍等。”周佳点头，并没有多问。







“还真是难得看你这么守规矩。”高鑫撑着头，一脸好奇。







“吃穿住行，吃排第一没办法。”凌宏摊手。







“你高兴买下这店不就行了，这社会谁还没个价格，何必麻烦。”高鑫理所当然的说道。







而凌宏却没搭话，只是摇头。







“算了，随你。”高鑫一脸的百无聊赖，整个人都趴在弧形长桌上，好像条死狗。







袁州所做的青蛙饼，也只有一百份，不过还是被袁州先行吃掉了三份。







“两位的青蛙饼。”周佳这次端上的是两个盘子。







“哟，这叶子也是吃的？倒是挺漂亮的。”高鑫根本不起来，就抬眼看了看。







“哈哈，确实，那我先吃了。”凌宏不回答，只是把食物往自己这边挪了挪。







见高鑫确实没兴趣，这才认真的看着自己这一份的青蛙饼。







……







ps:不好意思晚了点，还有一章。




