
第六百七十七章 我能有什么事？









“您的汤圆真的很好吃。”袁州再吃下两个，认真的说道。







“哈哈，小袁老板你喜欢就好，不过小蒋也说味道不错。”老婆婆很是开心的说道。







她说的小蒋自然是她的干孙子，看起来今天也一起吃了团圆饭。







“嗯，很喜欢。”袁州点头，然后继续认真的吃着饭盒里的汤圆。







“袁老板你做菜真有本事。”







“蓉城冬天还是很有温度的，袁老板要注意保暖。”







“秋裤买了吗？”







袁州每一口都吃的很认真，老婆婆的所有话，也都认真的听着。







“但再有本事也要注意身体，五点半起来，身体受得了吗？”老婆婆关切。







“以前我妈总觉得我起来晚了，现在瞌睡少了。”袁州口中还含着一个汤圆，虽说在此之前已经吃了十六个，但总感觉有两个胃，一点也不胀。







老婆婆嘱咐了几句之后就不再说话，笑眯眯的看着，她来送汤圆既没提前说，也不知道袁州今天是否开门，只是见早上还看见袁州在打扫小店，所以煮汤圆的时候特意多放了几个，按照平时袁州晚餐时间结束的时间来了。







她想这时候的袁州应该是稍有空闲的，吃些汤圆暖暖肚子也好。







这边，袁州在认真的吃着汤圆，而抢了好多汤圆心满意足的乌海回到了自己的小屋。屋里乱糟糟，废纸、颜料、滑板等东西随处可见。







严格来说乌海的住所并不是特别乱，而是没有什么生活气息，感觉这就像一个工作室，但乌海的的确确是住在这里。







乌海的父母也是华夏小有名气的画家，在乌海十三岁的时候，父母一次采风双双掉落悬崖，留下了他和乌琳。乌琳这个当妹妹的又当爹又当妈的，把乌海照顾大。







或许是看了《冲出亚马逊》的缘故，有一点乌海和乌琳一致，两人都非常崇拜军人，所以两人的梦相也都是成为军人。但父母却一直期望能够培养出的的比自己更厉害的画家。







所以乌海选择了背负父母的梦想，开始认真学画，认真练习到喜欢上画画。现在乌海成为了国内最知名的青年画家，而乌琳也完成了梦想成为了军人。







从这方面来说，乌海害怕乌琳，除了乌琳格斗术惊人，动不动就一个过肩摔之外，还有从小家里的事情都是乌琳做主，怕习惯了……







乌海挺开心，不仅仅是赚到了好多汤圆，还有他刚刚干了一件大事。







他捡起地上的画布，将画布平铺，他作画和别人不同，别人是纸上草稿，布上正式定画，但乌海是画布上草稿，纸上定画，他就喜欢画笔在纸上的触感。







关掉手机，关掉电脑，要绝对的安静。







一副小像，一副肖像，乌海开始构图，三分一点或者是四点三角，在构图方面乌海格外的执着。







就好像他曾经画的《小店往来图》，光是构图，光是每个人物所占的位置，以及占整个画面的大小，都是经过乌海一次一次尝试的。







作画是艺术，艺术没有办法计算，但却能够尝试。







年三十，一人一画十几个汤圆。







话分两头，郑家伟那边，他们一家人很热闹，他家住山城，乌海提前十天就给郑家伟放假了，所以郑家伟已经在家里呆了十天了，这吃完饭，一家人在客厅看春晚。







在大年三十的夜晚应该看春晚，但春晚也一年比一年难看。这个时候再看春晚就不是看得内容了，而是一种习惯。







以前，生活没这么好，过年的饭桌上也没有这么多好吃的，但坐在小板凳上，看着本山大叔和马季大叔的小品，一家人乐呵呵的。







春晚虽然变差变质，但以前的美好记忆，还是能够覆盖这些不美好的，所以年年骂，年年看。







“家伟大晚上的，还要去什么地方。”郑家伟妈妈看见郑家伟拿着车钥匙出门，不由问。







“妈把咱们家的灌的香肠给我拿两节，还有腊肉，装一块小的。”郑家伟道。







虽然家伟妈妈不知道自己儿子是有什么用，但还是麻溜的装上，递到了郑家伟手里。







“妈我出去一趟，有点事，如果太晚，我今晚就不回来了。”







说完，郑家伟提着香肠腊肉就出门了，地下停车场开车，往出城的方向驶去。







大年三十的晚上，是不收过路费的，全线畅通，高路上车辆也少，所以郑家伟在保证稳妥的情况下，能够比平日开得更快些。







袁州小店。







吃完了老婆婆汤圆的袁州，送老婆婆到家门口，当他回到小店的时候，就感觉不对劲了。







肚子里面好像装了石头，那叫一个胀。







袁州脸色一暗，忽然醒悟过来，他将老婆婆送来的汤圆全部解决完了，加上他自己包的十六个，也就是说他今天吃了二十四个汤圆。







东风吹战鼓擂，除了汤圆我怕谁？







躺在座位上，翻个身都肚子疼，连关门上楼的力气都没有，但不久后返回来一个人。







傲气的穿着，傲气的脸色，傲气的走路姿势，已经很明显了，来人就是楚枭。







“汤圆，是中国汉族的代表小吃之一，历史十分悠久。汤圆起源于宋朝，当时明州兴起吃一种新奇的食品，即用黑芝麻、猪油、白砂糖为原料，先把黑芝麻磨制成粉末状，然后猪油、白砂糖相继放入混合物揉成团做馅，外面用糯米粉搓。”







楚枭走到袁州跟前，也不管袁州葛优瘫，张嘴就是一段话噼里啪啦，说完转身就走，丝毫不拖泥带水。







袁州看着楚枭的背影变小，直到消失。







所以，楚枭返回来，说了一段百度百科一样的东西，是干什么？







休息了半小时，袁州才关门上楼。







而，大约三个多小后，乌海的门被人敲响了。这个时间敲门的不是别人，正是他的经纪人郑家伟。







“谁。”







乌海打开门，郑家伟的身影就映入了他的眼帘，然后就是一段细声细气的关心。







“小海你没事吧？大年三十有没有吃什么东西？不会还饿着吧。”







“上次你还说袁老板年三十不一定开门。”







“我能有什么事，我今天还吃了十八个汤圆。”乌海的回答无疑是得意的。







毕竟那汤圆可是他靠着智慧得回来的。







“那就好那就好，我给你带了腊肉和香肠，一会煮给你吃。”郑家伟进屋，然后习惯性的把房间大约收拾了一番。







请你相信，在世界的一个角落，一定有人还关心你。　　 




