
第八十九章 误会解除









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“喂，晓晨来无名小店吃东西吧，我请客。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】”殷雅语气温和的说道。







打完电话，殷雅对着袁州脸色淡淡的说道“现在可以说什么原因了。”







“稍等，吃了你会明白的。”袁州还是不紧不慢的回复。







“你是不是歧视女性。”殷雅一脸严肃的问道。







“不会，我的母亲就是女性，我非常尊重女性。”袁州立刻表明立场。







“你确定？”殷雅指着显眼的菜单上，那行女性一日半份的话语问道。







“非常确定。”袁州肯定的点头。







“好，那我等着你的解释。”殷雅点头，算是暂时放过袁州。







不能怪殷雅小题大做，作为一个女性总监助理，在大公司的职场，难免会遇到各种歧视女性的，当然大家都是文明人，不会说出来，但做事难免会带出来。







而袁州在殷雅心中还是比较特殊的，会做菜，长的耐看，一股成熟的大叔风范，还是很吸引人的，她又是前期老顾客，当然不会希望袁州有这种倾向。







这期间，袁州又做了两单生意，照例上前推销茶叶蛋，当然一次都没成功，而土豪如凌宏还在吃着鸡爪，没空理会冒着白气的茶叶蛋。







有人请客吃饭特别还是总监助理美女，晓晨还是跑的很快的，哪怕自己的午饭已经吃了一点，也果断扔了。







首先总监助理这个位置就很巧妙，其次殷雅是个美女，还是个惹人喜欢的美女，其次在袁州小店吃饭可是晓晨的目标。







只不过太贵，暂时只是目标而已。







“小雅，谢谢啦。”晓晨直接走到殷雅边上坐下说道。







“不客气，我先点了个新菜，是鸡爪，你看看你吃什么。”殷雅温言说道。







“有新菜，那能不能点新菜？”晓晨看了看菜单又看了看殷雅。







“可以。”殷雅笑着点头同意。







“那我要个金陵草和蛋炒饭行么？”晓晨看了看菜单，还是斯文了一把。







“我要清汤面和入口即化爪一份。”殷雅看着袁州说到一份的时候，故意重音。







“没问题，请稍等。”袁州点头应下，去准备餐点。







袁州先把凤爪处理好，放进高压力焖锅之后才开始做起别的菜。







这个高压力焖锅可以缩短很多时间，四十分钟可以缩短到十分钟，这样袁州有足够的时间准备其他的餐点。







十分钟速度不紧不慢，这些没有任何可观赏的技巧，袁州完成的很是顺利，厨艺有些是可以炫技的，而现在这些菜却没有炫技的机会。







端上来的入口即化爪盛在长方形的盘子上，青白色的底，上面绘着海棠花，摆放的整整齐齐，一共六个鸡爪，棕红油亮的颜色，鸡皮微微皱起，一只只胖嘟嘟的，看着格外喜人。







每一只鸡爪顶端尖锐的爪子也修剪的整整齐齐，鸡爪上面什么都没撒，一股股香气却扑鼻而来。







“这个新菜看着好好吃的样子。”晓晨笑眯眯的说道。







而一旁的殷雅观察半天，也没觉得和普通的鸡爪有何不同，当然这个鸡爪比平常的小一圈，看着只有那些鸡爪的三分之二。







“怎么回事？”殷雅皱眉直接问道。







“请品尝。”袁州摇头，伸手示意吃吃看。







“好吧。”殷雅没办法，决定尝了再说。







“晓晨，我们开吃吧。”殷雅礼貌的招呼了晓晨，这才开始夹起鸡爪开吃。







入口即化爪，顾名思义，就是一吮即化，不会和普通的鸡爪一样那么难咬，而袁州这个做到了极致，普通的鸡爪经过高温油炸，再焖煮，外皮肯定会有一层皮质感。







现在刚刚被塞进殷雅小嘴的鸡爪，却完全没有这样的感觉，看着油亮光泽，吃进去却无端浸出一股清新的冰雪味道。







这样矛盾的口感就好像一块温热的冰块，被塞进嘴里，外面绵软化渣，酥嫩鲜美，混着酱料美味无比，最绝妙的是这鸡爪就好像名字一般，入口即化，正当殷雅准备吐出鸡骨时却发现，这是不需要吐骨头的。







因为吃完鸡爪面上的肉，里面的骨头完全露出，不小心一咬却发出脆嫩的口感，就好像是非常幼嫩的脆骨，稍稍一咬，一股冰雪味，就在口腔弥漫。







脆骨里面还有骨髓，骨髓带着热热的温度，配合冰凉可口的脆骨，殷雅两三下就嚼完一整只鸡爪。







这时候殷雅也明白了为什么女性一天只能吃半份的原因，不过美食当前，当然是吃了再说。







再次夹起一只凤爪，殷雅没再全部放入口中，而是夹在筷子上，轻轻吮吸，这时候入口即化爪才露出庐山真面目。







筷子上的鸡爪只剩骨头，而这个骨头居然是晶莹剔透的玉色，里面还可以看到泛着微微白金色的骨髓，整个鸡爪好像艺术品一般。







“原来是这样。”殷雅自言自语道。







“呲呲”殷雅再次塞进嘴里咀嚼，这次更加确定了。







一股沁凉的感觉从身体泛出，真是透心凉心飞扬，就好像高山上雪莲花般的纯净感觉。







一早袁州就问过系统所提供的鸡爪问题，而这鸡爪女性不能多吃也很简单，因为凉，女性属阴，凉的吃多了本就不好，何况这个鸡还是系统本身用特殊方法所饲养。







系统现字：“此鸡选用集观赏、美食、滋补于一身的贵妃鸡，”







“贵妃鸡头戴凤冠，身披黑白花羽，天生丽质，被英国皇室定名为“贵妃鸡”。过去专供宫廷玩赏和御用，并禁止民间饲养。”







“而本系统采用野生贵妃鸡，在其未出壳时就挑选最为强壮的鸡仔，放进冰天雪地中进行孵化。”







“不对，鸡蛋孵化不是需要固定的恒温吗？”袁州一副我读书少你别骗我的口气。







系统现字：“在雪地中观察何种温度最适宜孵化，由此孵化出第一代，其后直到三代后贵妃鸡适应雪地生活，其鸡脚每日没入雪中行走，外部硬皮极厚，用于保护里面已经化为脆骨的鸡爪。”







“其生长环境极为严寒，鸡骨吸收浓烈寒气，口感独特，但不建议女性过多食用。”







系统的最后一句话就是袁州菜单上的原因，哪怕它再好吃。







而殷雅也是吃下后就发现了，这鸡爪好像有股寒气，直直窜入身体里，舒爽的同时，对于女性来说确实太过寒冷。







原来是这样。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




