
第八百三十二章 肉丸与肉丸的碰撞（上）

　　当然，在这期间迪恩还是先打了电话的，这次电话很快就接通了，是以几人还没到后厨，李立就出来了。　　“迪恩，你来中国了？”李立上前和迪恩拥抱贴脸，然后又和低配版的苏菲玛索也拥抱贴脸后，才开口问道。　　李立和迪恩曾经在一次法国的料理比赛见过面，对于迪恩的厨艺也是很佩服的。至于当初的比赛结果，迪恩第一，李立第五。　　“是的，李，你看起来不错。”迪恩终于露出笑容，寒暄起来。　　“还好，你这是有什么事情？”李立示意后面的摄像师，疑惑的开口问道。　　“我在参加一档节目，一档有趣的节目录制。”迪恩道。　　“好吧，那么你现在找我是有什么事情呢？”李立直接问道。　　“确实，我现在需要自己做一餐饭，但没有材料，没有厨房，所以我就来找你了。”迪恩摊手，一脸认真的说道。　　“借厨房？”李立道。　　“是，也不是。”迪恩卖了个关子，见李立一脸好奇，这才再次开口。　　“是这样的，这个节目出了个任务，需要在你隔壁吃一顿午餐，然而我们来的时间太晚，现在已经没号了，所以只能自己动手……”迪恩开始认真的解说起了原因。　　“所以我现在要在他的门口做一餐，嗯，这是一个小小的报复。”迪恩蓝色的眼睛了一片坦荡。　　“迪恩，我劝你不要这样做。”作为朋友，李立一听和袁州有关，为了迪恩的自尊心，立刻认真的告诫。　　“不不不，李，你要明白，这人非常受楚的重视，而我非常好奇这一点，而且我要让让他知道，楚一生的对手只有我一个。”迪恩说道。　　如果让袁州听到这话，绝对头上全部都是问号，这绝对是躺枪。　　“但我要告诉你，这位袁老板他可不是一般的厨师。”李立想起自己前两次的惨痛经历，威灵顿牛排还有瑞典肉丸，袁州这个家伙是中西料理都擅长。　　“这样才有趣不是吗？”迪恩不为所动，眨了眨眼，坚持的说，对于袁州不一般，迪恩心里早就有准备，他将会用对待楚枭的态度，对待袁州。　　“好吧。”李立耸肩表示不劝解了。　　“那么李，你有什么好的食材可以供我挑选吗？”迪恩直接问道。　　“当然有，今天早晨刚刚到了一批阿尔伯特的牛肉，我想你会喜欢的。”李立做出邀请的手势，让人往储藏室走。　　“哦，当然，那里水草丰茂，养出来的牛肉质非常不错，是哪个品种？”一听李立的话，迪恩立刻高兴的开始认真的问了起来。　　“是那里养殖的夏洛来牛，你应该很熟悉。”李立笑着道。　　“当然熟悉，虽然不是产自夏洛来省和涅夫勒地区，但这个品种的牛品质非常好。”迪恩说起牛肉就开始滔滔不绝起来，也忘记了刚刚打电话的不愉快。　　“当然，我这里的牛肉现在只有前夹部位了，不知道你是否满意？”李立说着拉开一个储藏柜，里面是一溜整整齐齐的牛肉，全部是李立所说的前夹。　　“没问题，当然满意。”迪恩边接过李立的手套，边认真的挑选。　　“对了，还有一批新到的猪肉，品质也非常不错，要不要看看。”李立说着又打开了另一个大型的冷藏柜。　　“谢谢李，你的慷慨。”迪恩非常满意的笑着道。　　“不用客气，那里还有蔬菜。”李立指着不远处一排排放好的蔬菜架子。　　“当然，我觉得这样材料完全可以做个肉丸什么的，味道应该非常不错。”李立一脸诚恳的建议道：“还记得之前我们参加的那次比赛吗？你用天堂岛肉丸获得了大赛第一，我记忆犹新。”　　天堂岛肉丸是一道创新菜，严格意义上来说，是甜点和主食的结合，上面是肉丸下面是冰激凌。　　“你还记得，我觉得也不错，听说你们华夏人就爱吃肉丸。”迪恩先是自豪的笑了笑，直接接受了李立的提议。　　“是的，咱们这里的肉丸品种也很多。”李立笑着附喝。　　“就这些吧。”迪恩快速的挑选好了需要的材料，然后对着身后的助理交代了一声。　　“好的，我让人帮你送过去。”李立这才转头对着身后胖胖的主厨示意。　　“好的总厨，我马上叫人搬。”这时候胖主厨才露出脑袋应声。　　“谢谢你李。”迪恩点头道谢。　　“不用客气，有什么需要再找我。”李立挥手道别。　　因为时间紧凑，迪恩选好东西就转身离开了，而去叫人的主厨也回来了。　　“回去做事。”李立目送完，转身离开。　　而身后的胖主厨，忍不住对着李立的背影看了看又看，抓耳挠腮的一脸好奇。　　“总厨，咱们不是刚来了一批A5的牛排，这个时候做牛排不是更简单？”忍了半天还是没忍住的胖主厨忍不住问道。　　胖主厨很清楚的知道李立肯定不是因为心疼材料不愿意给，毕竟就是他平时练习李立都让他全部用好食材，说是这样才能熟悉高级食材的温度变化以及口感。　　要知道刚刚来的那是法国著名厨师，是名厨，这个胖主厨还是认识的，给个好牛排不是应该的？　　“肉丸好，肉丸更好，肉丸才有代表性。”李立脚步顿了顿，然后肯定的说道。　　“是因为袁老板也会瑞典肉丸吗？”胖主厨觉得自己知道了真相。　　李立转头，冰冷的目光突然停留在胖主厨脸上：“你知道祸从口出是什么意思吗？”　　胖主厨赶紧闭上嘴，知道太多是要被灭口的。　　“咱们的午餐时间快到了，去厨房。”李立看了看亢奋，准备大显身手的迪恩，目光带点怜悯，然后一消而逝，低头继续做自己的事情。　　……　　迪恩所用的刀具，是自己的，至于怎么带入境的，是特别和国航商量，空运的特别物品，当然换个手续是很难拿到的，还好的是迪恩是著名厨师。　　由于李立的“热心慷慨”和经理刘若宇的配，厨具也不用去其他地方借了，正所谓人多力量大，在节目组诸多工作人员的帮助下，成功的搭建好了临时露天厨房。




