
第四百六十六章 找茬









“常用菜的挑选技巧差不多就是这样，你回去吧。”袁州一脸平静的说道。







好似刚刚说了一大段话的人不是他一般。







“嗯，哦，好的。”如果是漫画就能看见苏沐现在的眼睛，完全是蚊香状的，听晕了都。







“路上小心。”袁州对着一脸蒙圈的苏沐说道。







“再见。”苏沐下意识的回答。







“踏踏踏”直到苏沐的脚步声远离，袁州才坐下。







“嗯，又机智的躲过了出门。”袁州很是自豪的夸赞自己。







毕竟他可是宅男，讨厌出门那是本能，不过找美食不算。







“系统，任务给我看看。”袁州突然想起刚刚那个来吃饭的妹子。







升级任务为你而来。







任务说明：请在三十天内达成专门为了小店美食而来的任务，人数需一百个人。







任务奖励升级一次，抽奖一次，特别奖励一份，中级厨师奖励一份。







奖励说明：更多奖励尽在厨神系统，升级吧，青年！







任务进度8上有知名度，然后才有了她能看到的机会，所以这还是冲着我手艺来的。”袁州一本正经的解释道。







店里安静的落针可闻，系统对于袁州的歪理一时之间找不到可以反驳的理由，沉默了好一会，然后修改了任务进度。







“对的，这样才是我的好系统。”袁州一脸欣慰的说道。







然而系统直接消失，没有一点回应。







“距离百分之六十已经不远了。”袁州并不在意系统的消失，而是满意的看着任务进度，已经八十九个，还有十一个完成升级任务，就可以拿到百分之六十的分成了！







不过任务时间也不多了，只剩一个礼拜而已。







说服了系统的袁州对此很是满意，酒馆时间的时候更是努力的磨炼着厨艺。







而晚间休息的时候，袁州又睡得无比安心，系统牌隔音器你值得拥有。







第二天一大早，袁州照例的起床锻炼，早餐时间完成任务的机率比较小，但做起来食物来的袁州却不会考虑到这些。







而且昨晚袁州的运气不错，岩峰的蜂王浆又有了，而且只摇了两个小时就摇到了一这个数字，确实很幸运。







中午时分







“看来今天黄利会过来，倒是很久没见暮小云了。”袁州看着门外排队的食客，心里嘀咕。







袁州嘴里的黄利就是那对姐弟俩，一般来说每次有蜂蜜银耳这道菜的时候，都能看见他。







这可是除了唐茜之外袁州的头号迷弟。







而且因为数量有限，熟客知道这个情况一般都不会点这道菜。







当然这并不排除那些第一次来的有心人，比如现在这位。







“老板我们一人来一份蜂蜜银耳。”说话的是刚刚进门的食客，也是第一批进来的。







而黄利少年还排在后面。







“好的，请问还需要别的吗？”周佳笑着上前接话问道。







“不用，谁知道好不好吃，标那么贵。”食客撇嘴，态度比李研一还要傲慢的多。







这人穿着黑色的薄款棉衣，里面则是细毛线织成的棕色毛衣，下身则是简单的黑西裤，个子不高，中等身材，脸上挂着一股自傲的表情，打量袁州小店的时候，流露出止不住的嫌弃。







另一个也是中等身材，话很少，基本都是边上的人说，不过不是因为温和，而是更加傲慢，坐的椅子上都铺着手帕，普通的脸上，眉头紧紧的皱着，好似呆着这里就是巨大的不适。







“一共是四十二块钱，我们这里是先付钱后用餐。”周佳收起亲切，只剩客气的说道。







“啧啧，店不大规矩还挺多。”一边说，这人一边掏钱。







“喏。”这人拿出几张纸币，直接递给周佳。







“请稍等。”周佳捏紧钱币说道。







“快去吧，居然连个小工都没有。”这人又嫌弃了一句，边上的男人赞同的点头。







“感觉有点眼熟。”程技师都被这人吸引，疑惑的自言自语道。







不过没一会，程技师就被袁州炫技般的厨艺吸引，根本没空理会这样两个小丑般的人。







至少其他食客是这样觉得的，毕竟袁州的手艺那可是他们亲自认证过的，这两个来历不明的人却从进门嫌弃到现在，要不这两人说话小声，兼之又怕影响自己吃饭的心情，还真想赶人。







“两位的蜂蜜银耳。”周佳客气的端上两份菜色







这次的银耳还是被装在一个深绿色的盘子里，盘子周围带着缠枝的花边，把雪白莹润的银耳衬托的很是漂亮。







“卖相还勉强，你说呢？”话多的这个男人转头看向边上的同伴。







“确实勉强。”这人开口就直接说道。







“不知道味道怎么样。”话多的男人，夹起一块银耳，直接塞进嘴里。







银耳在嘴里出脆嫩的“嚓嚓”声，清脆悦耳，然而同时吃的两人还是皱起了眉头。







“就这样？”两人这次的话语是异口同声的。







ps：请收到食物的小伙伴别空腹食用，因为比较辣，记得放冰箱保存，要是没有冰箱，就放到阴凉避光的地方哦　　 




