
第八百四十四章 袁州的大招

　　孙明挂电话的速度那是练过的，非常之快，快到袁州都还没来得及开口。　　“这家伙，一个大男人一年要过几次生日。”袁州瞪着手机，一脸费解又有些郁闷，不过孙明的话袁州觉得有什么地方不协调，但又说不上来。　　说来，就近段时间，袁州给了好几个份子钱，有食客孩子考上大学啊，还有什么的前女友结婚都会给袁州发一个请帖。　　无力吐槽，这其实没什么，鸟活久了，什么林子都见过。换句话说食客这样，证明他在食客心中还是被人爱戴的，但关键的问题是，袁州不能为了吃酒就不开店。　　所以光随份子钱，没得吃，人生最悲剧的事情莫过于此。袁州表示他心里苦，但他并不说，都从“抠门圆规兽”进化成“行走的红包兽”了。　　幸好没有人在他店里点全鱼宴，并且还邀请他，那感觉才是真的酸爽。　　还好，袁州并不是一个纠结的人，放下思绪，继续准备雕刻的材料。　　准备好冰块以及接冰块碎屑的木盆后，袁州拿起菜刀开始了冰雕的练习，自然的，这时候又有人围过来看热闹了。　　毕竟，冰雕比较大，看起来更加震撼一些。其中一个熊孩子就激动的拿着手机，小脸红彤彤，上次他拍摄这个视频发到网站，就得到了好几百块的打赏，然后用着几百块批发了一批辣条，卖给班上的小伙伴。　　如果没钱又想吃零食，就可以代写作业，垄断年级代写，熊孩子挣了不少钱。　　古龙说行走江湖三种人不能惹，老人、女人和孩子。大概意思就是如此，千万不能小觑熊孩子的经商头脑。　　就是这个时候，有人推着一个小推车，进了小街，上面写着甜水面三个字。　　这人边走，边叫卖。　　“甜水面，南城一绝甜水面。”这人穿着一个灰色的毛衣，短发，一手推车，一手拿着手机。　　看看手机又看看人群，然后时不时的叫卖一声。　　不一会就来到了袁州酒馆的边上，看了看这里是块空地，人也少，就停了下来，拿出一个小马扎，直接坐在边上摆起了摊子。　　注意到袁州那里围着的人群，还伸长脖子看过去，很是认真的样子。　　而被围观的袁州则是认认真真的雕刻着那个双龙戏珠的图，也就是上次没雕刻的完的那副图。　　所有的手艺都唯有熟能生巧，没有捷径。　　龙有盘龙、卧龙、升龙、浮龙、翱龙五种，是龙的基础五形，其余形态多是从五种衍变改良。　　袁州了然于胸，双龙争珠的龙从古至今都是翱龙，即使细节不同，也变化不大。

但是袁州雕刻完双龙戏珠后，又雕刻了一些奇怪的曲线，这就让许多围观群众看不懂了。　　要知道，除了双龙戏珠的冰块，这次袁州还搬来其他的冰块，并排摆在一起。　　一开始食客和围观的小伙伴，还以为都会雕上冰龙，但现实是，袁州就在冰块上雕了一条条曲线，单独看是挺优美的，但合在一起看，弯弯扭扭不成图案，完全不知所云，和龙一点不相干。　　因为雕刻者是袁州，而袁州技艺有目共睹，是以才安静而疑惑的看着，想瞧瞧今天袁州玩什么花样。　　要是其他人，早就吵吵嚷嚷了。　　一个冰雕上全是弯曲花纹，第二个也是，第三个也是，直到五个，冰块都全部雕刻完了，袁州看着自己的“杰作”，不满意的皱眉，叹了一口气，把冰渣和盆收拾干净，回店了。　　只剩下很懵逼的围观群众和食客，无论横看竖看都看不出雕的是什么。　　“刚才袁老板雕的是什么？难道是长城的基础线？”一个有绘画底子的猜想。　　“我觉得你想多了，这个明显是起伏的山峦线条。”一个食客推翻了这个猜想。　　“行了行了，根据我对袁老板的了解，他就是雕的曲线，没有你们想得这么复杂。”凌宏翻了个白眼。　　有道理，袁老板一般都是那种大巧不工，没有想象中那么复杂。　　那么新的问题又来了，有绘画底子的食客询问:“袁老板雕线条干什么？”　　你说如果不会，把雕刻线条作为基本功还没有问题，但袁州还用练基本功？　　是以这一问，倒是把凌宏问住了。　　袁州不喜欢输，准确来说谁都不喜欢输，因此袁州暗戳戳的准备了一个秘密武器。　　俗话说临阵磨枪，不快也光，想要在短时间掌握还是挺难的，但也总比什么都不做的好。　　晚餐时间结束后，袁州抱着几块冰在店外，还是和下午一样，曲线一条条的从他的手下出现。　　好奇心爆棚的食客，各种脑洞迭出，但还没人能看出，袁州那飘忽的曲线到底是什么。　　第二天早饭结束。　　“你们在这里干什么，这才九点，你们围在这里想干什么。”　　或许是因为之前画了太多画，采风回来之后，就没什么画画的心情乌海下楼转悠，看见袁州小店的情况就忍不住心慌。　　要知道，一直以来，乌海就仗着离袁州小店近，每天起来得又早，那是无往不利，几乎每顿都能前几个吃到。　　但现在才九点一刻，店门口就围了一堆人，这是要把他往绝路上逼啊！　　“你们真的是饿死鬼投胎，这么早就来排队，有没有点仁义道德礼义廉耻？”乌海大步往前走，一边走还一边吵吵。　　“别吵，我们是猜袁老板雕的是什么。”有食客止住了乌海。　　乌海闻言那就放心了，只要不是抢位置的就好，他挤到前面，瞄了一眼，就准备离开。　　“小胡子你不是画画的吗？你能不能看出袁老板雕的是什么。”　　“你问乌不要脸那是什么吃的他可能知道，但这个是我们这么多人都看不出来，乌不要脸怎么可能有知道。”　　如此拙劣的激将法，也只有乌海会中招。　　乌海闻言停下了脚步，直接道:“袁老板雕的是云，天上的云朵，这么简单，谁看不出来。”　　云朵？　　诸多食客看着冰块上的曲线，哪有一丁点云朵的意思？　　不少食客是从昨天就开始看了，还真没看出一点袁州雕的是云朵。　　“乌不要脸不知道别瞎说误导我们。”

……




