
第四百七十五章 升级的喜悦









晚餐时间，再次有人不服袁州的厨艺。







不过还是老样子，又被忽隐忽现的楚枭遇见，一顿毒舌加嘲讽，实力引战，然后就没袁州什么事了。







远道而来，就为品尝袁州手艺，然后挑刺的三个厨师，这下子最恨的不是袁州，而是楚枭了。







“你们和上次两个蠢货一样，滚回去练好舌头在出来。”楚枭说完，嚣张的转身离开。







“这、这、这，气死我了，就算他是楚枭也不能这么说！”三人中个子稍高的，指着楚枭的背影怒不可遏。







“行了，别丢人了，走吧。”说完这人先离开。







“倒霉，真是倒霉。”另外一个也连连说着倒霉离开。







“哼。”气愤的高个子想拍桌子，又看店里食客都炯炯有神的看着他，有些怂了，冷哼一声快步离开。







“这家伙是专门来我店里装逼的？”袁州看着离开的楚枭，和几个厨师，心里暗道。







“居然没有我的用武之地。”凌宏不满的看着楚枭。







“这家伙最近一段时间，经常在小店里神出鬼没的。”乌海摸着小胡子，一脸的感兴趣。







“这人还挺有意思的。”其他食客纷纷议论开来。







“我觉得只是因为，袁老板的手艺，所以楚技师才有这样的表现。”程技师这次倒是理解了楚枭的做法。







“嗯，这倒是。”这句话一说，食客们纷纷点头，表示同意。







而事件的另一主角袁州，现在却是真心高兴了，因为刚刚的那三个人，正是任务的最后三个，也就是说袁州现在完成了升级任务。







系统现字：“恭喜宿主完成任务，已经成为中级厨师，奖励已放，可领取。”







系统的这句话，让袁州彻底放心了，而店里这时候也新进来一批人，袁州立刻温和的招呼道。







“请各位点餐。”袁州说这话的时候，语气很是温和。







“感觉袁老板一下子就很高兴的样子。”周佳看了一眼袁州，心里嘀咕，动作却不慢，上前就帮着引领食客。







而另一边出去的楚枭，回头看了看袁州小店。







“真是有趣的野路子厨师。”楚枭说这话的时候，语气满是认真。







“踏踏踏”楚枭的脚步有力而均匀，直到坐上车，他才拿出手机开始拨号。







“周会长最近好吗？”电话一接通，楚枭就客气的寒暄。







“哈哈，是你小子，我过的当然好，你回国了？”周杰接起电话，脸上就露出了笑容。







“嗯，回来了。”楚枭干脆的说道。







“还是自己家里好，准备呆多久？”周杰笑眯眯的问道。







“一个礼拜。”楚枭简单的说道。







楚枭打给周杰是有目的的，只是周杰不提，楚枭也不会主动说。







“怎么不多呆些时候。”周杰问道。







“法国那边挺忙的。”楚枭想起电话里只差哭爹喊娘的二厨，良心现一般。







“回来几天了？说好了老头子请你吃饭的，你没忘吧。”周杰终于说道正题。







“刚回来两天，记得，您说地方，我付钱。”楚枭干脆的说道。







然而楚枭哪里才回来两天，明明就是快一个月了，但撒起慌来却面不改色的，就是不知道远在法国的二厨心里怎么想。







估计会指着楚枭问他的良心会不会痛。







“哈哈，那行，老头子那点子退休金说不定还真吃不起。”周杰一口应下，并没有推辞。







本来周杰说的请吃饭，就是准备让楚枭和袁州接触一下，然而袁州店里的食物那是出了名的贵，让楚枭付钱也是增加两人的交流。







周杰很是自然的想道。







“您说地点、时间，我来接您。”楚枭对周杰说话还是很客气的。







“桃溪路十四号的厨神小店，就是那小子开的，咱们去那里吃。”周杰直接说出袁州小店的地址。







“没问题，时间呢？”楚枭并没有异议，毕竟这就是他的目的。







“就你走的前两天，也就是四天后的晚上，这个时间怎么样。”周杰沉吟了一下，然后说出时间。







“好的，那么我晚上来接您。”楚枭还是满意这个时间的，充足而充分。







“你到时候可得早点来，那是个倔驴，就是咱俩去，也得排队，根本没有情面可讲。”周杰说起这话，还有些好笑。







“知道，他是个原则性极强的厨师。”楚枭这个评价还是很高的。







“对啊，有原则是好事也是坏事，还好他和你一样，都是天才。”周杰叹口气，然后肯定的说道。







“谢谢夸奖。”楚枭表示他只听见周会长夸他是天才，至于其他的就没听见了。







“哈哈，不用谢，现在是你们年轻人的天下，做的好，那才好呢。”周杰豁达的说道。







“嗯。”楚枭点头，嗯了一声。







“行了，你刚回来，还是早点倒好时差，这样才能以最好的状态去吃。”周杰直接催促楚枭去休息。







“那么，四天后晚上见，周会长。”楚枭说完，等着那边回应后，挂断了电话。







“还真是期待四天后的惊喜。”楚枭坐在车里，看了看袁州小店所在的小街。







至于周杰那里挂了，电话就准备给袁州打电话的，但一瞥见时间，又放下了电话。







“这小子这个时间好像那小子的晚餐时间还差点才结束，还是九点打好了。”周杰喃喃自语了一句。







当然这不是因为周会长不想打扰袁州。







只是因为周会长前几次给袁州打电话，只要是用餐时间，袁州无一例外的根本不会接电话，次数多了，周杰也知道了袁州的营业时间。







而袁州这边小店里也确实到了晚餐结束的时间。







“晚餐营业时间已经结束，欢迎各位明早再来。”袁州照例说出这句话。







然后食客6续离开。







“老板再见。”“袁老板，那我去收拾一下酒馆。”周佳和申敏异口同声的说道。







“嗯，去吧。”袁州点头。







两人依言各自离开。







“呼。”袁州松了口气，坐下休息。







大约五分钟后，才开始询问系统。







“你看我今天完成的任务，升到五级了，那么分成是从今天开始调整为6o吗？”袁州第一时间关心的就是分成。







这绝对不是因为钱多钱少的关系，这可是关系系统的公正性的问题。







嗯，就是这样。







说的这么诚恳，袁州自己都信了。







ps:月初了菜猫来求月票咯各种求月票当然推荐也不能少拜托啦




