
第六百六十四章 三人火锅









女孩的习惯并没有人多说，甚至有许多人赞同。







“对，确实是这样的，不过我早就不这么干了。”边上有食客感慨的说道。







“好像确实小时候听家里老人说过。”有人露出思索的表情。







“看样子，这样吃特别香啊。”有人瞥了一眼正在认真吃饭的女孩，忍不住说道。







“要不我们也试试？”有人提议。







“佳佳，再来一碗蛋炒饭。”立刻就有人付出了行动。







好的吃饭氛围是很容易感染人，这不店里点蛋炒饭的食客一下子多了起来。







不过店外的就无奈了，毕竟吃的多了他们就得多呆一会才能吃到。







“只能闻着，不能吃，感觉这才是最大的酷刑。”赵英俊摸了摸自己的肚子，叹口气。







“可不是，我不过就是来晚了一点点。”漫漫也点头附和。







“不错了，下一批就能吃到。”刘晨嘴里说着不错，却伸长脖子定定的看着小店里面。







这刘晨就是当初带人围住袁州小店，想要一个排队解决办法的人。







“还好咱们前两天就预约好了。”刘晨后面的人就是军哥，闻言他也庆幸的点头。







袁州小店里面的人吃的热闹，外面的人也安静的等着，倒是很和谐的样子。







中午的午餐时间就这么过去了。







午餐时间结束的时候，凌宏、姜嫦曦和乌海三个人是最后出来的。







“今天我请客，吃火锅。”凌宏走到门口，突然说道。







“难得你这个抠门富二代会请客，不会有毒吧。”乌海立刻摸着小胡子，一脸警惕的说道。







乌海是很怨念凌宏的，毕竟这家伙没请他吃全鱼宴，不过谁让凌宏不吃打折的呢。







而全鱼宴刚好现在是活动价格。







“确实难得，有什么事情。”姜嫦曦转头问道。







“没事，快过年了，这几天就不过来了，家里老头子催回去。”凌宏耸肩，随意的说道。







当然，凌宏是自动屏蔽了乌海的话。







“这倒是，过几日我也来不了了，过年还得飞去京城签合同。”姜嫦曦点头，一脸淡然的说道。







“看来就我最空。”乌海洋洋得意的说道。







“呵呵，郑家伟会来找你的。”凌宏鄙视的看着乌海说道。







“关我什么事。”乌海一脸无所谓的说道。







“郑家伟是没事，不过我看某人的妹妹恐怕会来。”姜嫦曦也一脸笑意的调侃道。







毕竟上次乌海是如何被扔进后备箱的事情，已经被耿直的乌琳传播的到处都是了。







“唔，我看也是，毕竟是过年。”凌宏一手摸着下巴，煞有介事的点头。







“她？忙着呢。”乌海先是露出牙疼一般的表情，紧接着又得意的说道。







“行了，晚上一起吃饭。”凌宏看乌海得意的样子，笑了笑，并未多问，而是简洁的说道。







“晚上见。”乌海也汲着拖鞋走回自己楼上。







“再见。”姜嫦曦挥手走远。







袁州站在店里，耳力灵敏的听完了全部的事情。







“快要过年了啊。”袁州低低的叹了一句。







袁州的声音很小，小到站得不远的周佳和暮小云都没听见。







下午时分，袁州并没有搬出板凳出来雕刻，门外起了一阵的风，还挺冷的。







不营业的袁州小店在接近过年的时候，还是挺冷清的，毕竟街上有好几家的店铺都关门回家过年了。







要知道，幼儿园和小学也早就放假了，没人来拿雕刻，门外架子上的雕刻都成了冰雕了。







“哗啦，哗啦。”厨房里传来一阵阵的声音。







“这个辣椒味道不错。”袁州一手挥动着锅铲，一手拿起一旁的毛巾擦了擦汗水。







而哗啦的声音就是锅里翻滚的红彤彤的辣椒，个个长条形的，带着洪亮的光泽，随着温度的上来略带一些金黄色，出诱人又呛辣的香味。







直到每一个辣椒都被烤干变的香脆，袁州这才关火。







“啪”袁州关上火，倒出辣椒，放进一个竹篾的簸箕，进行散热降温。







等到温度差不多后，袁州就开始用石臼开始捣辣椒，一点点的捣细，然后盛出来。







“这样就差不多了。”袁州做好后，时间也差不多到了该准备晚餐的时间。







“走走走，进去了。”凌宏手里拎着一个大的食盒，招呼着同样手里拿东西的姜嫦曦。







“乌海那家伙呢？”姜嫦曦随口问道。







“肯定在里面了。”凌宏笃定的说道。







“还真是。”姜嫦曦看着两人小桌上多出的一个木制板凳，乌海正背对两人坐着。







“我带了椅子，点了餐。”乌海看着两人的大包小包，很是自然的说道。







“呵呵。”凌宏坐下，开始摆放菜品。







“呵呵。”姜嫦曦拿出罐装啤酒，上面还结着晶亮亮的小水珠，看起来是冰冻的。







“晚上请你们喝酒。”乌海咬牙，好似做了很大的牺牲。







“这是应该的。”姜嫦曦点头。







“没错。”凌宏自然的说道。







“好不容易以为能独占一壶酒，哎……”乌海摸着小胡子，心里哀叹。







乌海并不是觉得愧疚，只是看着两人这样大包小包的，突然有些不好意思，毕竟他好歹是个艺术家，还是个脸皮挺薄的艺术家。







“三位的火锅来了，请慢用。”暮小云适时的端上了火锅。







“谢谢小云。”姜嫦曦道谢。







“不客气。”暮小云说完，然后开始去服务别的食客。







暮小云端上来的火锅稍大一些，因为是烧滚的，所以出咕咚咕咚的声音，上面红色的辣油把本来棕色的汤汁染成了透亮的红色。







辣味随着热气直接冒了出来。







“嘶，真辣。”姜嫦曦忍不住说道。







“对对对，感觉比平时的辣一些。”乌海点头，很是满意。







“看来是的，这味道真是够劲。”凌宏也点头。







“这么辣的火锅，再配上冰啤酒和柠檬水，这才是绝配啊。”乌海眉头都舒展开了。







“开吃吧。”凌宏并未多说，直接拿起筷子。







“对开吃。”姜嫦曦可不需要减肥，是以她第一筷子就是向着肥牛卷去的。







筷子上的肥牛卷因为天冷的关系，还有一层晶莹剔透的白霜，红白相间的是大理石般的漂亮纹理，薄薄的卷成了一个卷，伸进红汤的时候，一下子就舒展开来。







红白相间的肥牛卷和迫不及待涌上来把它包裹的红汤，一下子激起了凌宏和乌海的食欲。







……







ps:火锅是个冬天和夏天都应该吃的东西~菜猫吃饭去啦~




