
第八十六章人跟人是不一样的

　　本帮菜集齐了各家之长，说白了就是江浙的菜系每一个都会沾上一点，但是在沪市又经过了一些改良更加适应其沪市本地人的口味，所以也许流传的名菜跟江浙菜名字相同但是做法和味道那些也是不尽相同的。　　这也是沪菜现状较为艰难的原因，不止需要精通一门简直是门门都得钻研，会做沪菜的厨师不少，但是做得好，做得出水平的说实话目前真没多少，如此也是杨威十分着急的原因。　　大约是今天上新沪菜给杨威和谷勋充了电，打了鸡血的原因，等到乌海拉着毛熊风一般地站到小店排队的头名的时候，杨威和谷勋紧随其后，站到了第三，第四名的位置。　　要是正在国外替郑家伟跑一个不是特别重要的宴会的周希知道又有人觊觎他小三的位置的话，估计哭都哭不出来。　　最近大约是因为跟着郑家伟久了，周希的业务水平也算是直线上升，这样的后果就是工作量陡增，因为乌海已经有女朋友了，也不是经常跟在偶像身后了，但是工作多了，选择跟不跟的权利就少了。　　有周希，郑家伟那是真的轻松了，时不时来小店吃顿饭，要是有空闲就去陪陪乌琳，工作谈恋爱两不耽误，正是春风得意的时候。　　当然幸运的是忙碌的周希不知情，顺利抢到三，四号位置的杨威他们自然也是不知道的。　　今天上新菜，早上吃早餐的时候已经是预热一波了，桃溪路的交管部门都已经做好了预先的准备，还没有到要排队的时候就已经是人满为患，车流量激增了，随着时间的越来越接近，更多了起来。　　也是幸好提前做好了准备不然手忙脚乱都是轻的，怕的就是出现什么乱子不能及时处理，随着多次练手，大家已经很是习惯地形成了一套运作机制了，可以很好的应对这种三不五时就会出现的堪比春节的场景。　　随着人越来越多，都排到街头的位置了，午餐时间正式开始了。　　苏若燕一声开始就跟天籁似的，敲响了沉醉在各种想象中的食客们。　　前十八位食客鱼贯而入，依次找好自己的位置，因为杨威他们排在最前面，所以位置就是依着毛熊那边坐的，刚刚好可以看到正在厨房中的袁州的身影。　　目前袁州并没有闲着而是继续在做一些准备工作，因为是上新沪菜，因此准备了不少沪菜需要费点时间的菜的食材，这都是经验之谈了。

只要是上新菜，当天百分之八十的人或多或少都会点一道或者是全部都点新菜的，倒不是食客们喜新厌旧，这也是没有办法的事情，只能怪小店的菜太多了，让人吃都吃不过来，最好的办法自然是跟着袁州走了。　　上新菜完全不用纠结，直接看新菜就成，新菜新鲜劲过了以后就是想到什么吃什么，自由不过是如此。　　可以说小店完全实现了食客们想要吃什么菜就能吃什么菜的自由，因为袁州所掌握菜系还不够多，所以他本人倒是觉得还没有实现真的解放和自由。　　当然这个想法其他人还不知道呢。　　每次新菜出现的时候，自然是少不了老食客的影子的，常见的漫漫，萌萌她们，还有姜女王，吴云贵这些也是来捧场，好久不见的石老板也是来了的，自然也少不了李研一，周彰居这些食评人了。　　这两位来得早，动作有点慢没有抢上第一批，还有周世杰也是百忙之中抽空来吃饭了。　　至于叉烧儿子，周世杰表示又不能吃，还是吃新菜好。　　第一批的食客除了杨威和谷勋都是老食客，大家随意招呼了一句就找到了自己的惯用位置坐了下来，熟门熟路地开始翻菜单点菜。　　有的需要翻菜单，有的是早就想好吃什么的，因此这一轮点菜注定很轻松了。　　乌海他们照例是自己照着菜单写的，因此苏若燕是先来点杨威他们的。　　“请问客人需要点些什么？”苏若燕问道。　　杨威是早就想好了，尝尝自己的招牌菜在袁州手里是个什么味道，已经是想了很久的事情了，现在有机会自然就要尝试了因此直接脱口而出：“炸猪排，鸡圈肉，糟钵头，再来一份四喜烤麸，就这些吧。”　　掂量了一下自己的食量，杨威克制了再克制还是点了四个菜，“我擅长的也有八个菜，中午吃四个，晚上吃四个，刚刚好，明天还能继续吃其他的菜，这样安排正好算是劳逸结合了。”　　为了能够多吃下一份菜，杨威是连香喷喷的米饭都没有点的，他也很喜欢小店的米饭，但现在他可是有任务在身的，必须得敬业才行。　　跟杨威一样，谷勋自然也是点的自己熟悉的菜，也是他经常做的菜了，“醉鸡，桂花肉，菊花茄子，荠菜百叶包。”　　一出手也是四个菜，苏若燕一一认真记下以后，就转身将菜单递给了袁州，继续给下一位食客点菜。　　因为坐得近，其实不用菜单，袁州就已经听到了杨威他们点的菜了，马上开始准备了起来，有的菜需要准备的时间比较长，比如说糟钵头，是需要长时间的，也有需要时间比较短的。　　先将需要时间长的菜准备出来煮上以后，再开始准备需要时间短的，就那么一会乌海他们也点完了，袁州动作更加快速了。　　但是不管怎么忙碌，看起来都是井然有序，一点也不会显得杂乱，这让稍微一不注意就会乱了节奏得谷勋看着就很着迷。　　其实倒不是谷勋厨艺不行，他所谓的乱了节奏不过是要是一起看几个炉灶的话，他也是行的，但是有的时候会顾此失彼，这边慢一点，那边快一点，根本接不上。　　可不像是袁州这样，这边锅里翻炒几下以后，那边锅里就刚刚好需要揭一揭盖子，或者那边就需要关小火了，这边就可以出锅了，行云流水，不管什么时候都是跟算好的一样，怎么都恰如其分的。　　谷勋看得目不转睛，恨不得爬进厨房里近距离看个究竟，不说他了就是杨威都觉得真是不愧是袁州。　　他不是第一次来小店吃饭，自然也不是第一次看袁州做菜，但是其他的菜系再厉害，也没有自己熟悉的菜系在袁州手里跟玩似的来得这么震撼。　　……　　 




