
第十三章 第二个郝经理

　　袁州选择中午时吃一品锅，一个是因为殷雅下午还要上班，这样吃方便快捷一些，另一个就是殷雅前两天念叨了想吃。　　作为最佳未婚夫，袁州觉得有必要满足未婚妻的各种愿望。　　一品锅是徽菜里灿烂的一颗明珠，不仅传说极多，也跟胡适先生结下了不解之缘，算是一道名人意味满满的菜，很是受人追捧。　　袁州做的自然是真材实料，外加汁浓菜好，看殷雅吃的满嘴流油，丝毫不顾忌自己形象的样子，就知道这个一品锅的味道到底是有多好了。　　这边小店里袁州和殷雅难得享受了一会悠闲的午餐时光，另外一边吃火锅的店里，大家三三两两的凑在一起窃窃私语，间或吃上一筷子，消磨着时间，等待肚子再饿一点就可以开始第二轮了，没有一个挪动屁股的。　　就连最忙的姜嫦曦和吴云贵他们那一桌子的人都没有一个人走的，开玩笑好不容易腾出一天的时间来吃火锅不吃得够本怎么行。　　还有一个地方也很热闹。　　不大的包间里济济一堂，全是人，有身材刚好的，也有矮矮胖胖的，或是年纪大秃顶的，各式各样的人都有，而且每一个人都脸色胀红显得格外激动。　　“老王你自己说，我们有没有必要派人等着下一次抽奖的时候去碰碰运气，你不要忘了之前喜茶那个郝经理为什么如此春风得意，难道好的方法我们不该效仿吗？”说话的男子看起来三十多岁，微微有些发福了，但是也看得出来精神状态不错。　　他现在看着十分亢奋，显然是很激动的，好巧不巧的他也姓郝，自从郝经理在餐饮行业异军突起，变成有名有姓以后，这位郝明同志就杠上劲了，恨不得明天就做出一番事业来翻身。　　可惜蓉城或者是川省的火锅行业简直是雨后春笋，多不胜数，想要在其中做出一些成绩都是难事，更何况郝明要的还是如同郝经理那般的不鸣则已，一鸣惊人，哪里就有那么多的那么好的机会等着你呢。　　但是不得不说，人有的时候确实是会撞大运的，这不厨神小店隆重推出了火锅天的活动，立刻引起了郝明的注意。　　要说这件事确实是郝经理，苗琴还有刘经理的锅，当初，袁州初初得到奶茶大礼包，开始为小店的饮料种类添砖加瓦的时候，郝经理就凭借敏锐的直觉买到消息，头一批来小店学习经验，回去改良了自己所在的喜茶公司的不少饮品，导致喜茶这个牌子不止在蓉城就是在全国也是有了脱胎换骨的改变。　　绝对是另类的跟着厨神小店喝汤的例子，而且是非常成功的例子，因此导致餐饮行业如今几乎都会时不时关注一下厨神小店的动静，说不定下一次就轮到他们自己有机会喝汤了呢？　　郝明也是这样想的，而且因为郝经理的关系，他是最积极的一个，这不就有回报了。　　于是作为蓉城火锅协会的副会长立刻召开了这个会议，就是想要讨论，去学习袁州那里的火锅的事情。　　倒不是去偷师，而是去尝尝那里的味道然后回来改进自己家的，毕竟想要偷师也得有那个实力才行，不然看都看不明白，还偷什么师？　　既然不是偷师，肯定去之前是需要拜访一下袁州说明情况的，知会主人一声，这是基本的礼貌。　　被叫老王的是一个中年秃顶又发福的男人，四五十岁的年纪了，脸上白胖白胖的，一看就是有福气的，此刻拿着手绢擦着虚汗，胖了美中不足的就是即使现在天气转凉了，也很容易出汗。　　“小明……不，小郝不要着急，我们听听其他人的意见。”老王是会长，但是这个协会只是大家凑在一起方便一些事情的管理，几乎没什么实权。　　但是就是这样老王也是个不爱揽权的，即使他心里很认同郝明的想法，也不会独断专行直接下决定。　　说到这里说句题外话，以前郝明经常被喊小明，大家都是从小学过来的，自然知道小明有多忙了，为了不让自己过劳死，郝明好早之前就不让人喊他小明了。　　老王话音一落，在座的各个火锅店的负责人都纷纷发表自己的意见，反正就是一个意思那就是消息是真的，他们就要立刻行动起来，不要给其他省份的协会抢先了，要是在自己家里都没有抢过人，那简直太丢人了，他们承受不了这样的打击。　　一切都朝着郝明希望的方向发展了，看到这样的场景他很是高兴。　　“那个郝经理能走，我也能走。”郝明给自己鼓劲。　　虽然喝的不是头汤，但这汤是跟着厨神小店喝的，不管是几道汤都是不容小觑的，更何况还是二道汤，也是不同凡响的。　　郝明意气风发，想要摩拳擦掌地大干一场了，但这个机会还是要等到下半个月的火锅天的时候才行，没办法错过了早上的第一次抽奖，只能等下一次了。　　其实一早郝明就得到了消息了，而且跟郝经理的渠道是同一个，第一手资料，但是他就是个非酋，虽然一共安排了五个人一起抽奖，但是机会实在是太渺茫了，一个都没中。　　然后他也不认识今天去的那些食客，自然就没有机会蹭个名额，只能等待下次的机会了。　　这件事情老王他们就不知道了。　　火锅天开始的热热闹闹的，结束的时候也是轰轰烈烈的，所有的食客都是扶着肚子缓慢走的，就怕走快了就把吃的东西颠出来了，可见真的是吃得太饱了。　　就连一向注意的姜嫦曦等人都是一样的情态，这次火锅天受欢迎的程度超乎了袁州的想象。　　“今天是小店开店以来我吃的最饱的一次了，可惜还要等半个月才能再来，感觉日子有点难熬了。”　　“我觉得其实我还可以吃的，可惜要结束了。”　　“要是每天都是火锅天的话就太好了，每天从中午吃到晚上，感觉想想都觉得幸福。”　　食客们边走边感慨，也是幸好抽到喝酒的没有同时抽到吃火锅的，不然还得有两个胃来装酒和下酒菜才是。　　将食客们送走以后，袁州跟着苏若燕他们小小收拾了一下就打算回到小店二楼换衣洗漱好准备小酒馆的食物。　　其实并没有什么好收拾的地方，食客们十分自觉的将吃完的盘子放到一边规定的位置，桌面也是十分干净的，最多就是将锅子那些端进去而已。　　再没有比厨神小店的食客更让人省心的了。

……




