
第六百九十四章 由桑不忧桑其人









树大招风是接触面大了，是关于物理的严肃学科，是科学合理的。那么人出名了，就招来各种各样稀奇古怪的人，与树大招风相同，也是科学合理。







准确的来说，并不是出名了会招来稀奇古怪的人，而是稀奇古怪的人，喜欢往名气大的东西旁边凑。







因为马志达的钱箱，袁州小店招来了打假的。







这不奇怪，以前也有怀疑小店价格，说要打假的主播，现场试验，直接一道道菜吃了过去，但这件事招来的人不同。







先在知名度上，这次的人Id叫由桑不忧桑，是微博上的大v，不说僵尸粉什么的，微博关注也是破百万，他主要的工作就是打假，专门打假新闻。







比如说，什么什么高中给考上大学的学生一人奖励一万是良心做法之类的，然后由桑不忧桑就会调查始末，现是假的，所谓的一万块是政府给贫困考生的补助，是以由桑不忧桑就会跳出来澄清新闻。







严格来说，由桑不忧桑的存在是好处大于弊处，因为在微博达的自媒体时代，假新闻真新闻层出不穷，小伙伴们已经分辨不清楚了。







关于袁州小店，由桑不忧桑很早就开始关注了，但都没有实地调查，一方面是由桑不忧桑所在的城市距离袁州小店还是挺远的，另一方面由桑不忧桑并不太布关于食物打假的消息。







今天看见钱箱的事情，就跟闻着腥味的鲨鱼，由桑不忧桑觉得是时候去看看了。







先，袁州小店的价格，几乎是高于其余店铺的十几倍或者几十倍，关于这点由桑不忧桑觉得没什么，只要明码标价就行，更何况由桑不忧桑也收集过网上关于小店的评价，虽然都在吐槽小店的东西昂贵，但另一个词语：好吃，更频繁的出现。







好吃，再贵只要有人买单，并且买单的人觉得物所值，也没什么。







这次的事情，在由桑不忧桑看来，肯定是袁州小店的炒作。在他看来，肯定是小店以前的东西很好吃，但出名之后，水准就下降了，这种例子由桑不忧桑见识得太多了，就像因为《舌尖上的中国》出名，被称作山城第一面的老太婆摊摊面，现在还开了各种加盟店。







但由桑不忧桑去吃了一碗，水准真的只能算刚刚达到山城小面的及格，并且这店里的面，还比其他贵，毫不客气的说一句，现在老太婆摊摊面的价格，都是依靠知名度支撑起来的。







是以，由桑不忧桑认为袁州小店也是这般，一开始味道不错，出名之后肯定就量产化了，然后味道不行了。要不说大v的脑回路是越一般人的，就从一点皮毛，就脑补了一通大戏。







退一步说，由桑不忧桑也不是平白无故来的脑回路，他有证据。这次的钱箱事件，他一下子就闻到了水军的味道，这个事情火得太不符合常理了，所以在由桑不忧桑来看，肯定是袁州小店为了保持知名度的炒作。







是以，作为一个有良心的新闻自媒体人，必须要拆穿这个消息。







说干就干，他直接就订了下午的机票。当天下午三点整，由桑不忧桑就到了蓉城，在机车打到一辆出租车。







“桃溪路14号。”由桑不忧桑在来之前，早就已经确定好了地址，这是一个聪明的人应该做的，他可不会很傻的直接说去袁州小店，一般的哥哪知道如此详细的地方。







想到这里，由桑不忧桑脸上露出机智的笑容。







“桃溪路十四号？”的哥先是一愣，随即恍然大悟：“哦，我知道了，小兄弟你说的是袁州小店吧，好的没问题坐稳了。”







的哥是一位三十多岁的中年男子，所以叫一声小兄弟也没问题，动汽车，然后看着后视镜，好心提醒道：“我说小兄弟，下次出门打的，直接说店名，桃溪路十四号这种号数的，我们出租车师傅怎么可能知道。幸好你说的是这个地方，要是说桃溪路33号，肯定就找不到了。”







由桑不忧桑表示他现在不想说话。







蓉城的哥开车度还是可以的，更何况不是下班时间也不是上班时间，不堵车，半个小时多一点，车辆抵达桃溪路街口。







“这条街排队的人多，行人也多，所以我们一般都是在街口或者是街尾停。”的哥解释。







向前看了看，人是不少，并且旁边也的确没有车开进去，由桑不忧桑点头，付了钱下车。







“隐藏在繁华中的小街，环境还挺好的。”由桑不忧桑喃喃。







先前就有说过，桃溪路是还没开的街道，但在它两边已经是开成商业区了，左边是大型写字楼，右边是万达广场，如此一来，桃溪路就显得很渺小，好像是隐藏在高楼大厦中的复古街道。







为什么由桑不忧桑的印象是复古，很简单，在这街道上，有很多现在已经很少见的小摊位，卖糖葫芦的、棉花糖的、还有吹糖人的，很多现在都看不到的小摊。







当然最让由桑不忧桑惊讶的是，如此多小摊位的情况下，街道还很干净整洁。







“还真是奇特。”由桑不忧桑忍不住嘀咕。







就是一些专用来旅游的复古街道，那里小摊贩林立，看起来街道还是比较整洁的，但只要一靠近垃圾桶那也是冲天的臭味，让人忍不住捂鼻快步走远的。







但这里完全没有这样的，街口的垃圾站看起来很是整洁，垃圾井然有序的分类排列，边上还有一个窝状的物体，商贩热闹的叫卖声此起彼伏。







“吹糖人，吹糖人，可以自己吹的糖人。”







“糖葫芦，卖糖葫芦咯，袁老板吃了都说好的糖葫芦，快来买。”







“棉花糖，卖棉花糖咧，袁老板的最爱棉花糖，吃了不后悔。”







“有趣。”听着这些叫卖由桑不忧桑不由好奇心大盛。







全程由桑不忧桑都没问路，就那么一边暗自观察，一边走向袁州小店。







步伐不快不慢，细细的观察着，这样到时候写出来的文章才会真实，这是由桑不忧桑的习惯。







……







ps:马上就月底咯，月票和推荐票就投给菜猫如何？　　 




