
第八百六十四章 祝你幸福

　　更重要的是，每个和凌宏分手后的女人基本都想和他老死不相往来，毕竟爱过是吧。　　“这个不一样，以前我们那可是真爱。”凌宏自信的说道。　　“人家说不定是，你就肯定不是。”乌海肯定的说道：“你这家伙还有真爱？”　　“你哪次恋爱不说是真爱的。”婉姐都忍不住说道。　　“不一样，这个不同。”凌宏摇头。　　“等等，那么你的意思是，凌宏你有很多女朋友？”袁州忍不住开口了，引来了婉姐等人的白眼，这根本就是大家都知道的事情。　　忽略备受打击的袁州，婉姐兴致勃勃的问：“有什么不一样？”　　就在这时候，周佳端来了餐前套餐，凌宏顺势喝了口水，看样子是准备说故事了。　　“是这样的，我们认识的时候还是读大学的时候。”凌宏的声音本来就是属于比较清朗的，说起话来还不错。　　当然在袁州看来，这太年轻了，是以袁州微微压低了自己的声音，这样就略带沙哑，听起来比较男神。　　言归正传，凌宏讲述了一个年少的、唯美的、浪漫的爱情故事，而听完整个故事的袁州只总结了一点，那就是单身狗不适合听。　　被强制性塞狗粮的滋味并不好受。　　“我觉得都春天了，我也应该找个女朋友了。”袁州在心里默默的下定了决心。　　“所以说，你觉得那个女孩不要你买的东西就是真爱，其他就不是？”婉姐最先反应过来，语气严肃的看着凌宏。　　“也不是这个意思，但是我觉得她就是爱我的。”凌宏想了想，给了个比较模糊的答案。　　是的，在凌宏的故事里，那个大学认识的女孩和其他的女孩不同，大学的时候作为高富帅的凌宏，换女票那是相当的勤。

那个女孩不是最漂亮，也不是身材最好，甚至于看起来也不是最清纯的，总之来说和凌宏的前女友众相比，并不出挑，凌宏之所以会追求，是因为那女孩的眼睛特别漂亮。　　学生时代的凌宏有一个纨绔子弟的基本素养，觉得既然都能用钱解决的事情，何必用心？

是以，遇到什么矛盾或者是其他什么时候就会送礼物，但也只有那个女孩多数都不要，不要的原因也很简单，太贵重了，并且若是生日或者节日反而会送他礼物。　　女孩送的礼物并不值钱，有些是自己做的，有些是小商店自己挑选的价格甚至不到一百块的，总之非常用心。　　这些东西在当时的凌宏来看，他是一点也不感动的，甚至觉得小东小西的看不上眼，然后和凌宏其他恋爱一样，到一定时间，厌烦了就分手了。

凌宏至今能够记得，那女孩哭得非常伤心，眼眶都红了，到大学毕业就没有再联系了。　　凌宏说不出那是什么感觉，到现在偶尔还会想起，女孩送他礼物的时候，双眼炯炯有神看着他的样子，那个目光很亮，似乎是在等夸奖，但凌宏那个时候，从来没觉得这些小链子小礼物好看，甚至于分手之后，就都全部扔掉了，自然从来没有夸过。　　也就前几天，凌宏接到了陌生来电，说来也奇怪，凌宏第一句话就听出了女声的主人，就是她。那个女孩要结婚了，邀请他参加婚礼，凌宏鬼使神差的答应了。　　“要你礼物也不一定不爱你。”婉姐中肯的说道：“而且男朋友送给女朋友东西，哪有女朋友不要的。”　　“对，没错。”凌宏耸肩，道：“可能让我念念不忘的，不是真爱，就是因为她和其他女的与众不同，我也弄不清楚了。”

“那都这么久了，你还挺长情的。”婉姐道。

“那是，我凌宏可是每一次感情都很投入的，只是这次的难得印象很深刻。”凌宏点头。

　　“也许是你还觊觎别人的美貌。”乌海摸着小胡子，一脸认真的说道。

“滚，你个魔法师，懂什么叫感情。”凌宏一脸不屑的看着乌海。　　“说的也是，那你准备问什么。”婉姐并不深究这个问题，转而问道。　　“两位的全鱼宴第一道菜，寒衣勤织锦，请慢用。”这时候周佳端上了第一道菜。　　“谢谢小佳。”凌宏先对周佳露出一个阳光的笑容，这才把盘子往婉姐那里推。　　“不客气。”周佳说完，转身离开。　　“先吃东西，要不有人的口水就要流进碗里了。”凌宏瞥了一眼乌海，特别大声的说道。　　“说的我好像没吃过似得。”乌海不屑的看了凌宏一眼。　　但就在乌海话音刚落之际，他迅速的以迅雷不及掩耳盗铃之势伸手夹了一筷子直接塞进嘴里。　　“哈哈，我可以直接光明正大的吃，不用流口水。”乌海得意的说道。　　“呵呵，乌不要脸。”凌宏气笑。　　“谢谢夸奖，当之无愧。”乌海摸着小胡子笑眯眯的点头应下。　　“婉姐我们不理他，开始吃吧。”凌宏直接不理人，招呼起了婉姐。　　“谢谢。”婉姐客气的点头，这才伸筷子开吃。　　袁州的食物那是非常美味的，而全鱼宴的菜又是一道道上来的，基本是刚刚吃完，刚刚歇息一会另一道又上来了。　　完美的配合人用餐的时间以及习惯，也能确保食客一直沉浸在美味之中。　　是以，这个餐桌时刻就是凌宏、婉姐，以及是不是偷袭的乌海三人品尝的时间，倒是没时间说别的话了。　　这样一直吃到了点心时间，凌宏和婉姐才有了停口的时间。　　至于乌海则是沉浸在美食之中不可自拔，根本不理人了。　　这下，凌宏就开始和婉姐说起正事来了。　　凌宏一一的仔细的问清楚了所有婚礼的细节。　　婉姐说婚礼的那样子就好似她自己已经结过婚一般，但原因却是因为她常常参加婚礼的原因，不说大学同一个宿舍的小姐妹，就算是师妹都结婚了。　　当然，这也是凌宏会问婉姐的原因，毕竟只有她有多次参加别人婚礼的经验。　　……



ps:日常的菜猫来求月票、推荐票咯，有的请投一下谢谢啦~　　 




