
第六百五十二章 临时任务









过了几天，离着过年越来越近了，最近漫漫也没来店里，准备着新店的事情。







距离大年夜还有十天的时候。







早上，时间刚刚五点，袁州就睁开了眼睛。







“系统，等我升到顶级会不会生死人肉白骨？”袁州一脸严肃的问道。







空气突然安静了一下，袁州也不觉得尴尬，就那么认真的等着系统回答。







系统现字：“哥，本系统是厨神系统，不是神医系统，并做不到这点。”







没有语气，只是冷冰冰的字，袁州都感觉到了里面浓浓的无奈，毕竟系统都慌的叫哥了，这还是第一次。







系统拒绝后，袁州没再说话，而是沉默着直接出门跑步去了。







跑完步回来的第一件事情，就是搬出了一个牌子，那个牌子上用苍劲有力的马克笔写着一句话。







[今日暂不提供郫筒酒，敬请谅解。]







就这么简简单单的一句话。







“砰”袁州放好牌子又回了店里，准备起了早餐。







“老板，早上好。”暮小云扬起笑脸打招呼。







“早。”袁州点头应道。







“老板早。”暮小云刚进门，周佳也随后就到了。







“嗯。”袁州脸上没有什么多余表情，好似和往常一样。







暮小云和周佳打完招呼就拿起温热的帕子开始擦拭起了店铺，期间暮小云小心翼翼的抬头观察袁州，然后突然拉住周佳的袖子，小声的开口说道。







“佳佳姐，老板好像心情不好？”暮小云声音压的很低。







“嗯，我也觉得好像有点，这是怎么了？”周佳用力点头，赞同的说道。







“不知道，不过门外的牌子佳佳姐看到了吗？”暮小云示意看门外。







“看到了，还没来及问呢。”周佳皱眉思索的说道。







“那我来问问。”暮小云立刻开口。







“好。”周佳点头。







“老板，今天不提供郫筒酒吗？”暮小云小心的问道。







“嗯，不提供。”袁州点头。







“那是要下雨卖烧烤吗？”暮小云猜测道。







“也不。”袁州摇头。







“老板，是不是生了什么事情？”周佳在一旁等不及了，直接开口问道。







“没有，马上就开店了。”袁州摇头然后指着时间说道。







“哦，好的。”周佳下意识的点头。







早餐时间一般都很热闹，因为除了排队的人，还好有人过来抽奖，就为了晚上那一壶郫筒酒。







比如只要人在蓉城就会过来抽奖的陈维。







“怎么回事？居然提供？没听说今天下雨啊？”陈维抬头看看清朗的天空。







“我查了天气，确实没说下雨，只说是阴天。”边上的方恒也点头。







“问问就知道了。”小说家镇定自若的说道。







“也对。”陈维点头，然后安静的排队，等着开门时间。







还好，没让几人多等，袁州小店的玻璃门就被打开了，周佳和暮小云一人一边的站着，然后异口同声的请人进去用餐。







这个时候，陈维和方恒一马当先的走在前面，准备问袁州。







“袁老板，今天没有酒是有烧烤吗？”方恒问的时候心里已经在想配烧烤的酒了。







“不是，今天不提供郫筒酒，也没有烧烤。”袁州摇头，然后认真的说道。







“可是……”陈维刚想开口说话，就被后面站着的小说家一把拉住。







“你拉我做什么？”陈维一脸莫名其妙。







“没什么，不想听你开口。”小说家一脸真诚的说道。







“我看你欠揍。”陈维立刻有些生气。







“嗯，所以出了店门再说吧。”小说家对着袁州点了点头，然后转身出门了。







“莫名其妙。”陈维说完，转头准备再问袁州，这次却被方恒拦住了。







“什么情况？”陈维更不能理解了，他就是说句话怎么这么多人拦着他。







“你自己看看。”方恒让开位置，然后陈维就看见了袁州的脸。







这下子，陈维也不闹了，乖乖的跟着出门了。







“那行，没有我们就明天来，再见。”方恒挥手，直接和袁州道别。







就连问为什么都没问，这倒是很难得的事情。







哪怕，这是袁州第一次既不提供酒，也不提供烧烤，而且不说原因，但几人都选择没问。







就连平时话最多，最爱吃的乌海都没多问。







中午时分







“袁老板的心情好像不好，而且不知道原因，看起来整个人都不好的样子。”暮小云对着进门熟客，认真的说道。







“不过东西还是一如既往的让人想吞下舌头。”乌海在边上接话。







“就知道吃。”忙里偷闲的漫漫鄙视的看了乌海一眼。







“当然，比你怕胖不敢吃好。”乌海直接怼回去。







“你不关心袁老板？”漫漫一脸好奇的问道。







“不关心，袁老板没说需要我帮忙，要是说了自然帮，没说又没生事情，说明是他的私事，那就没必要问了。”乌海理所当然的说着自己的歪理。







关键话语说的还狗屁不通，一会说不帮，一会又说不问的，漫漫一脸无语。







“看样子袁老板不想人知道。”凌宏点头赞同了乌海的说法。







“其实我看见袁老板买花和水果了。”一旁的周佳有些踌躇的说道。







“是白色的菊花和一种白白的小花，好像是三轮草。”周佳补充的说道。







“可以了，不要猜测了。”姜嫦曦作为大姐大式的人物，直接终止了大家的讨论。







其实，周佳说出来后，大家也都知道了原因，只是心照不宣的并没有说出来。







毕竟袁州没说，那么就是不想说，也就没有说的必要了。







再说了，明天可是还有酒喝的，只要店还在就好。







一整天的时间，袁州都维持着自己严肃的表情，话比平时少了些，但客气和尊重一点都没少。







更没少的，自然是袁州的手艺，还是一如既往的保持在最高水准。







晚餐营业时间结束后，袁州再次对着系统问了。







“能不能带店里的水果出门。”袁州问的直接而干脆。







现字的情况已经很明显，袁州今天需要去拜祭自己的双亲，自然希望带最好的东西去，今天是父母的祭日。







系统现字：“店内食材不可带出。”







系统还是一如既往的干脆拒绝。







“但是我需要带出去，有没有什么办法。”袁州难得语气带着强烈的意味。







店里好似早晨一样安静了许久，系统才再次开口。







系统现字：“现在布临时任务，是否接受。”







……







ps：成国宝的那位，这样不是更帅吗？你看看国宝多么受欢迎，相信你也是的，至于本来就又帅又美的，肯定不会拒绝更帅更美的哦~　　 




