
第四百三十四章 希望在田坎上









“本男神的魅力，果然不可抵挡。”袁州手上拿着貂油，心里嘚瑟的想到。







不过还没嘚瑟多久，袁州就看见那位刚刚离去的路主持去而复返。







“悉索”袁州自然而然的把貂油放进了衣袖里。







“哎呀，不好意思，有没有打扰袁老板？”路主持一来就笑着道歉。







“没有，怎么了？”袁州摇头，然后问道。







“这不是没和您约时间嘛，您明天什么时间有空？”路主持直接切入主题。







“这个时间就可以了。”袁州看了看时间说道。







“那行，那我就明天再来拜访您，您慢慢忙。”路主持立刻笑着应下。







路主持笑着转身，心里对于袁州会答应，多了些把握。







这次再来问袁州时间，其实也是路主持的计划之一。







如果袁州答应确认时间，那么就说明有成功的可能，要是不答应，那么路主持只能换个计划了。







不过现在看来不用。







“袁老板也没那么不好说话嘛。”路主持嘀咕了一句，然后回到车上准备离开。







……







殷雅送完貂油就直接回了公司，一直到到第二天她和漫漫才在去袁州小店的路上相遇。







“雅雅今天吃什么呀？”漫漫首先招呼道。







“今天吃清淡的，我昨天订了米百做的红烧肉。”殷雅笑着说道。







“你太狡猾了，我订的晚上才有，中午我得吃你的。”漫漫立刻揪住殷雅。







“可以，晚上我也吃你的。”殷雅笑着反驳。







“没问题，这个红烧肉简直是女性福音。”漫漫感慨的说道。







“可不是嘛，肉的滋味，米的卡路里，天堂食物简直是。”殷雅想起那入口即化的米做红烧肉，也一脸梦幻。







“对对对，感觉和真的没有差别。”漫漫连连点头。







两人说着就好像那米做红烧肉已经在嘴里了一样。







瘦肉略带嚼劲，有着肉类的香味，肥肉轻轻一抿就化，还有酱油的浓香，搭配着蔗糖的甘甜，简直是无敌的美味。







“也不知道袁老板什么时候开发出别的肉菜，想想都流口水。”殷雅漂亮的外表里也是一颗吃货的心。







“对别人来说难，对你就不难了，不如你去问问。”漫漫眼珠灵活的一转，调侃的说道。







“什么呀，漫漫别胡说。”殷雅脸上升起红晕，配着瓷白的肌肤格外漂亮。







“那你说说昨天送药如何呀？”漫漫拉住殷雅的手，一脸坏笑。







“昨天啊？昨天我说是你送，我只是跑腿的，哈哈。”殷雅说话故意大喘气，看着漫漫哈哈一笑。







“说了别人也不信呀。”漫漫根本不在乎，反而肯定的说道。







“这不可不一定。”殷雅笑眯眯的说道。







漫漫不置可否的耸肩，心里则脑补两人说了什么。







两人就这样一路调笑到袁州小店，是以等到吃饭的时候，漫漫就眼神诡异的盯着袁州看了好一会。







搞得袁州很是不自在，然后后知后觉的想起也许是为了貂油的药效来的。







午餐时间一结束，店里客人走的差不多时，袁州立刻叫住了漫漫。







“漫漫等一下。”







“叫我？”漫漫看了看殷雅，惊讶的问道。







“嗯。”袁州点头。







见三人要说话，周佳立刻识相的离开。







“什么事情。”漫漫拉住想走的殷雅，开口问道。







“谢谢你昨天的貂油，很好用。”袁州认真的道谢。







“哈哈，不用客气，是……”漫漫正想说是殷雅要求的，就被殷雅捏住了腰间软肉，顿时偃旗息鼓。







“嗯？”袁州不明所以。







“没事，好用你就多用点，才不枉费人家殷雅跑一趟。”漫漫一本正经的说道。







“嗯，我会的。”袁州点头应下。







“行了，没事我就走了，店里还有事情。”漫漫在殷雅隐晦的眼神下，立刻告辞。







“路上小心。”袁州点头，目送两人离开。







“知道知道。”漫漫点头，然后被殷雅不着痕迹的拖走。







“女孩子的友谊还真奇怪。”以袁州的眼力自然看出了，刚刚殷雅在掐漫漫，所以才会发出这样的感慨。







还没感慨多久，那边路主持就分秒不差的赶来了。







“袁老板，中午好。”路主持一来就笑着招呼道。







“你好。”袁州点头。







袁州并不擅长应付别人的善意，是以有时候会显得更加严肃，比如现在。







“袁老板是这样的，我今天做了个计划书，就是说大概需要拍几集，会问什么问题之类的，已经带来了，要不要看看？”路主持一下子拿出一个文件夹，客气的说道。







“嗯？”袁州有点懵，感觉也有些麻烦，毕竟那文件夹是真的不算薄。







“要是您不方便看，我给您说说吧。”路主持机智的说道。







“可以，那你说说。”袁州点头。







“好的，那我重点说说会问那些问题这样的。”路主持不着痕迹的循循渐进。







等袁州一点头，路主持又立刻开口。







“是这样，您看你方便我们拍什么，我再具体介绍是什么问题。”路主持很是奸诈的这样问道。







“我还没答应要拍。”袁州一语拆穿。







“嘿嘿，我这是着急了，那您答应拍吗？”路主持也没尴尬，继续问道。







“需要拍多久？”袁州问道。







“您厨艺这么好，半小时就行，咱们都不需要后期特效。”路主持不着痕迹的夸奖道。







“可以，我做给自己吃的时候，可以拍一道菜。”袁州点头应下了。







“哎，那行，那就麻烦了。”路主持心里一下子高兴起来。







“要拍几期？”袁州想起这是一个系列，遂又问道。







“五期，一共五期，您放心还是那个原则，绝不打扰您。”路主持信心满满的说道。







路主持深知袁州怕麻烦，所以准备的问题很少，但是又互动趣味十足，非常会把握度。







开玩笑这可是路主持亲自看着编剧写的剧本，就一个要求，话少！







所以不过十分钟路主持就介绍完毕了。







“问题就是这样了。”路主持笑着说道。







“嗯，可以，准备什么时候拍。”袁州开口问道。







只是还么等路主持开口，脑海里的系统突然怒刷了一波存在感。







系统现字：“升级任务开启。”







……







ps:菜猫又来咯，那啥继续给自己的公众号打广告，里面有菜猫本人和袁老板番外哟～(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-03-07

10:43:22




