
第八百四十五章 什么好处？

　　“我胡说？呵呵。”乌海就是个小孩子脾气，一听有人质疑那还得了，直接来脾气了，这一声呵呵，嘲讽等级max。　　“那你说说为什么像云？”食客见乌海中了激将法，立刻问出自己的疑惑。　　可不怪食客怀疑，袁州拿着一把菜刀，在冰山唰唰唰的雕刻，不一会就出来一条完整的线条，说长也不长，但绝对没有云朵的灵动飘逸。　　不仅是这样，有的时候，袁州会一气呵成的刻出一个线条，有时候则会断断续续的慢慢雕。　　说是重峦叠嶂的山峰绿线，都比云靠谱多了，仔细想想，什么时候见过一线天的云？。　　“这不简单。”乌海的语气就好像在说，你不是瞎。　　“你看那里线条的转折不是好像秋日的小而多的云，中间还有弯曲是平稳些，不就是冬日层层叠叠的云幕，其他小线条隐藏在大线条里面，就是什么常见的云套云。”乌海指着袁州正在雕刻的线条，有理有据的说道。　　“我觉得雕刻比较好的，就是第二块冰块上的这个线条，我感觉应该是雕刻的狗或者是猫，线条达到了像而不像的地步，只不过是觉得意境差了点，太刻意了。”乌海继续道。　　然后其他人，按照乌海所说的“指南”，再看袁州冰块上雕刻的东西，都有一个共同的感想。　　可能自己看到的，和乌海看到的不是一个东西，这尼玛，还什么狗、猫，如果把狗和猫都压成一条线那还有点像。　　“听你吹，一个线，哪有什么云的飘逸？”食客一脸怀疑。　　“乌不要脸也会忽悠人了？”　　凌宏是不会放过的，也接话:“他的话你也信，天真。”　　“你们真的太没有艺术的目光了。”乌海鄙夷。　　“你自己往后想想不就像了。”乌海理所当然的说道:“画画和雕刻一样是要靠想象力的，我记得你好像还是什么美术学院的，没有想象力，你学什么美术。”　　被乌海点名批评的，就是那个有些绘画功底的食客，听乌海这样说，也有些心虚，连忙说。　　“额，说起来确实是像云一些，比如这个线条就特别杂乱无章，就好像天空随意漂浮的云朵。”　　“好像也是，如果是山总是有些规律的，要是云的话确实是这样杂乱的，关键是好像是有那么一点云的感觉。”另一个略懂画画的食客是坚决拥护乌海的话。　　正所谓三人成虎，一两个这样言辞雀雀的说，其他食客也开始点头认同起来，关键的的乌海在画画这方面是权威，而相信权威，是全世界人的惯性。　　“乌不要脸不愧是画画的，还真是有两把刷子的。”食客开始称赞起了乌海。　　“那是当然。”乌海毫不客气的收下了这些夸奖。　　乌海在这里嘚瑟倒是没什么的，倒是一旁的袁州刚好雕完手上的冰块，这次的练习，一样没让袁州满意，心事重重，再完不成，比赛的时候，秘密武器就不能用了。。　　而也有对于乌海的话将信将疑者，等袁州收刀了，马上问。　　“袁老板，你刚刚雕的是云朵，还雕了一个类似于猫狗的云。”食客好奇道。　　“居然看出这是云朵了？”袁州一脸疑惑的看了看自己的刀，又看了看自己面前的冰块。　　方方正正的冰块上布满了线条，这些线条有粗有细，有弯曲的有直直的，乍一看好似小孩子的乱涂鸦，仔细一看又好似有某些规律似得，不协调但又略带美感。　　“有点厉害这也能看得出来？”袁州嘀咕。　　面前的这些冰块，包括昨天最后的那些冰块上面雕刻的确实是云朵，而这个就是袁州准备的大招，准备用来和杨树心比赛用的。　　袁州的大招就是云龙，如果说冰雕九龙图是顶尖冰雕家的象征，那么云龙九现绝对是传说级别的。　　云龙里面需要用到的云朵，而这些云朵非常关键，可以说是决定着这云龙能否成功的标志。　　相信如果杨树心知道袁州打的注意，一定会倒吸一口凉气，现在阶段的冰雕大师已经只会翱龙或者升龙了。　　而云龙则介于这两者之间，似翱非翱，似升非升，而现在也有些雕刻物上有云有龙，但都是在云上的龙，而没有云龙结合。　　《易经.乾卦》中曾说云从龙，风从虎，由此可以说龙和云的关系是非常微妙的。　　要成云朵，最最重要的就是这些线条，这就是袁州会花大力气准备这些线条的原因。　　只不过袁州对于这些线条是非常不满意的，因为在他看来这些线条都太过刻意，完全没有天上飘得那些云的自然与灵动。　　“你是怎么知道的。”袁州反问那男子。　　“真是？”男子看了看乌海，有看了看袁州，咂舌:“那猫狗的云朵真的有？”　　袁州没回答，但目光也就代表回答了。　　这简直了，男子呆呆的回答:“乌不要脸说的，他一眼就看出来了。”　　“这看云还不简单，好歹我也是画画的。”就在这个时候，乌海插话进来，嘚瑟的开口。　　“画画？对，画画。”袁州好似一下子想通了什么，关于自然构图这方面，乌海了解啊，有资源不用就是浪费。　　袁州直接开始收拾起来，看样子是不打算雕了。　　“咦？到时间准备午餐了？”时刻注意袁州的食客，好奇的看着袁州的动作。　　“还没有吧，这才刚刚十点呢。”有人下意识的看了看手表。　　“对啊，今天还没拍到什么东西呢。”一直举着手机的熊孩子不满的皱眉，这样下去可没有资金注入，二级市场就要崩溃了。　　“不知道，估计是不雕了，明天再来。”这是准备走了的食客。　　“还没见过这样雕云的，明天能不能看到完整的云朵，我还挺好奇的。”这是刚刚问乌海的食客。　　有些食客已经很习惯的准备离开，也有人一直等着，就怕袁州再雕刻，比如那个熊孩子。　　但袁州收拾的很快，不一会门前就空了出来，这下子最后围观的人也走了。　　围观的人走了，乌海倒是没走，他就神在在的站在那里，也许是在回味刚刚被人夸聪明的感觉。　　毕竟乌海被人夸一次聪明，是真的不容易。

ps:今天是十一月的最后一天啦，手里还有票票的小伙伴都投给菜猫吧~，月票、推荐票都要哦~拜托拜托啦~




