
第四百四十四章 争执









时间往回倒，就在展厨师被袁州的精品烧鹅打击到，无法理智思考的时候，伍洲和庄心暮也爆发了最激烈的争吵。







“你告诉我，你为什么要在那种情况下这样说。”庄心暮是个漂亮温和的妹子，板起脸的时候却也吓人。







“我说过了，他不是天下第一就不是天下第一，这有什么问题吗？”伍洲很是不解，眉头拧的紧紧的。







“那你也完全可以出来后在告诉我就好，为什么让别人那么尴尬，人家店员没有赶你走，就是很好了。”庄心暮不能理解。







“为什么要出来说，我就是要告诉他这点，你为什么要和我吵架？”伍洲看着庄心暮，完全不明白发生了什么。







“我为什么要和你吵？你知道今天姚青怎么说吗？说我们丢脸，我们是人家介绍去吃的，你不是不知道，你却在店里这样说。”庄心暮气愤的看着伍洲。







“我知道，但是我说的是实话。”伍洲并不能理解自己错在哪里。







“难道你要我说谎？”伍洲不可思议的看着庄心暮。







“我没说要你说谎，只是你不能忍着出来说？我们是在选择婚礼的场地。”庄心暮受不了的大吼一声。







“那你想我怎么办？”伍洲站起身，也生气了。







“出来再说，这样都办不到？”庄心暮无奈的问道。







“我只是实话实说。”伍洲还是坚持的说道。







“好，那么我们也冷静一下。”说完庄心暮转身离开。







“我错在哪？”伍洲看着离开的庄心暮心里着急又无奈。







他不停的想着他错在哪里，但却没有答案。







伍洲认为你这鹅既然不是天下第一那就不是天下第一，他只是说出自己的见解，而不能接受非要解释的也是那个厨师，他只是依旧不认同他的天下第一，这根本没有问题。







但是女朋友要哄这个道理伍州还是明白的，这不就开始打电话各种认错求饶。







不过这次庄心暮却好似下定了什么决心，非要伍州告诉她他错在哪里。







而认为自己没错的伍州又支支吾吾的说不出来，发展到后来，庄心暮开始不理伍州了。







一天，两天，伍州待不住了，给姜嫦曦打了电话。







不知道两人说了什么，姜嫦曦答应帮忙。







“这小子，还真当我是情感咨询了。”姜嫦曦好笑的挂断电话。







这事还是因为姜嫦曦经常在店里说些小女孩的心思，以此来调侃袁州，谁知被伍洲记住了，这不就来求助了。







“嗯，既然我下水了，那袁州肯定不能幸免。”姜嫦曦狡黠的一笑，开始给袁州打电话。







“袁老板，帮个忙如何？”姜嫦曦开门见山的说道。







“借钱没有。”袁州第一反应就是这个。







开玩笑姜嫦曦一公司老板，问他借钱肯定很多。







“免费吃饭也没有。”想了想袁州还补充了一句。







“啧，想多了，事情是这样的……”姜嫦曦无奈的一翻白眼。







也难怪袁州这个反应，毕竟姜嫦曦调侃袁州的就只有这两样，嗯，至少袁州是这么理解的。







总有刁民想骗他的钱。







“我会按规矩办事。”袁州点头，然后说道。







“那就没问题了，晚上见。”姜嫦曦说完，难得干脆的挂了电话。







“真是少见的果断。”袁州放下电话。







姜嫦曦解决问题的办法很是简单，那就是请庄心暮吃饭，来袁州小店吃饭。







既然来袁州小店吃饭，那么自然是约在门口见了。







庄心暮一来，没看见伍洲说不清是松了口气，还是失望，但还是走上前打招呼。







“姜姐，你好。”庄心暮客气的笑道。







“嗨，叫姐就别这么客气，我这人就喜欢年轻漂亮的小姑娘。”姜嫦曦上手就对着庄心暮的脸摸了一把。







“但还是要谢谢姜姐请我吃饭。”庄心暮噌的一下，脸红起来。







“不客气，走吧，漂亮的小姑娘。”姜嫦曦这样子就好似一个女流氓。







“姜姐也很漂亮。”庄心暮也夸赞道。







女人的友情这东西来的很快，何况在姜嫦曦有意为之之下，哪怕她行为夸张，但也拉近了距离，这不等到在袁州店里坐下的时候，两人已经很是要好了。







庄心暮只是个小职员，而姜嫦曦却是靠自己奋斗到公司总裁的人物，面对她，庄心暮总是敬佩又敬仰的。







而且心里还有对于姜嫦曦这么和自己亲近的一丝自豪。







见目的达到，姜嫦曦也开始给袁州暗号。







两人的暗号就是点餐。







“袁老板，点餐点餐。”姜嫦曦豪气的说道。







“你有几天没来了，有新菜了，这新菜可是好吃的很。”姜嫦曦一边点餐，一边还和庄心暮说着。







“嗯，袁老板的手艺自然是无与伦比的。”庄心暮一下子想起了伍洲，语气有些不高。







“青蛙饼两份。”姜嫦曦开口就说道。







“你和她一人一份？”袁州尽职的问道。







“不是，我一个人要两份。”姜嫦曦认真的说道。







“不好意思，店里规矩，一人一顿只能点一份。”袁州严肃的说道。







“你是不是两天没来就忘了规矩，袁老板这里什么时候能一次点两个了。”乌海大声的嘲笑起姜嫦曦。







“不管，我就要吃两份，再怎么说我也是老顾客。”姜嫦曦认真的说道。







“店里规矩，不行。”袁州摇头。







“姜姐，这里确实有这样的规矩的，我的给你吃好不好。”庄心暮见许多客人的目光都看了过来，顿时不好意思的拉住姜嫦曦说道。







“你的就是你的，我今天就要吃两份。”姜嫦曦摇头拒绝。







“可是……”庄心暮还想劝说，就被姜嫦曦打断。







“你别管，看我的。”姜嫦曦自信的说道。







“我今天要吃两份怎么办呢。”姜嫦曦一拍胸口，认真的问道。







“不好意思，本店恕不招待。”袁州也认真的回答。







“你确定？”姜嫦曦继续强硬的问道。







“是的。”袁州点头。







“那好，就要一份。”姜嫦曦瞬间服软。







“呼。”庄心暮舒了口气，要是被赶出去就太丢人了，还好姜嫦曦没有坚持。







“请稍等。”袁州点头，然后完美谢幕。







“看来我演的不错，应该是没问题了，幸好我是在厨艺界，可惜少了个影帝。”袁州看了看尴尬又放松下来的庄心暮，自得的想着。







是的这一出戏就是专门演给庄心暮看的。







“吓到了？袁老板就是这样一个不懂变通又顽固不堪的老板，如果不是有一门手艺真不知道生意会怎么样。”姜嫦曦看着庄心暮道。







“袁老板也是坚持自己原则，现在已经很少有要原则不要钱的了，这团傻气也是挺可爱的。”庄心暮道。







“你也觉得这团傻气可爱不就行了。”姜嫦曦话里有话。







庄心暮“……”







ps:菜猫昨天明明已经点击发送了，但是直到今天才看到章节数目不对，点娘又坑我……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-03-13

03:50:56




