
第四百零六章 评价、鹅肝、袁州

　　“周会长，你认识这里的主厨，而且很熟。”袁州观察完四周的环境，冷不丁的问道。　　“哦？看出来了？”周世杰并没有隐瞒，好奇的问道。　　“米其林三星餐厅预定至少要一个月，就算认识也不会这么快有的吃。”袁州皱眉，想了想规矩，然后才说。　　“万一我就是一个月前定好的呢。”周世杰笑眯眯的说道。　　“那么您肯定会告诉我。”袁州自信的说道。　　“哈哈，没错，吃完你就知道主厨是谁了。”周世杰对着袁州眨眼，神秘的说道。　　“嗯。”袁州点头，没再询问。　　而厨房里的菜品也开始一道道的端出来。　　“安德烈，过来。”这时候的楚枭也带上了口罩，声音有些闷闷的，但安德烈还是第一时间听见跑了过来。　　“好的，需要捞起来吗？”安德烈特别自觉的问道。　　“还有一分钟，你看着，然后用这个捞起来。”楚枭拿过一双筷子，直接递给安德烈。　　“没问题。”安德烈信心满满的应下。　　漂亮带着浅浅粉红的象牙色，颜色漂亮而饱满，在凉凉的水里泛出美丽的光泽度。　　“厨师长这个西南部的鹅肝真是不错，还有一点点香味。”安德烈捞起鹅肝放下，忍不住说道。　　“这是出自斯特拉斯堡的鹅肝。”楚枭淡淡的说道。　　“我觉得西南部的才最好。”安德烈不敢反驳，但还是小声的嘀咕了一句。　　其实也难怪安德烈这么说，毕竟鹅肝的起源其实不是法国，而是古埃及。　　然后到了罗马，再之后才是法国，而且是在法国的路易十六时期，鹅肝被进贡至宫廷献给路易十五，之后就深受国王喜爱，从此声名大噪，并被当时许多知名作家、音乐家及艺术家所称赞。　　这才自此奠定其高贵珍馐的不凡地位。　　而鹅肝最好的两个产地就是法国西南部和斯特拉斯堡，对于这两者的地位之争也很多人参与，但几乎平分秋色。　　“斯特拉斯喂食的红酒更加符合我的审美。”楚枭对着安德烈说道。　　“明罢白了。”安德烈点头。　　紧接着，楚枭一个人完成了秘制鹅肝的制作，当然配菜还是由安德烈完成，这就是楚枭的分工。　　“踏踏踏”随着一阵轻盈的脚步声传来，褐发的服务员美女端着今天的主菜过来了。　　不过这个主菜有些特别，一般来说法餐的菜色都精致而少量，有的甚至只有一口。　　是以盘子就一个，但这次这个不同，连同褐发美女在内一共四个美女一起上来了，还都端着托盘。　　“请让我为两位更换一下餐具。”这次的服务员又是另外的，专门更换餐具的。　　“好的。”周世杰开口说道。　　而袁州自然是高冷的点头，表示赞同。　　“两位今天主厨的主菜有些特别，是秘制鹅肝，请看。”褐发美女一把揭开盖子。　　几乎是立刻，里面就传来“滋滋”的煎炸声音，不过比声音更快的也是鹅肝的香味。　　一种好似油脂，又夹杂着点点酸甜的味道，顺着被煎的颜色漂亮的鹅肝而充斥两人鼻尖。　　“嗯，果然是顶级的鹅肝，这醇美的香气，美妙的很。”周世杰率先开口。　　“是很好，就是苹果不怎么好。”袁州一口说出这个带着酸甜的味道是苹果。　　哪怕整盘里连个苹果的影子都没有。　　“先尝尝味道再说。”周世杰并没有多说，只是示意袁州先吃。　　“这个盘子的设计很有意思。”袁州注意到了盛菜的盘子，倒不是因为它多么好看。　　毕竟系统提供的更加好看，只是这个盘子上带着一个温度计，上面显示的就是鹅肝现在的温度。　　“刚刚好是35.5度，人体的温度，这个温度鹅肝里的脂肪也刚刚融化吧。”袁州来之前可是做了很多功课的。　　是以对于法国名菜鹅肝，还是比较了解的。　　“果然是这样，这温度控制绝了。”周世杰一看，果然盘子上显示着温度。　　这道菜如果是做好了端上来，自然不是现在这样正好能食用的温度，但是看得出来，这菜实在送的途中做好送上。　　到这里就刚好能吃，能做到这一步精确的计算是非常难的，是以周世杰才会惊叹。　　“确实厉害。”袁州也肯定的点头。　　说完，袁州也就开始吃了起来。　　这时候学习几天的西餐礼仪就派上了用场。　　以前的袁州拿起刀叉也是按着自己的习惯来，自然不会有什么优雅的美感。　　而现在不同了，袁州轻轻的举起刀，轻柔的按在柔嫩的鹅肝上。　　几乎不费力“哧”刀子就陷进了鹅肝，袁州立刻切下一小口，塞进嘴里。　　瞬间鹅肝醇厚的香味，好似新鲜的淡淡的栗子香气，夹杂着红酒的醉人，涌进嘴里。　　迫不及待的在嘴里开启了舞会，紧接着因为入口的温度接近于体温，一点也不突兀，反而因为这样，鹅肝在嘴里几乎不用咀嚼，直接入口即化。　　虽然袁州吃的只是一小块，但香味和幼滑的口感却不停地在嘴里发酵，持续不断，唇齿生香。　　而这绵绵密密的口感，混合着顶级的香气，就是让袁州都觉得有些难以抗拒。　　“不愧是鹅肝。”袁州脸上露出笑容。　　“当然，这得归功于这个主厨的手艺和巧思。”周世杰也点头附和。　　“确实，把苹果取汁混合在黄油里做成苹果黄油，用来煎鹅肝，确实是好创意。”袁州只吃了一口，就这样说道。　　“原来开始就加在黄油里了，本来这个用的黄油就少，想不到是这样。”周世杰一拍脑袋，这么一想，还真是袁州说的这样。　　“加上只烤铁板，而不直接煎鹅肝的做法，这样才能做到送面前的时候刚刚是35.5度。”袁州直接说出两份鹅肝需要四人上菜的原因。　　剩下那两人自然是为了不着痕迹的收走铁盘。　　“是这样吗，楚枭楚主厨。”袁州说完，似有所感的回头说道。　　……　　ps:菜猫这个是老毛病，春季多发，已经熬了秋梨膏和在医生那里挂水了，但是好的比较慢，就是咳嗽起来停不了，这才耽误了，实在不好意思，说起来谁走止咳的偏方？菜猫想试试，鞠躬感谢大家啦～




