
第四百二十一章年轻人的热情









“我和制片人决定拍摄一个系列，既然是纪录片，二十几分钟哪够。”主编笑眯眯的拍着路主持的肩膀，继续说道。







“我看你这次主持的非常好，这个系列就交给你了，趁着热度还在，我们加把劲一下子过前两名。”主编的野心颇大。







要知道台里收视率第一的那是一个非常有名的法制节目，主持人也是影响力颇大的台柱子，路主持可不敢想。







“但是上次那个陈记的拍了一半了。”路主持有些不甘心的问道。







开玩笑上次采访袁州可是全程一句话都没有，吱都没吱一声，那个经历实在不好受。







“这有什么，先压着，拍完纪录片再说。”主编大手一挥，毫不在意的说道。







“但是……”







“我看好你。”







“可是……”







“路主持这重担就交给你了。”







“但……”







“对了，记得采访的时候要有交流，虽然这一期不说话也挺好的，但还是要注重交流的。”







路主持一连被打断了三次，已经无话可说了。







主编低头整理了会文件，抬头一看，不由问道“嗯？路主持还有什么事？”







“没有了……那主编我去工作了。”路主持无奈的说道。







“去吧，记住不要有压力。”主编特意叮嘱了一句。







“……”路主持点头。







默默离开。







回到自己座位上的路主持看着收视率，忍不住叹了口气“还真是痛并快乐啊。”







路主持的这些苦恼袁州自然是一概不知的，他还正在学习西餐礼仪呢，毕竟得到奖励都很久了，也该推出了，不过袁州现在并不缺少耐心。







时至下午三点，阳光正好，袁州难得没在雕刻却坐在店门口。







“今天太阳好吧。”隔壁的童老板眯着眼睛，笑着对袁州说的。







“确实很好，很舒服。”袁州点头。







“我说小袁啊，你也该找女朋友咯。”童老板这样年纪的自然比较关心这些。







“嗯，我也在努力。”袁州说到这个就很认真的点头。







“知道就好，我看你那里来来去去的女孩子这么多，你可要早点出手。”童老板笑呵呵的说道。







“嗯。”袁州点头。







这边袁州配着老邻居一边聊天，一边享受温暖的阳光，而吴宏和他小姨之间的气氛就没这么好了。







“吴宏我告诉你，人家根本不收徒，你别闹了。”还是那个眉如远黛，眼如秋水的美人，只是现在美人正在火，俏脸通红。







“小姨，你都陪我来蓉城了，还担心这个做什么。”吴宏不解的问道。







“你以为我愿意来？还不是担心你。”美人皱眉，非常无奈的说道。







“就是他不收徒，我也能让他收徒的，我很有耐心。”吴宏眼神坚决的说道。







“你答应我的，如果失败你就和我回去！”这次美人的语气很是急切。







这两个争执的人正是看了高手在民间节目，而来到蓉城的吴宏和他小姨。







吴宏今年不过刚刚大学毕业，他的理想就是学习厨艺，成为米其林三星的厨师，而他的小姨则是辈分高于他，名字叫吴倩，年龄其实只相差一岁罢了。







但因为家庭原因，小姨却是真的把他当做后辈疼爱，除了拜师，他都非常尊敬她。







当然他小姨也非常疼爱他，要不也不好大老远的因为他的闹腾而真的跑来蓉城。







“知道，但是我能成功那就是我的本事。”吴宏自信的说道。







“我来的时候已经找过资料，人家一个技师级别的拜师都失败了，何况你。”吴倩哼了一声，大声说道。







“我和他不一样，我很有灵气的。”吴宏很是坚持。







“不和你多说，店就在前面了。”吴倩看着袁州小店就在眼前，也不再争执。







“呼。”吴宏深吸一口气，看见袁州就那么悠闲的坐在门前。







“怕了就别去。”吴倩小声说道。







她是知道这个侄子的，说起来大声，却真的很少做，毕竟有时候他要拜的师傅，根本不会理会他，那时候他也能放弃。







说白了吴倩觉得他就是小说看多了，交钱去学习厨艺不就好了，哪需要这样拜师，但吴宏就是坚定的认为拜师好，这点谁都没办法劝说。







“袁州你好，我是吴宏，我在高手在民间这个节目上看到你的雕工，非常厉害，简直是出神入化、鬼斧神工，所以我想拜你为师。”吴宏上前就对着袁州一顿噼里啪啦的介绍。







而且完全没给袁州说话的机会，就一股脑的说完了。







“你好，不过我没有收徒的打算。”袁州坐直身体，静静的等吴宏说完，然后才认真的说道。







袁州看着吴宏一脸热切，紧张握拳的姿态，自然也会认真对待。







“我很听话，我知道店里只有你一个人忙不过来，我什么都可以做，端盘子、扫地、洗碗我也是会的。”吴宏急急的推销自己。







袁州这时候站起身，往远处看了看，自然就看到了非常关注这里的吴倩。







以袁州的耳力，他当然听见刚刚他们所说的拜师之类的话语，但袁州确实觉得他现在没办法教徒弟，就连乌海他都是用的交换，而是收徒。







虽然以乌海厨房破坏力的程度，他也不敢收。







毕竟彩虹牛腩什么的还犹在眼前，袁州可不想吃一肚子颜料。







“不好意思，这些不需要人做，而且有人负责其中的事情，和你的小姨回去吧。”袁州淡淡的说道。







“可是我是免费的，我不需要工资。”吴宏觉得这一点很多人都会动心的。







只是多个免费的帮手。







“谢谢，不用了。”袁州还是认真的拒绝。







“为什么不收我。”吴宏直接问道。







也许是袁州并没有其他厨师的傲气，吴宏大胆了很多，也敢这样直接问了。







袁州确实算是脾气好的，毕竟要是其他厨师，被这样一个莫名其妙的人突然冲出来拦住，说一通要拜师的话，脾气好的也是转身就走，不会理会。







脾气不好的直接说两句也是有的，而袁州却是认真的拒绝了。







“因为我没打算收徒。”袁州的理由还是和对说的程技师一样。







“袁州，要是你一天没答应，我就一天不走。”吴宏突然就这样说道。







“不必，回去。”袁州这下终于皱眉，然后说道。







然而吴宏倔强的看着袁州，就那么站在袁州小店的门口了。







“乖乖，还真是执着的小伙子。”童老板笑眯眯的自言自语。







而袁州却是不理了，直接搬起凳子回到店里，准备起了晚餐的食材。







“失败了吧，和我回去。”吴倩看袁州进去了，也就上前说道。







“不，我要在这等。”吴宏坚决的说道。







“你答应过我的。”吴倩气急。







……







ps:不好意思，今天只有一更了，别打菜猫……




