
第八十二章 没有到极限

　　苏若燕在小店工作日久，节奏把握得炉火纯青，不像刚来为了能够不浪费食客们的一分一秒，还曾经准备了手表，十分精确的那种。　　大约真的是物以类聚，人以群分，跟着袁州一起管理时间不止是殷雅学得很好，毛野和苏若燕都是，就比如现在。　　本来喧闹的人群随着苏若燕话音一落立刻安静了下来，属于第一梯队的憋足了劲埋头往前冲，倒不是怕晚了就没得吃了，这点只要排到队领到号码了在小店是不存在的，主要是能够早一秒吃到，都感觉是件十分幸福的事情，因此大家不管排在哪里，轮到自己就得以平生最快速度进店。　　小吴，也就是吴天自从跟着李代表来吃了一顿饭以后就心心念念，今天李代表休息半天，所以他自己早上的时候暗戳戳地起得贼早，然后跑过来吃早餐。　　对于吴天来说起早是一件稀松平常的事情，他是十分幸运的是排到了第一梯队的最后一个。　　在进店的时候还特意回头看了一眼身后排着的长队，心里十分庆幸来得早了一步，可以先吃。　　有的时候福兮祸所伏，祸兮福所倚，人就不能太嘚瑟，不然容易出事情，说的就是吴天这种的。　　这家伙回头就看到第二梯队的第四位站着一个无比熟悉的身影，顿时脚步都停顿了。　　人世间最悲惨的事情是你要吃好吃的时候发现领导排在你的后面，倒胃口啊……　　并不是长相问题，主要是有领导在吃得也不那么舒心。　　吴天用三秒钟的时间思考了一下，忍痛做出了决定吃！　　朝着已看向他的李代表点头无声地打了招呼，十分利索地转头进店，坐在靠门边的那张两人桌剩下的一张位置上。　　“这小子居然比我跑得还快，看来平常的工作强度还没有到极限，可以给小吴加加码了。”李代表看着小吴进店的潇洒背影若有所思。　　今天是李代表这个月第一次休息，虽然只有半天假，但是下午只有一个傍晚的会议，也算是一天的假，一休息，肚子里的馋虫就按耐不住了。　　想带着夫人一起来的，没想到夫人起不来床，自然就只能他自己来了，不过还是打定主意，下次一定要带着夫人来尝尝，这么好吃的食物要是吃不到的话，就太可惜了。　　“中午就是一个好时间。”李代表琢磨着。　　这边李代表暗暗地计划带家人来吃饭，吴天那边已经被眼前熟悉的食物给吸引了。　　其实按照道理来说小吴离开魔都有些久了对于沪菜已经是不太熟悉了，因为吃得太杂了，事实上也是如此，但是早餐对于吴天来说还是很特别的。　　主要是每次回到魔都的家，早上的时候就会有自家奶奶给他做早餐吃，老人家一直认为外面买的早餐不好，自家做的干净又放心，宝贝孙子回来了，不管多大了，在老人眼里都是小的，需要照顾的，因此即使七八十岁了，还是很利索地做好了早餐。　　当然老人家做的早餐就比较重样了，多数是泡饭配点榨菜，有的时候是炸点油条，打点豆浆，还有就是米饭饼了。　　因此看到两面金黄的米饭饼卷成一个卷裹着一看就十分酥脆的油条，就十分亲切了，这个造型老熟了。　　沪式早餐有两个黄金搭档，一个是咸豆浆配油条，一个就是米饭饼搭配油条。　　跟现在很多用剩饭煎制的米饭饼不一样，正宗的沪式早餐米饭饼现在很多地方都没有了，跟川省的发糕的味道有点相似，但是肯定不尽相同的，毕竟做法就不一样，一个是煎制的，一个是蒸制的。　　吴天深深吸了一口气闻了闻那股熟悉的酥香味道，虽然不管是米饭饼还是油条都是过了油的，但是一个炸一个煎，处理方式完全不一样，自然香味也是不尽相同的。　　不过吴天并没有莽撞地直接开吃，而是将注意力放到了一边的白瓷大碗上，碗是雪白的碗，里面装着的一看就知道是豆浆，但是这个豆浆并不是雪白细腻的颜色。　　酱红色、褐色、黑色，还有点点橘红在里面沉沉浮浮的，一看就知道是虾皮，还有一点点细碎的紫菜漂浮在里面。　　“是咸豆浆呀。”吴天道。　　相比于甜豆浆来说，吴天确实更爱吃咸豆浆，加上榨菜、虾皮、紫菜酱油这些一搅和，别看颜色不怎么样，但是喝起来是真香，要是再配上一根炸制得酥脆可口的油条，那简直就是完美。　　米饭饼卷油条配咸豆浆，他倒是第一次这么吃。　　“咔擦”　　吴天拿起米饭饼卷油条咬了一口，先是煎制得酥脆表面的米饭饼应声而碎，紧接着露出里面带着孔洞宣软的内里，然后是酥香的油条，也是一口就断。　　清甜软糯的内里加上一点点大米发酵的酸，还有焦香酥脆的油条，不愧是最佳的搭配。　　嚼碎咽下以后，喝上一口豆浆，顺滑的豆浆里因为加了许多的配料显得格外的不同，本身的豆腥味混合虾皮的鲜美，榨菜的咸香，还有带着丝丝大海气息的紫菜，跟大杂烩似的。　　即使许多东西混合在一起但是在酱油的引领下都显得乖顺无比，每种味道相互融合配合，需要嚼的豆浆让人觉得喝上一碗这样的豆浆绝对是无上的享受。　　仿佛是带着草帽，穿着清凉，走在阳光沙滩上，时不时还能捡到一个漂亮的贝壳一般，充满了惊喜与悠闲。　　左手端着碗，右手拿着米饭饼卷油条，左一口，又一口，左右开弓，配合默契，吴天左右逢源，可谓是吃得最爽快的一顿早餐了。　　跟吴天得如鱼得水不一样，江暖就有些迟疑了，作为钟小小的闺蜜，自从被带来厨神小店以后，她就被袁州做的米馒头彻底征服了。　　三不五时只要是有空她都会来小店吃饭顺便预定一下米馒头，感受一下其中的味道。　　因为上个工程结束，江暖和钟小小并不在一个地方上班了，所以两个人很少再一起来小店吃饭，当然两个人来小店的次数并不少，尤其江暖，最近的工程是在蓉城附近的地方，因此这算是极其方便了。　　从钟小小打电话给江暖，那种羡慕嫉妒都快从电话里溢出来的架势就知道她是有羡慕了，她现在还是需要打飞的来吃饭的，而且不是每个星期都能来，就很绝望了。

……　　 




