
第八百五十三章 烤鱼

　　就在两人你来我往的时候，边上的凌宏忍不住开口了。　　“你们不要脸的程度都差不多。”凌宏的话，很有总结性，也一针见血。　　这下两人都安静下来了，齐齐瞪着凌宏。　　晚间的蓉城下着淅淅沥沥的小雨，雨看起来不大，但淋一会还是容易感冒，是以大家都站在门外排队委员会提供的雨棚下等着烧烤摊开始。　　春天的蓉城晚上还有些冷，特别是下着雨吹着小风的时候，但排队的人一点也不觉得，因为街道上非常热闹。　　是的，非常热闹，到处都是摆摊的，比晴天的时候多了三倍的人不止。　　因为大家都知道下雨袁州就会卖烧烤，并且不限量，只限时，这时候来的人会非常多。　　人一多，那么来摆摊的就多了，这不桃溪路的小街上充斥着叫卖的声音。　　“烧烤，宜宾烧烤，山城啤酒咧。”　　“青岛啤酒，买一件送两瓶，青岛啤酒，有买有送啊。”　　“贴膜，手机贴膜。”　　“雨衣，卖雨衣了，一次性雨衣十块一件，能挡雨能挡风，还能挡油烟，卖雨衣了。”　　“格瓦拉啤酒买三送一，买三送一了。”　　“勇闯勇闯啤酒，只有五件卖完就走。”　　此起彼伏的叫卖声充斥着人们的耳边，其中叫卖最多的自然是卖啤酒的，什么牌子的啤酒都有的卖。　　可以说在这小街上现有的畅销的啤酒牌子基本都齐活了。　　是的，街上卖啤酒的人更多，因为撸串不喝酒不是很奇怪？　　开始的时候，袁州卖烧烤，还有人跟着卖，但烧烤根本没卖出去，带的啤酒倒是售卖一空。　　这下老板就明白了，吃袁老板的串是想不起自己的串的，就专卖啤酒，由此倒是赚了一笔。　　是以你只有在桃溪路才能看到这么神奇的一幕，挂着某某烧烤牌子发，结果架子上全的酒。　　一句话说得好，肯花钱来袁州这里吃烧烤的人，会在乎啤酒贵一两块吗？　　当然会！　　是以，这旁边的啤酒也就是外面的售价，而且为了提升自己品牌竞争力，就多努力一把，比如宜兴烧烤家有乐堡，我们乐山烧烤有国宾，等等，可以说整个区，到晚上桃溪路的酒是最全的。　　要说人本事就是大呢，很多啤酒牌子连超市都没有。　　反正，因此看见的人越来越多，很多不撸串的，也到这来买，齐全。　　然后，卖啤酒的人自然也就越来越多了，行程一个良性循环。　　这也是若干年后，很多人都想不通，世界啤酒之街，为什么是桃溪路这条跟啤酒产地啊，一点关系都没有的街道。　　“你们说袁老板现在自己也有啤酒，今天卖烧烤会不会提供啤酒。”有食客好奇又期待的问道。　　“说不定，这天气这么冷，喝点袁老板的酒暖暖也不错。”另一个食客把围巾又围紧了些道。　　“吃着袁老板烤的串，再喝着袁老板的生啤，那日子简直美滋滋。”有人已经开始幻想起来。　　“陈维你是不是也这么想的。”凌宏揶揄的看着边上排队的陈维。　　“那当然。”陈维点头。　　陈维和凌宏今晚也来了，凌宏自然是来吃烧烤串的，而陈维倒是来的少，毕竟他爱喝酒。　　今天来自然是来看看袁州会不会卖啤酒，哪怕早上的时候已经说了今晚没酒，也不能阻止他的侥幸心理。　　“你肯定是想多了，那是谁，那是圆规，还能破例不成。”凌宏一脸笃定的说道。　　“不一定，袁老板就是面冷心热，上次我还看他买了一堆猫粮放那个巷子口等猫儿来吃。”刚刚带围巾的食客突然说道。　　“那都是流浪猫。”戴围巾的食客补充道。　　“对对对，可不是，还有我还看见袁老板请人吃饭，还是个不认识的老婆婆。”有个戴眼镜的小妹妹也急急的说道。　　“所以说，袁老板就是面冷心热说不定今晚就有酒喝，有串吃了。”陈维一脸笑容的总结道。　　“你这逻辑都不对。”凌宏一脸不屑的说道。　　“袁老板善不善良和他守不守规矩有什么关系？他善良就不叫圆规了？”凌宏打断陈维将要出口的话，认真的说道。　　凌宏这话一说，边上的食客全部傻眼了，脑海里只有一句话。　　“好像是没什么关系。”这几乎是所有人的心声。　　气氛一时僵住了，好一会后还是陈维开口：“马上就开始了，问问就知道有没有酒喝了。”　　“对对对，问问就知道了。”　　“就是，万一呢。”　　“嗯，问问就知道了。”　　就在食客们你一言我一语的安慰自己的时候，烧烤时间也就到了。　　这一时间感觉围着小店门口的人一下子更多了，凌宏定睛一看是边上的小摊贩也围了过来，不过围过来的基本都是卖酒的。　　而这就很明显了，显然不光是食客担心袁州卖不卖酒，这些小摊贩也很担心。　　不过他们是希望袁老板不要卖酒，这样他们的生意才能更加红火，和食客的愿望完全不一样。　　晚上的烧烤只有袁州一人，是以也没人出来维持秩序，但大家都按照排好的队伍鱼贯而入。　　陈维挤在第八个人的位置，一进门什么话都来不及说，直接就开口问道：“袁老板今晚有啤酒喝吗？”　　一听到这个问题，食客们和小摊贩的耳朵全部都树立起了，准备听袁州的回答。　　“没有。”袁州抬头看了看陈维一眼，干脆的说道。　　“啊？”　　“哦！”　　两个声音交织在一起，一个是失望又在预料之中的食客，一个是兴奋的小摊贩们。　　“袁老板这撸串和啤酒那可是绝配，怎么能没有呢。”陈维不死心的说道。　　“嗯，所以都有。”袁州点头表示认同。　　陈维被噎住，一时无法反驳。　　“哈哈，可不是都有，就是你不能一次性吃到。”倒是一旁的凌宏指着陈维哈哈大笑，一点没有风度。　　“可惜。”陈维懒得理会凌宏，嘴里念叨了一句。　　“不过，今天有新菜，烤鱼。”袁州好像没听到陈维的可惜一样，自顾自的开口道。　　……




