
第四百五十八章 徒弟和师傅









“钱师傅，可以了，谢谢您。”袁州出声制止钱进田伸向下一颗萝卜的手。







“呃，好的，我就是看看这颗长势如何。”钱进田很是自然的看了看刚刚准备碰的萝卜。







“好的。”袁州点头，并没有再说。







“这萝卜给我就成，谢谢您了。”程技师拿着篮子就上前捡萝卜。







“那这个垫着。”袁州拿起一块布递给程技师。







当然这个篮子是钱师傅早就准备好的，一人一个，袁州的自然是程技师在拿着，而袁州这块布却是他自己准备的，现在既然不是他拿篮子，也就给程技师了。







“谢谢袁师傅。”程技师很是高兴的接过，然后用来垫手。







厨师的手和裁缝的手都是很金贵的，需要好好保护。







是以说起来，袁州身上最好的看的莫过于那一双手，比脸还好看。







“嗯，去吧。”袁州点头。







“有徒弟就是幸福。”凌宏在一旁说道。







“不是徒弟。”袁州认真的纠正。







“对对对，不是，我们去摘别的菜吧。”凌宏耸肩，顺口纠正。







“好。”袁州点头。







一旁的程技师听见袁州说不是徒弟的话并没有多说，而是认真的收拾好萝卜。







只有钱进田奇怪的看了看程技师，又看了看凌宏，最后才看了看袁州。







“看起来还是你老成持重。”钱进田认真的说道。







当然钱进田这个老成就是指袁州看起来成熟，而且有些不理解程技师明显看起来比袁州大，还叫他师傅的原因。







不过他学会了，城里人就是这么奇怪，毕竟吃火锅都没菜，对吧。







“嗯，我平时就很稳重。”而袁州倒是脸不红心不跳的就点头说道。







“袁老板做人要讲诚信，你厨艺好是事实，这和稳重有什么关系。”凌宏忍不住吐槽。







“一样的。”袁州认为只要是夸赞自己的都是正确的。







“呵。”凌宏想起一会还要袁州选菜，也就克制住了，只是轻哼了一声。







没错凌宏打的主意就是袁州来选菜，他凌宏虽然是吃货，但是要他分辨长在地里的是小麦还是韭菜，那就是强人所难了。







袁州就不同了，那次的珍惜食材大会可是让凌宏大开眼界，好多珍品就是他都没吃过，应该说没听过。







边走，凌宏就开始对着田里的菜开始问“这个菜是什么？这天气还有。”







“生菜，长的很好。”袁州自然的回答道。







“钱师傅，您给我摘些这个，听说这个烫火锅不错。”凌宏虽不认识菜在土里的样子，但还记得名字。







“没问题。”钱进田点头，然后摘下几颗鲜嫩的，就放到篮子里。







“看起来这个也很不错，袁老板我在你店里没见过呢。”这块田还没走完，凌宏又指着菜地问了。







“莴笋，店里还没有。”袁州点头，肯定的说道。







“这个是凤尾？”凌宏灵机一动的问道。







“可不就是你们城里人说的凤尾嘛。”这次是钱进田负责回答的。







当然按照套路，凌宏照例要了一些。







而且这之后，袁州立刻就现了凌宏的目的。







实在是明显而好猜，每次凌宏问完只要是符合火锅的，他都会让钱师傅摘一些。







袁州则很是配合的每次都回答了，直到篮子差不多装满。







凌宏也心满意足，准备摘柿子和取肉类的时候，袁州才开口。







“素菜用来涮烫麻辣火锅会特别吸辣。”袁州很肯定的说，他一点也不知道凌宏不是太能吃辣。







“没事，小伙子你烫清汤就成。”钱师傅倒是好心的提议。







“没有清汤怎么办。”凌宏瞬间愣住，好一会才反应过来。







“是的，还没有出清汤呢。”袁州点头。







“没事，能吃辣也可以，像这个西蓝花辣的就好吃。”钱进田别看年纪大，反应却很快。







“生吃也可以。”凌宏觉得判断错误不要紧，死不承认就好。







“对对，咱的蔬菜就是生吃也没问题。”钱进田拍着胸口，大声说道。







“嗯，请便。”袁州一脸淡然的点头。







要知道他可不是故意现在才说的，这里的蔬菜确实不错，凌宏多买一些也挺好的。







摘菜、选菜，包括肉食也没呆多久，不过两个小时而已，这趟外出就算结束了。







“袁师傅我们直接回店里吗？”程技师一上车就开口问道。







不过并没有问凌宏的意思。







“嗯，店里。”袁州点头。







“袁老板，今天火锅得给我留着吧。”凌宏看着后备箱包裹好的菜，很是高兴的说道。







“按规矩来。”袁州不咸不淡的说道。







“圆规，你说你什么时候能破例一次？”凌宏被噎了好一会，才开口。







“没有这个时候。”关于这点，袁州一向都是这么肯定。







“对了，如果需要带到店里食用，需要自己洗干净装好。”袁州突然想起，这样提醒道。







“知道知道，真是圆规！”凌宏扶额无奈。







这边凌宏觉得被袁州和程技师两人搞的很是无语，另一边也有人有这样的状况。







情况略显复杂。







“师傅，一会一起吃晚饭吧。”一个年轻男人，身穿圣罗兰的灰色休闲西服，拿着最新款的水果机，正在打电话。







“哼，你还记得我这个师傅？”电话那头传来一个苍老的声音。







“当然记得您，就在桃溪路，听说那里东西很好吃，您不就爱吃点好吃的嘛。”年轻男人转过身，声音还是很平淡的说道。







转过身才看到，这人还带着眼镜，斯斯文文的金色镜架，长得也很斯文俊秀，说话不紧不慢的。







“一去都有一年没见了，我当你这个徒弟死外边了。”苍老的声音带着明显的怒意。







“那您今晚就可以自己来看看。”年轻男人的声音这次甚至带着笑意。







“哼。”这次苍老的声音只是哼了一声，并没有回答。







“需要我来接您吗，就在桃溪路14号。”年轻男人的声音带着调侃，好似笃定电话那头的人会来。







“哪劳得动你来，我走过去都不要二十分钟。”这次苍老的声音是明显不满年轻男人的态度，气愤的说道。







“那好，我就在厨神小店等您。”年轻男人早就料到这个结果，理所当然的说道。







“孽徒。”对面电话最后传来的就是这句。







而年轻男人却好似很习惯了，慢悠悠的朝着袁州小店而去。







……　　 




