
第八百零一章 袁州的关心

　　还不算是深夜，但反常的是，袁州小店并没有大门紧闭，而是开着门的，而且里面可以说是挤满了人。一开始只有几个酒客想看看热闹，但之后路过的人看见这里围着人。　　本来看热闹就是人的天性，更何况是袁老板店门口，肯定有好戏，是以人就好像滚雪球那般愈来愈多。　　但现在整个小店却安静如鸡，一点声音都没有，一双双眼睛都直勾勾的盯着袁州，和袁州手中的那碗蒸凉面。　　被人这样看着，大多数人都肯定吃得不自在，但袁州是什么人？当然肯定不是贱人，虽说此情此景在剧组人的眼中，也差不多了。　　一时之间只剩下袁州咀嚼蒸凉面的声音，忽然之间袁州再次开口：“眼大肚皮小，能吃多少这种事情确实是不能只凭想象的。”　　这次的声音稍大，让一众还在安慰自己听错了，袁州不可能这么欠揍的人瞬间幻想破灭，没有错在某种意义上来说，袁州就是这样欠揍。　　“袁老板你这是吃多了？”陈维咬牙，吃不到就跟猫挠一样。　　“还好。”袁州放下空空如也的黛青色大碗，给镜头一个特写。　　就在陈维和其他人忍不住要在说些什么的时候，一旁沉默许久的导演大海反应过来，咳嗽了一声，道：“咳，今天就到这里吧。”　　“好的，辛苦导演，辛苦各位了。”袁州点头，然后对着几人微微点头，开始摆弄餐具。　　这个做法，让剧组的小伙伴眼前一亮。　　“呼，收工了。”邱邱小心的关上摄像机，然后松了口气。　　“难道今天袁老板要再给我们做一份？”邱邱边收拾摄像机边想。　　要知道他虽然来过一次，知道袁州是个有原则非常龟毛的人，但也没来这里工作过，也许这次不同？邱邱心里暗暗想道。　　“好好好，收工收工。”小龙人看见袁州的动作，很是兴奋的开始收拾起东西，想着一会可以吃袁老板做的蒸凉面，更是干劲十足。　　“我来帮忙。”一旁的阿肯也帮着一起收拾。　　剧组的人一下子热火朝天的收拾起来，这充满鸡血的样子，明显比来的时候积极很多。　　毕竟有咕咕作响的肚子作为鞭策，收拾的自然是快速而有条理。　　而这边在热火朝天的收拾，一旁的袁州则仔细的将刀具清洗完，摆放好，除了可能拍摄还要用的菜板。　　做完这些也顺势坐下歇息一会，毕竟一直紧绷神经拍摄，吃东西的时候都要注意形象，袁州自然也累的很。　　看着这样的场景，陈维一时之间倒是不好开口了，毕竟袁州全程给人的感觉就是公事公办，是以只能在心里气闷。　　“明天就来吃这蒸凉面。”陈维心里暗下决定。　　“你觉得如何。”姜嫦曦转头问道。　　“肯定不错。”方恒点头，眼神却不着痕迹的看着袁州桌上的菜板。　　“能确定是正宗的？”姜嫦曦笑眯眯的问道。　　“不能，一会就知道了。”方恒语气笃定的说道。　　这倒是让姜嫦曦和陈维很奇怪，袁州和都吃完了，还有什么办法能够吃到不成？　　不一会剧组的人就收拾好了，但兴冲冲的往琉璃台，也就是袁州料理的台子上一看，光溜溜的，就剩一个菜板，其他都整齐的摆放好了，完全不像要动手继续做的样子。　　剧组的小伙伴们傻眼了，他们站在导演的身后，小龙人不想放弃美食，一直用眼神示意导演。　　这眼神的意思自然是快去和袁老板说他们饿了的事情。　　导演大海心里有些打鼓，因为他看着袁州坐在椅子上休息，仔细看看琉璃台上，连蒸凉面的材料都没有准备多余的。　　但想到刚刚那蒸凉面的卖相和店里好像还残留的香味，大海也下定了决心，上前一步开口道：“袁老板我们收拾好了，我们剧组都还饿着肚子，所以今晚就不多打扰先走了。”　　大海是个长相深不可测，能靠才华吃饭的人，而且年纪也不小，早就人到中年了，早就是个社会人了，社会人自然是说的话，自然要委婉许多。　　这不，他这意思明着是道别，也直接说了现在都是饿着肚子，暗着就是说咱们现在规整好了，是不是该你请客吃个宵夜然后再离开。　　但这话却不能明说，毕竟可没有明文规定说袁州必须请客招待，毕竟他们来这里的工钱计乙可没少给，就是车马费也是付了的。　　而这拍完请吃饭不过是一种礼貌罢了。　　“真的太辛苦了，这都马上快十点了，还没吃饭。”　　“今晚谢谢各位了，路上小心，注意安全。”袁州起身，然后关心了一句：“对了大晚上的，要吃东西记得先喝一点粥，不要吃太辛辣的东西。”　　看袁州的样子，也就是送客的样子。　　是的，送客，袁州心里还是有点惭愧的，一开始他一位拍摄个宣传片，十几分钟就拍摄完了，没想到他蒸凉面做太多了，光是拍摄他吃，都拍了十几分钟，这把人家吃饭时间都耽搁了。　　这才是袁州会关心的说，晚上不要吃辛辣东西的主要原因。

什么是业界良心，瞧瞧大海剧组，废寝忘食的精神，这才是业界良心，袁州在内心给予了极大的肯定。　　大海：“……”　　“我……”脾气直的小龙人有些不解，想要开口，但被化妆师白梨拉住了。　　“啊，哦，不麻烦不麻烦，谢谢袁老板关心，那我们就先走了。”大海回神，然后愣愣的回答。　　“慢走。”袁州点头，然后目送几人走出店门。　　只是走出店门的剧组的人是比较彷徨的，就好像是开车围着转盘转了十几圈，头晕乎乎的。特别是大海，心里很是不解：“这袁老板怎么不按套路出牌？！”　　按照大海一贯的社会经验自然是袁州开口挽留请客，然后他再客气一番，然后推让不过就顺势吃了，就是这么简单。　　但现在好像有些不一样？大海回头看着袁州小店没有招牌的门头，有些纳闷。　　另一方面，准备许久的方恒，发动了进攻趋势。他犹如饿虎扑羊的，冲向了琉璃台，然后手如猴子捞月，伸向袁州唯一没有收拾的菜板。　　没有错，方恒早就盯好了，在菜板上，还有一小丝蒸凉面没有拌，被剩下了。

……

ps：月初啦，菜猫来求个票，月票、推荐票都要，谢谢啦~　　 




