
第四百四十一章 不排队就别吃









袁州气场强大，正对着展厨师。







而展厨师却只是冷哼一声，话都没说，就转身离开。







至于袁州则是深吸一口，然后冷静下来。







走出门的展厨师正生气呢，电话却不合时宜的响了起来。







拿出手机一看，上面明晃晃的是“弟子”两字。







“什么事？离我一天都不行？都没长脑子是吧。”展厨师心情正不好，哪会有好语气。







“不是的，不是的，是有事情。”对面的声音明显就是昨天打过来询问的人。







昨天打来问鹅被怼了，没想到这次打来还是被怼。







“有事就说，有屁就放，一个大男人磨磨蹭蹭的做什么。”展厨师照例不客气的说道。







“是这样，您是去那个小店了是吗？我们查了一下那个店了。”对面备注为弟子的男人，小心翼翼的说道。







“嗯，来了，怎么样？老子还等着他明天端鹅来给老子尝尝呢。”展厨师毫不掩饰的说道。







“师傅，我们查到那个小店在那一带确实很有名声，最近还上过电视，厨师本人是很厉害，您看咱们需不需要做什么？”弟子的语气很是小心，就怕惹展厨师不高兴。







“你以为就你聪明？老子早就查过。”展厨师哼了一声。







还没等对面的人说话，展厨师继续说道“老子不光知道他厨艺能见人，老子还知道他父母双亡，在我面前他还能翻出一朵花不成。”







“那师傅我就不打扰了。”弟子听这话虽然皱了皱眉，但还是客气的说道。







“嗯，滚吧。”展厨师老大不客气的说道。







“哼，不过是个野小子。”展厨师冷哼一声，回头看了袁州小店一眼，然后直接离开。







这边展厨师捋了袁州的虎须就跑，留下刚来的路主持就有些懵逼了。







“袁老板，您看我这边已经搭好了，您可以开始了。”路主持觉得今天袁州的格外有气场。







“好。”袁州点头，随意的掸了掸衣服。







因为袁州今天本来就穿着稍稍华丽的汉服，加之他现在常常运动显得身材匀称，一脸严肃认真的表情，挺直的脊背让袁州直接气场飙升。







“哎，好嘞，那您开始吧。”路主持心里也是无奈。







昨天还好好的，今天袁州看起来就好似出鞘的刀锋似得，让人难以清净。







不过倒是很符合小女孩的口味了，高冷男神一下子露出锋芒。







袁州今天做的是对于他来说，非常简单的金陵草和蚂蚁上树。







一旁的路主持还是和上次一样，开始解说。







“各位观众大家好，我们是高手在民间又和大家见面了……”路主持一边说，一边注意袁州。







这下才松了口气，心里暗道“还好做菜的时候又平和了。”







是的，袁州做菜的时候又恢复了，惯常的温和，眼神不在逼人，而是非常认真的看着食材的变化。







而拍完节目的袁州也现了自己这个问题，在晚餐时间前，有意的调整了自己的心态。







毕竟展厨师那句涉及父母的话语，让他确实非常生气，但却不能因此影响食客。







是以晚餐时间就这样平和的过去了。







本来袁州打算等到手上的烫伤好了，再次做烧鹅，但现在看来是不行了。







“看来你还要受着点。”袁州看着手上的伤，自言自语的说道。







二楼的酒馆一派轻松，而袁州则在一楼开始了烧鹅的烤制。







前期的准备工作袁州已经熟练在心，这次做的更快更好，直到放进去烤，都比上次好了两分，这点让袁州颇为满意。







……







一晚上的时间袁州一共烤制了两只烧鹅，是以袁州特意问系统要了保鲜的柜子。







开玩笑一只烧鹅都有35oog，两只那就是7ooog了，袁州就算在能吃也吃不完。







两只烧鹅之后，袁州也已经熟悉了精品烧鹅的真正做法，有把握做到最好，这才洗漱休息。







而且袁州虽然睡的晚，起的时间却和往常一样，并没有耽误早餐时间。







中午时分，照例请假的展厨师当然也到了，而且到的颇早，他就是想看看袁州能弄出什么花样来。







这次他到的时候是十一点二十，但这时候已经有人排队了。







“呵，一个小小的店铺居然也能排队。”展厨师的语气流露出不屑。







“估计就是位置太少，傻子又太多。”展厨师随即又自问自答了。







展厨师大摇大摆的走过去，他当然没打算排队，就准备直接进去。







“不好意思，请拿身份证去排队领票，然后才能进店消费。”排队委员今天值班的是漫漫，对于老人，她还是很客气的。







“小姑娘，老头子可是约好的，不用拍。”展厨师那傲然的语气都快冲进袁州小店了，漫漫自然有些不快。







但漫漫还是认真说道“袁老板不会接待不守规矩的人，而且会列入永久黑名单，您还是去排队吧。”







“一个小屁孩懂什么，让开。”展厨师不满的挥手。







“排队是我这里的规矩，你也不能例外，当然如果你不想吃也就不用排了。”漫漫还没开口，袁州就走了出来，直接说道。







“呵，排场还挺大，老子今天不排怎么样。”展厨师看袁州那一脸陌生，好像不认识的模样就来气，语气很冲的说道。







“那不好意思，您吃不了，慢走。”袁州说完转身就走，也不管展厨师。







“这野小子，排场还真大，老子倒要试试。”展厨师愤恨的说完，然后才去拿号码。







“先生请看清楚号码，不能提前也不能推后，过期作废。”漫漫当然听见了展厨师骂人的话，出于职责这才上前冷淡的说道。







ps:菜猫知道这两章也许有书友看了有些疑问，但这是伍洲和庄心暮之间的事情，后续会有解释，请不要着急谢谢大家的关心，菜猫不会崩坏啦







其实菜猫不太会解释，不太会说话，这个加群的可能都知道，因为菜猫有时候确实有些笨，但大家要相信菜猫，菜猫虽然第一次写书，但肯定不会崩的，每次之前都会检查，错别字是意外，这个大家应该会信菜猫的吧？




