
第八十二章 普通的蛋炒饭









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







外面聊天正酣的人，被一股突如其来的香味吸引，有默契的停下聊天。







“这味道是蛋炒饭？”刚刚表示蛋炒饭没什么好吃的男人，一脸惊奇的问道。







“就是，这香味，太独特了，仔细闻闻又只是鸡蛋和米饭的香味，但是却让人问着直咽口水。”一个妹子说出了自己的感觉。







“可不是，刚刚的东西白吃了，现在只觉得超级饿。”刚刚的胖子忍不住捂着腹部。







“不对啊，瘦子你刚刚吃了好几个兔头。”胖子边上的男人说道。







“你不饿？”胖子直接绝杀。







“很饿，我们去厨房看看？”边上的男人，一脸热切的对着大家建议。







“看看去。”孙明直接发话。







一行十一人，就这样默默的来到厨房门口，直接堵在这里，看着里面的袁州炒饭。、







袁州的炒饭厨艺早就已经是大师级别，颠勺、挥舞铲子之间的动作，行云流水，浑然天成的感觉，门外的几人伴着蛋炒饭浓烈的香气，看得如痴如醉。







还从未看过一个人炒饭这么有吸引力的，果然认真的人都帅，不管是做什么行业的。







袁州再次颠勺，手臂的肌肉鼓起，线条优美，另一手挥舞锅铲，直接从锅里铲出三铲，放到边上的盘子里，这时候大家才看到，哪里已经有六盘整齐的炒饭。







火还继续开着，一边颠勺的同时，一边从锅里盛出蛋炒饭，每次盛出的分量都相同，白色的瓷盘上，蛋炒饭金山似得堆着，边上没有散落一粒。







盘子边缘干净，锅边也没有任何撒出来的，随着盛出来的炒饭散发迷人香气。







“怎么样，是不是好了？”一个妹子下意识的压低声音，不想打扰袁州。







“再不好，我这口水都要流下来了。”旁边的胖子摸着肚子，咽了咽口水。







“孙子，你去问问，你可是寿星。”最开始声音最大的人，现在也扯着孙明，让他上。







“行，我来问。”孙明闻着香味，口舌生津，咽下一口不自觉分泌的口水才应声。







“袁州，我们来帮忙端菜的。”孙明见袁州把最后一个空盘子也装好，这才说道。







“嗯，这些都是。”袁州点头，指着桌上摆放整齐的餐盘。







餐盘里的炒饭颜色，金灿灿的，冒着微微的热气，加上香气，站在门外的人也不矜持了，上前一人一盘的端走。







“圆周率出来庆祝。”孙明还是比较有良心的，端走自己的盘子，还不忘招呼袁州。







“马上来。”袁州的习惯是把锅和菜板洗干净，至于其他的，这里不是自己家，还是不要这么随便的好。







心安理得的袁州，留下乱糟糟按照自己习惯摆放的厨具，端着蛋炒饭走出了厨房。







直到袁州坐下，孙明才说道“今天我生日，我朋友特地过来给我做饭，大家现在就尝尝吧。”







孙明说完，大家也就不等了，直接拿起勺子开吃，连客气两句都没有。







还是吃过原版的孙明最有自制力，转头和袁州说道“谢了，兄弟。”







“不客气。”袁州点了点头，示意该吃饭了。







“唔，太好吃了。”戴眼镜的女孩子突然蹦出一句。







炒饭松松软软的，吃进嘴里还有一点韧韧的，每一粒米上都完美的裹着蛋液，盘子里只有炒饭，根本没有多余的蛋花。







米饭外壳上的鸡蛋特别柔嫩，而里面包裹的米饭却带着硬度，两种口感合起来，瞬间爆发强烈的美味气息。







因为袁州尽最大可能提升了食材本身的味道，所以大家吃的基本是米饭和鸡蛋所能发挥的极致，每个吃饭的人脸上流露的都是心满意足。







“孙子，你这朋友是真大厨，没的说。”最先不信任袁州手艺的，现在竖起大拇指说道。







“不过，这食材还是不好，炒饭用的橄榄油吧，有股味。”那人紧接着说道。







“这个就是我的错了，我也不会买东西，也就是看着买，我这朋友在店里做的比这好吃几个等级。”孙明立刻揽过话头。







“哦，朋友你的店在哪，改天一定去试试。”那人一脸真诚的看着袁州问道。







“在桃溪路上。”袁州咽下嘴里的饭，这才说道。







“不远，不远，改天去。”那人脸色一喜，笑着道。







“老板，你看我这么胖，这么少一点根本吃不饱，再来一点？”胖子还是习惯性的摸着肚子说道。







“可不是，连我一个女孩子都没吃饱，再来一份吧。”眼睛妹子，也笑眯眯的说道。







“就是就是，我决定今天不减肥，再来一份吧。”身材高挑纤细的妹子，眨巴着大眼睛说道。







餐桌上，大家都开始加入再来一份的要求中，袁州正想说看墙上的规矩时，突然想起，这不是自己的店铺，而是兄弟的家里，不由皱了皱眉，不知道怎么拒绝。







“行了，一会我兄弟还要给我做长寿面，这些卤菜不是菜吗，多吃点。”孙明直接一句话拒绝。







“而且你们要是想再吃还不简单，我兄弟的店就在桃溪路，自己空了去。”紧接着孙明就笑呵呵的补充了一句。







“这广告打得好，我给十一分，多一分是爷爷对孙子你的爱。”一个瘦高个男人表示服了。







“好好的名字都让你们糟蹋了。”孙明对这个外号已经无力解释，只能吐槽。







“等等，孙子，你的意思是，长寿面只有你一个人的份？”眼镜妹子的反应灵敏，瞬间反问。







“没错，我过生日，当然我吃长寿面。”孙明一副得意洋洋的样子。







“不不不，孙明你不懂，长寿面这个规矩时要大家帮你吃，这样你才能长寿。”眼镜妹子一脸认真的科普，那脸上的表情让孙明差点就信了。







“呵呵，我一点也不信。”孙明很是直接。







“要不下一大锅，我们一人尝一点。”有人提议。







“不好意思，我只做了一人份的量。”袁州适时的说道，桌上的客人瞬间怒目而视。







然而袁州的甩锅技能满点，瞬间指着孙明，不咸不淡，并且很有说服力的说:“冤有头债有主。”







几人深吸一口，眼镜妹子开口道。







“孙明，今天你生日我们放过你，不过下次你记着。”







桌上孙明的朋友都露出，吃独食下场不会好的意味。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




