
第八百零七章 失踪的乌海

　　不清楚孙明口中的他们是谁，但有一点是没错的，他要干的事情，的的确确是异想天开，袁州虽然不知道环岛自行车比赛是什么，但能够有电视转播的，肯定是大型比赛。　　练一年就想夺冠军，这跟要上天和太阳肩并肩，没什么区别了。　　还有就是，孙明的服装店，虽说店铺不大，但胜在位置好，升值空间很大，为了追一个女的就转让出去，估计孙明的爸会气死，不过凭袁州对他爸爸的了解，在气死前会先打死孙明。　　“本来考虑的是，要不要请人先帮我看店，但后来决定全身心投入，毕竟要拿个冠军不是容易的事情。”孙明表情很少这样认真:“说起来，我这辈子好像除了高考，也没什么事情这样认真，但追到女神，我觉得比高考更有意义。”　　关于孙明，有一件能称为奇迹的事情，本来孙明成绩很差，不要说一本了，三本也很难上，但也就是在高三下的时候，孙明奶奶突然过世，然后他答应了奶奶要考上大学。　　也就是下半学期，就是半学期，孙明恶补，竟然考上了重点大学，难以置信的战绩。但坏处就是，学太多，学伤了，从那以后，孙明就变得懒懒散散的了。　　一直也都是孙明在说话，袁州其实什么都没说，他不会去问，为了追个妹纸，付出这么大值不值，两个人的事情，任何第三个人来评判都是瞎扯淡。　　就好像孙明为了那个女神，转店学自行车，还不一定能追上，在外人看来这尼玛就是傻逼，但在孙明看来，不知道有多乐。　　“有你的支持，我胆子大多了。”孙明道:“只是万一失败了，店也卖了，女神也追不到，是不是就有点太惨了。”　　这就是所谓的人才两空，孙明心情好了许多都能开玩笑了。　　作为朋友，袁州一直都不会安慰人或者是劝人，他能做到的事情就只有两件，第一是陪着。　　第二……　　“孙子，如果没吃的了，就到店里打工，我给你开一个高工资，保证饿不到你。”袁州认真的道，这就是他能做的第二件事，包吃。　　“你就这么想当爷爷？”孙明话锋一转:“那我就成全你，爷爷教我做菜好不好，我觉得抓住女神的胃也是可行的方法。”　　“你没天赋。”袁州上下看了看孙明，然后道。

“有时候太实诚了不是好事，会找不到女朋友的。”孙明道。

“嗯。”袁州点头，然后继续道“晚上要不要去看电影？”

“我们两个单身狗去看电影，太尼玛奇怪了。”孙明一脸惊讶。

“错了是一只单身狗，我给你买张票，你自己去看，嗯改善改善心情，今晚有个爱情片。”袁州拿出手机，理所当然的说道。

　　“你请客？”孙明本想一口拒绝，但袁州刚刚好像说的是他买票，这就让他有些犹豫了。

要知道袁州这个圆周率那可是很少请客的。

“嗯，我买，你去。”袁州大方道。

“那行，看在你请客的份上，我要看大片。”孙明咬牙点头，然后要求。

“看看爱情片学习学习，一个女神都还没拿下，你有什么用。”袁州拒绝，然后买了个爱情电影。

袁州完全没想过，本来一个人去看电影就够寂寞的了，还让孙明看爱情电影是多么寂寞如雪的事情。

“好像有道理。”孙明也没反应过来，还愣愣的点了点头。

“嗯，你现在可以出发了。”袁州把去票的截图发给了孙明，然后道。

“好吧，那明天再找你。”孙明看了看时间，然后点头。

“路上小心。”袁州点头，然后看着孙明离开，这才打车回了店里。

送走孙明，袁州回到店里的时候，时间已经不早了，就连晚餐的食材都没太准备完全，营业时间就到了。

　　是以，今晚的袁州看起来特别忙碌。

　　而另一边，食客们想起了一件事情，应该是说发现了一件事。　　“乌不要脸不是说就去写生一周吗？现在袁老板都回来一周了，怎么还不见人？”凌宏吃着东西突然自言自语道。　　“怎么，还想乌海了？”婉姐反问。　　婉姐最近来店里都画了精致的妆容，店里小伙伴们都闻到了恋爱腐臭的气息。　　凌宏切了一声，然后道:“想他？他受得起吗？只不过店里没有乌不要脸感觉怪怪的。”　　“一个东西，无论好坏，陪伴我们久了，突然没了不习惯很正常。”婉姐总结性的道。　　“说得太文艺了，没那么夸张，就感觉没人怼两句，嘴痒痒。”凌宏道，婉姐有时候说话就是太文青了。不过婉姐也就是文艺型御姐，不这样说话就不是她了。　　“你嘴痒痒还好，旁边有人手痒痒。”婉姐所指的就是坐在旁边的很高兴和有头脑。　　有头脑覃小易，和很高兴高凡，很不习惯，没有大魔王，太不自在了。　　所以为了纪念乌海，高凡和覃小易一致决定，向袁州要了一个空碗和筷子。　　一开始袁州还奇怪，要空碗干什么，然后看见两人的动作后一头黑线，覃小易和高凡，就好像乌海存在一样，也摆一个碗筷，还夹点菜在空碗里。　　上一次看见这种操作，还是在一个大学同学那里，不但有空碗，还有一个黑白相框，现在光有空碗，没有相框，从视觉上，袁州觉得怪怪的。　　袁州思考良久之后，朝着覃小易和高凡嘱咐了一句:“碗里的菜不能剩。”　　逗比青年欢乐多，看见覃小易、高凡以及袁州，凌宏心中有了这样的感慨。　　“说起来，乌海会不会出什么事情？没有袁老板他本来就吃不好饭。”婉姐有些担心:“现在都超一周了，真的不会有什么事？”　　“他能有什么事。”凌宏想也没想就回答:“他要是真的出事了，华夏画坛还不抖一抖？你见有动静？”　　这样说也是，上次乌海下楼梯脑袋撞了一个包，就有好多画坛名人来看望。　　“还是有点不放心，我等会打个电话问问郑家伟，有结果了告诉大家。”婉姐道。　　凌宏随即马上摆手回拒，说一点都不担心，不用把结果告诉他。

……　　ps：双十一打折了，双十一打折了，今天订购本书一章，可就能够看到一章！求月票和全订！！　　 




