
第八十七章 沪菜新境界

　　都说袁州厨艺好，杨威肯定是知道的，而且知之甚详，但知道和看到，亲身体会到完全是两个概念。　　尤其是看到袁州举重若轻地将烤麸，香菇这些改刀，大约就是眨眼之间就完工了，杨威觉得自己平常做的大约是道假菜吧，不然怎么会食材熟悉，过程熟稔，但是就是跟施了魔法一样，完全不认识了。　　“肯定是因为我年纪大了，眼力不好了。”杨威克制了揉眼睛的冲动。　　没多大一会，刚刚看着的菜就上来了，这个心情就略有点复杂了。　　沪菜素有‘尖椒笃菜任君尝，百店千菜皆于杭，浓妆淡抹总相宜。’的说法，尤其是以前浓油赤酱的，现在有些菜也显得清淡起来，四喜烤麸就是其中一道菜。　　当然因为烤麸吃油，你要说十分清淡呢，也不是，但看着就有种清爽的感觉，别看四喜烤麸这道菜，不管是面筋还是木耳颜色都比较暗，但是真的很好看。　　有着海绵气孔的烤麸，以及看着就滑顺的木耳还有棵棵水灵的黄花菜，以及切得漂亮的冬笋，闻着鲜香四溢，让人恨不得一口就能将所有的食材都倒进嘴里尝试一番才行。　　反正杨威看到四喜烤麸这道菜的第一感觉就是这个，倒是不可能倒的，必须得细细品尝才是，夹了一片冬笋放进嘴里，轻轻一咬，脆嫩的冬笋就被咬断了，鲜嫩的滋味混合了烤麸和香菇的味道，里面又是有着丰沛的汁水，简直鲜美极了。　　完全没有一般冬笋的涩味，吃起来顺口香嫩，而木耳就不同于冬笋的口感了，更加的脆韧，因为木耳不容易进入味道，一般的炒制，会显得有些寡淡，但是这片吃进嘴里的木耳完全颠覆了杨威的认知。　　清淡怡人，并没有浓墨重彩，但是就是显得那么合适，恰到好处的突出了木耳这个山珍的滋味，鲜美脆爽。　　如果说冬笋和木耳相当于一个淡妆的美人的话，那么烤麸和香菇就是精雕细琢的佳人，咬上一口，丰沛的酱汁争先恐后地涌出来，绵糯的口感，加上浓烈的酱汁，跟刚才完全不一样的感受。　　“唔，好吃，不管是淡的，还是浓的，都刚刚好，不会显得突兀也不会显得哪一边比较弱，相得映彰，我这道菜看起来还有很多需要学的地方呀。”杨威很是感慨。　　不得不感慨，知道袁州厨艺很好，吃过他做的菜也是非常好吃，没有对比的时候，即使他是专业的厨师，除了分析食材和味道，刀工这些以外，其实跟普通的食客也差不了多少，但是一旦有了清晰明了的对比以后才会知道，这个差距并不是鸿沟那么大，那实在是太高看自己了，索马里海沟了解一下？　　“确实非常好吃，是我吃过最好吃的了，比杨大师你做的好吃太多了。”谷勋嘴里塞了一朵黄花，也不妨碍说话。　　他倒是性子直，一心钻研厨艺的人，倒是没觉得自己说的话会让人难堪，说的人没有在意，听的人自然也是没有在意的，能够跟袁州比已经是一件幸运的事情了，对于他的手艺算是高度的肯定了，其他的，还想要啥自行车呀。　　四喜烤麸看着食材多，装了满满一盘，其实也就是那样，两个人你一筷子，我一筷子的一会就没了。　　当然杨威是没有招呼谷勋吃的，而是谷勋自动自发吃的，这么好吃的菜不吃简直是对不起自己。　　等到他的菊花茄子上来了，谷勋也是十分自动自觉地将菜摆在两个人中间的，因为只有两个人倒是不用跟来了三个人一样需要隔着人夹菜之类的，分享还算是很方便的。　　“嘶，这个也太精致好看了，袁主厨这个刀工说是世界第一我都相信。”　　谷勋即使是亲眼看到袁州做出来的，但是端到眼前了还是有点置身梦中的感觉。　　雪白的大盘子里，开着一朵朵垂丝的大菊花，仿佛是波斯菊一样的花瓣，中间花蕊灵动，配合着外面栩栩如生的花瓣，仿佛一阵风动都能闻到一股股醉人的菊花香气一样。　　不说谷勋了就是杨威自己都没有见过，要说菊花茄子这道菜其实简单，不光是做法简单，用料也简单，都可以算是家常菜的级别了，但就是这么简单的菜放到袁州手里才让他知道，原来家常菜也是分等级的。　　一般的可以叫家常菜，现在这盘形神兼备，漂亮好看得让人舍不得吃的艺术品能够叫家常菜，良心不会痛吗？　　别人的良心痛不痛的杨威不知道，他是下不了口这么叫的，怕被打。　　略带透明质感的有些橘色的花心和炸制的金光灿灿的花瓣散发着诱人的炸香味道，谷勋第一时间夹起一朵菊花放到嘴边，轻轻咬了一口，就怕破坏了其他的地方。　　十分酥脆的口感，关键是外面酥脆但是里面的芯却是软嫩的，汁水不多，但是刚刚好可以中和一下外面炸制的外衣的干燥，浑然一体，变得十分好吃。　　吃到里面花心的地方，因为是浇的芡汁，看着就油亮有光泽，吃起来就是润润的，仿佛真的是花的花心一样，口感完全不一样。　　总之就只有一个字好吃！　　已有了四喜烤麸的分配方式，菊花茄子自然也是同样的吃法了，你来我往的还挺和谐。　　杨威点的菜需要功夫的菜也不少，就是四喜烤麸都是因为提前准备了不少，才是最快速度上的，当然袁州的速度自然也是快的，即使需要的时间久，但在袁州手里就是比起其他人要快不少。　　菊花茄子见底了以后，炸猪排就上来了，作为沪菜西餐中颇具代表性的菜，这道菜现在不止西餐厅里有，就是普通的一些沪菜餐馆里也是作为招牌菜的存在，可以说是非常具有代表性的一道沪菜。　　而杨威就是以炸猪排闻名沪菜圈子的，他炸得猪排，金黄酥脆，外酥里嫩，也不油腻，深受沪市人们的喜爱，还被取了一个颇具喜感得外号叫做‘猪排杨’，几乎是想要吃高端好吃的炸猪排绝对是认准了杨威的店。　　对于炸猪排杨威还是很自信的，即使刚刚的四喜烤麸已经是让他很震撼了，但和这个炸猪排比，那就真的差距更明显了。　　其实炸猪排很简单，听起来也就是先腌制猪排，然后入锅油炸即可，但做起来却是不那么简单的，否则那么多会炸猪排的厨师，怎么就轮到杨威坐头把交易呢，难道图他年纪大吗？　　……　　 




