
第六百六十五章 无耻两人组









“肥牛卷和火锅果然是绝配。”姜嫦曦筷子夹着肥牛卷，观察着它的变化。







肥牛卷一滚烫的火锅，立刻舒展开来，没过一秒，又收缩成了波浪的形状。







“好了。”姜嫦曦立刻提起筷子，并不蘸料，直接塞进嘴里开吃。







吃火锅是不需要形象的，是以姜嫦曦是直接一整片吃的。







“吧唧吧唧”肥牛卷一入口就是辛辣的味道充满口腔，咀嚼两下后，牛肉里的肉汁才迸出来，而辣味里也透出了香味。







辛辣香甜，这就是这块肥牛卷的滋味。







“嘶，好吃，好辣。”姜嫦曦忍不住捂嘴说道。







“嗯嗯。”一旁刚刚吃了一片肥牛卷的乌海忍不住连连点头。







“这豆腐不错。”凌宏则指着锅里浮上来的白色豆腐说道。







是的，本来红彤彤的辣汤里浮现了一块白色的豆腐，它在里面浮浮沉沉的。







鲜嫩的白色和油亮的红色，形成了鲜明的对比，看起来勾人食欲。







“当然不错，我也这么觉得。”说完后，乌海立刻夹起一块准备开吃。







“这是我的豆腐。”凌宏瞪着乌海，不满的说道。







“不不不，这是锅里的豆腐，谁都可以吃，不过这块肯定更好吃。”乌海嘚瑟的说道。







“辣死你。”凌宏一脸不忿的说道。







“我就喜欢辣。”乌海说完直接把豆腐一口塞进嘴里。







然而豆腐是什么？是最最吸辣和最最烫的食物，得意的乌海这么一塞，立刻被烫的不行。







“嘶，好吃，嘶，就是有点烫。”乌海一边轻轻咬开豆腐，一边忍不住说道。







确实，火锅里的豆腐会越煮越嫩，而且里面还有许多的汤汁，滚烫的汤汁。







而香辣的汤汁一流出来，就被乌海咽下，鲜美无比中带着豆腐独有的清香和豆腐的滑嫩口感。







咽下最后一口豆腐的时候，乌海感觉好似咽下了一口热烫的滚汤，带着火热的热辣，美妙而滚烫。







“好吃。”乌海长出一口气。







“确实好吃，感觉今天的更加够味。”凌宏赞同的说道。







“我觉得现在是吃鸭肠的时候。”姜嫦曦冷不丁的说道。







“确实。”说起吃的，乌海立刻就点头赞同了。







袁州小店提供的鸭肠和其他的不同，就安静的装在一个盘子里，盘子外绘着绿色鲜嫩的叶子，不过鸭肠就装在冰水里，看起来就新鲜而勾人食欲。







“无鸭肠毛肚不火锅。”乌海夹起鸭肠说道。







“无冰镇啤酒不下口。”凌宏起开一瓶啤酒，畅快的喝了一口，顺手接道。







“谁说的？”边上看的热闹的殷雅忍不住开口问道。







“我说的。”乌海立刻点头。







“还有我。”凌宏也附喝。







“为什么这么说？”殷雅不解的问道。







“那就不知道了。”姜嫦曦耸肩。







“好吧。”殷雅并未多说。







她不是川省人，并不懂为什么吃火锅一定要有这两样东西，反正无论爱不爱吃，毛肚鸭肠都会上做，不过就连乌海和凌宏自己也不懂。







袁州小店的鸭肠很是规整，每一根的长度都是一样的，每根就是十九厘米的长度。







这样的鸭肠烫出来，稍稍一卷就只剩一半的长度，这样的长度刚刚好可以入口。







“好了好了，你的鸭肠好了。”凌宏提醒乌海。







“知道，你看看你自己的吧，也打卷了，可以吃了。”乌海捞起自己的鸭肠，塞进嘴里直接开吃。







“咔嚓咔嚓”鸭肠在嘴里出这样的美妙的声音。







时间刚刚好的鸭肠，很是脆嫩，带着一种鸭子的鲜美，一点也不油腻，反而是麻辣爽口很。







当然，还有肉类独有的香味也一起在嘴里混合爆出来。







“居然一点鸭子的腥味都没有，我就喜欢袁老板提供的菜品。”乌海一脸享受，脸上红彤彤的，不过那是被辣的。







“确实是这样的，这鸭肠太好吃了，脆脆嫩嫩的，还级辣，就是这样还能吃到肉香味了。”姜嫦曦吃下一根鸭肠，然后再次夹起一根继续烫之后才说道。







“可不是，要是袁老板也提供肥牛肥羊卷用来烫就好了。”凌宏也颇为遗憾的说道。







“有鸭肠也不错。”乌海很是机智的趁着两人说话，又吃了一根，手上的这都是第三根了。







一只鸭子大约体长为6ocm，而其鸭肠是体长的六倍左右，是以一只鸭子有三米的鸭肠，但火锅所用的鸭肠为小肠以上部分，可用部分却不过一米。







所以，袁州这一盘子的鸭肠不不多，若是一个人自然够吃，一份是八根，但三个人就明显不够了。







哪怕三人点是三份，但八根鸭肠算什么，不一会三人就进入了抢食大战。







当然，最机智的就是乌海，他多吃了三根，而姜嫦曦也多吃了两根，这下子最少的就是凌宏了，一共才吃了三根鸭肠。







“好了，好了，不就是几根鸭肠，这里还有毛肚呢，你先夹。”乌海一脸大方的端过凌宏准备的毛肚，递到凌宏面前。







“呵呵，二十分钟前是我把这盘毛肚拎进来的。”凌宏夹起一片，毫不客气的说道。







“对啊，所以你先夹。”乌海放下盘子，赞同的说道。







“一个男人不能这么小气。”姜嫦曦也一脸认真的拍了拍凌宏的肩膀。







“狼狈为奸。”凌宏简单的总结道。







“不会，这次毛肚我们让你多吃两片。”乌海摸着小胡子，笑眯眯的说道。







一旁的姜嫦曦露出同意的笑容，这下凌宏直接气笑，一脸无语，直接把注意力转到了手上的毛肚上。







“行，等我吃完我多出的部分。”凌宏捞过盘子，护在自己面前。







就让辛苦带菜的人多吃两片也没什么，这毕竟是凌宏带来的菜，两人心里大度的想道。







当然要是袁州小店的提供的毛肚，那就只能各凭本事了，姜嫦曦和乌海绝对不会客气。







凌宏不想说话了，他带来的毛肚，多吃两片还是恩赐了，关键是还把袁老板的鸭肠强烈，无耻的两人组。







乌海和姜嫦曦表示，在外面要脸，在家里要脸，但店里还要什么脸？







“噗咚……”







沸腾的火锅，好像一个个气泡炸裂，七上八下是火锅了烫毛肚的规矩的，袁州推出火锅后，几人是常吃的，这点还是知道的。







这不，数着次数的凌宏夹起了毛肚。







因为刚刚吃了鸭肠，再吃毛肚倒觉得不如鸭肠脆，但好在红汤的火锅汤实在是美味，弥补了一些不足的地方。







“佳佳再加一份火锅汤底。”凌宏一连吃了三片毛肚，然后出声。







……







ps:稍晚了点，不好意思，但菜猫还是厚颜无耻的求个票，月票、推荐票都要，拜托啦~




