
第四十五章提升联盟

　　豆腐煲本是属于粤菜中的名菜的，自然点的人也算多，尤其是店里有一波以姜唐为首的人特别喜欢吃各种豆制品的东西，所以夏玛对于这道菜还算是熟悉，不过他吃的豆腐煲是用瑶柱做的，味道极鲜美。　　给珀森点这道菜，夏玛也是经过慎重考虑的，因为只要是在小店吃过几次饭，尤其是像是夏玛这样顶尖的厨师，自然就会注意到袁州会根据个人口味调整菜肴口味的事情。　　毕竟一名出色的厨师需要有一个敏锐的舌头，剩下的不用解释也就懂了，因此夏玛一点也不担心珀森点的豆腐煲里会出现荤菜。　　果不其然，菜一层层的吃下去，除了蟹味菇就是茶树菇，最后是一层肥厚的杏鲍菇，吸收了全部的底汤，一个个看着就油光水滑的，一咬一口的汁水，味道鲜美醇厚，恨不得将舌头一起吞下去。　　虽然珀森并不知道这道豆腐煲还有些曲折的故事，但是并不妨碍他对于这道菜味道的欣赏。　　“素菜这么多花样和味道，不用咖喱我都能吃两盘这样的菜，夏玛这个菜真的不能再点一份吗？”珀森不甘心道。　　刚刚的红烧肉和鱼头他都没有吃到，但是刚刚的几种菇类，他倒是吃出了一些不一样的感觉，很是鲜浓，不比刚刚闻到的肉味差，所以他特别想要再吃一点，说不定就不会想吃刚才的肉了。　　作为素食主义者，他是从心理上接受不了自己馋肉的事实的。　　“不可以，小店规定了，一个人只能同一道菜在同一时间内点一次。”夏玛肯定道。　　“那我可以帮我叔叔点吗，我还没有点过呢。”汉斯在一旁道。　　年轻脑子转的就是快，汉斯听到夏玛的话，和叔叔的意思，立刻就想到了解决方法，主要是他也想吃，刚刚根本没有吃得尽兴。

他刚刚觉得红烧肉已经是难得的美味了，没有想到就是这看起来朴实无华的豆腐煲居然都这么好吃，简直违反常理，以前还觉得叔叔从小吃素食，那真的是错过了许多的美好了，现在汉斯才发现自己是个傻逼，明明素菜这么好吃，以前都不知道。　　汉斯自己在心里默默打定主意以后要将食谱丰富一些，荤素兼备，这样才能领略完整美食的魅力。　　“你说的好像有道理，我们可以试试。”夏玛想了一下道。　　然后接下来的事情就给夏玛打开了一扇新世界的大门，一个人吃饭固然爽快，没有人抢菜吃，但是这样会使得原本想吃二次的美食不能吃，不得不说是一种遗憾。　　“看来以后还是要时不时跟李正光他们一起吃吃饭才行，这样可以选择的范围更大一点。”夏玛在点第二份豆腐煲成功以后打算改变一下之前的做法。　　夏玛所想的李正光一行人，是泰国和韩国的几位大厨，同属亚洲的著名厨师，跟夏玛也算是点头之交，在厨神小店遇到过几次。　　想要一起吃个饭还是可以的，毕竟李正光一直想要邀请夏玛加入他们的亚洲厨师提升联盟。　　这个联盟的主要宗旨就是学习袁州的一些做菜技巧以提升自身的实力，没办法袁州收的记名弟子实在太少，而想要拜他为师的厨师实在是太多了。　　有人就提出他们可以集中在一起共同学习袁州流传出来的视频这些。　　所谓一人计短，两人计长，集思广益总会有办法的，不得不说，一开始提出这个想法的韩国名厨李正光是个人才，到目前为止这个协会已经囊括了韩国，朝鲜，菲律宾，老挝，越南等十几个国家的五十几个厨师了，规模不算小了。　　虽然人多势众的，但也不是来者不拒的，必须得通过一系列的考核才能入会，享受一些福利，比如说详细版本的厨神小店的菜单资料，还有袁州的所有获得的奖项以及参加的比赛的视频资料，还有一本大宗师语录以及其他的一些资料信息，更能有机会聆听袁州的弟子的现场讲课。　　至于这些资料的来源只能说哪里有需求哪里就有买卖了。　　这么多好的福利，加入还是需要考核的，李正光为了公平起见，几乎每一次的入会考核内容都不太一样，而且本身能够参加考核的厨师也是有要求的，在本国拥有或者隶属于一家一星级以上的饭店，才有资格来报名参加筛选是不是可以入会。　　而李正光见到夏玛想要邀请他，也是因为名气不小，而且亚洲国家不能漏了印度。　　几次见到夏玛都邀请他一起吃饭联络联络感情，但是夏玛觉得人多一起吃饭要是他动作不够快，是不是会少吃不少菜？于是毫不犹豫地拒绝了。　　今天汉斯的操作倒是让夏玛觉得偶尔跟人一起吃饭还是可以的。　　一共十道菜，即使加了一道菜也是只有十一道菜，说多不多，说少肯定是不少的，只有三个人，加上上午的时候吃了不少的烤串，占了一些肚子，因此三个人都是捧着肚子出门的。　　“袁主厨的厨艺实在是太好了，要是能够有机会让袁主厨去主持这次的素食节，那绝对是协会历史上最大的创举了，可惜了，袁主厨没有时间。”珀森一边走一边回头看小店，一副恋恋不舍的样子。　　“袁主厨的厨艺不用夸，不过袁主厨平常也是真的很忙，确实不会有时间。”夏玛道。　　“名不虚传，我要跟艾伦说我今天吃了好多好吃的菜，肯定是他都没有吃过的。”汉斯想到的是跟小伙伴炫耀。　　之前艾伦来了一趟华夏回去那真的是每天在他耳边说他吃了些什么菜，味道怎么样，而且不止说一遍，最主要的是汉斯自己还很乐意听，只是每天都会流许多口水是真的。　　如今风水轮流转，终于轮到他了。　　“你们明天就要回去了，最多晚上再吃一顿，也吃不了几个菜了。”夏玛有些惋惜道。　　“谁说的我们明天就要回去了，现在很多事情都可以网上解决的，那就网上解决，如今通讯这么发达，总是有办法的，我决定在这里好好感受一下华夏这个国家的魅力，回去好好写本书介绍介绍华夏的素食文化，这才是重要的事情。”珀森一本正经道。　　脸上一如既往的严肃表情，显得十分的认真，让人一看就知道他说的就是他心里所想的。　　……　　 




