
第六章 火锅出炉

　　袁州的厨艺视频向来时间都很长，但是即使很长，也没有停歇的时候，不止是厨师，就是看的人的眼睛也没有歇下来的时候，怕一个眨眼就错过了一个亿。　　关于这点在抢红包就因为眨眼抢不到的时候应该深有体会。　　当今厨艺界还有谁能做到一个厨艺教学视频，能够从头看到尾不会有快进的地方，这份殊荣是独属袁州的。　　节假日时，厨神小店尤其忙碌，倒不是说增加了不少进店吃饭的食客，这是不可能的，除了袁州的厨艺再次进步，加快了速度，会增加一两个名额以外，几乎都是固定的。　　即使知道只有这么多名额，也挡不住人们对于美食的狂热追求，这时就会很考人品和速度了，要是来得早，来得巧那就有饭吃，如果没有那么就只有看着别人吃了。　　而节假日有空的人格外多，那么厨神小店乃至桃溪路就格外热闹了，华夏人还是习惯庆祝什么的都放在假期了。　　忙碌起来时间更是过得非常快，很快假期就到了最后的一天，这天是袁州原定的上新火锅的时候。　　为了这份惊喜，袁州是从昨晚就开始在酝酿了，早早就编辑好了需要发放的信息内容，因此早起的人们，还没有怎么醒过来的神立刻就被群里的消息轰炸了。　　[圆规本人：从今天起，厨神小店将开展一个月两次的火锅天活动，半月轮换一次，就在酒馆旁边烤全羊的位置，一次十个名额，依旧以抽奖的方式进行名额的筛选。]　　[我不是乌海：圆规你是不是被盗号了，是的话眨一下眼睛，让我们知道。]　　[樱啊小樱啊：居然出现火锅了，看来小店的东西真是越来越全了，要是哪天可以吃满汉全席我一点也不惊讶。]　　[影魂：楼上的这是怕不是没睡醒，我们袁老板现在就可以上满汉全席了，就是不知道什么时候可以预定了。]　　[圆规好兄弟：看来又多了一个约女神的理由，我记得女神特别喜欢滇省的野生菌火锅，不知道有没有？]　　[功夫熊猫88：说起来火锅的样式那就很多了，袁老板出手肯定不同凡响，我觉得肯定是各种火锅都有，我得赶紧起床去抽奖了，不过得先洗手才行。]　　[朝夕令改：哈哈哈我已经在去的路上了，肯定是我最快。]　　接下来大家都来不及讨论什么火锅的种类了，都是发定位，时时报备地点名称什么的以羡慕那些不在蓉城或者是离得实在是远，赶过来根本来不及的人。　　然后各个群里又开始了一番讨伐，秒秒钟就是999+，更新换代的速度简直就是考验单身的手速了。　　“看来大家对于新菜还是一如既往的支持。”袁州发出炸弹以后就默默潜水窥屏了。　　他是在生物钟的作用下醒来的时候，就立刻发出早就编辑好的信息的，因此时间还很早，因此他打算观察两分钟再开始洗漱换衣服的。　　今天不用小心翼翼的，昨晚殷雅回了她以前的房子居住，袁州的准丈母娘有事找殷雅，所以他只能放人，不然他也没时间昨晚上就编辑好信息就为了今天给食客们一个惊喜。　　这几天的时间，袁州一直在考虑如何安排火锅这个如此大的奖励，总觉得哪里都不合适，还是殷雅一语惊醒梦中人。　　“既然不能放在店里，那么可不可以像是素宴和烤全羊一样，专门找一个地方，设置多少名额，一个月来上那么几次，这样你不用太累，也可以满足想要吃各种火锅的人，这样刚刚好。”殷雅如是说道。　　听到殷雅这么说，袁州瞬间就想起了之前隔壁用作烤全羊的地方。　　素宴的地方，因为都是用的素的东西，包括油都是素油，这个肯定是不可能作为火锅的场所的，但是烤全羊那里倒是没有什么讲究了。　　而且主要的场地是在地下，那么地上部分，改造一下肯定可以的，当然其实改造也很简单，不需要改变装修那些，只要改变一下格局，多放几张桌子罢了，用的时间不会很长。　　装修的工程队是袁州一直用的熟悉的那队，装修一直都是严格按照袁州的要求做的，根本不用返工，因此总算是赶在昨天弄好了，没有用油漆那些，不用怎么晾晒，只要稍微敞敞就可以了。　　如期通知大家今天就是火锅天的好日子毫无压力，人家店里有火锅周他们厨神小店有火锅天，虽然天数减少，但是种类齐全绝对秒杀各大火锅店。　　袁州窥屏了一会十分满意食客们热情高涨的态度，于是从容地出去跑步了，然后就偶遇了在路边做着伸展运动的乌兽和毛熊。　　“圆规，圆规，今天吃火锅吗，有什么种类的？”乌海老远看到袁州就开始挥手打招呼，就差蹦起来让人可以更好地看到他了。　　主要是袁州得看到他。　　“只要是你想吃的种类都有。”袁州对于乌海的各种样子已经是十分淡定了。　　“太好了！”乌海本来是下蹲的动作立刻改成跃起，一看就很兴奋。　　还要拉着旁边的毛熊商量：“肥熊你觉得我们是吃麻辣的，还是红汤的，或者是其他的海鲜什么的？”　　而被用完就扔的袁州莫名觉得哪里不对，以前乌海那是绝对会拉着他打听许久的，现在倒是不需要了。　　“我也是有未婚妻的，晚上就给小雅弄个海鲜锅补补身子。”袁州心里打算着。　　然后脚步轻快地跑过乌海身边，留下还在兴奋的乌海和顺毛的毛熊。　　“吃火锅得通过抽奖的方式获得名额。”袁州丢下这么一句就直接跑远了。　　而本来很是高兴的乌海这下子那是简直具现化出来的耳朵都一下子耷拉了下来了，跟霜打的茄子的分别大约就是一个大点一个小点？　　等到毛熊将乌海重新哄好以后，袁州早就已经跑远了。

今天注定是不平凡的一天，乌海为了早一点得到进一步的消息，并不是在楼下等的，而是直接跑到了后巷拐角的地方，于是袁州跑过拐角的地方，没有多远就遇到了匆匆而来的郑家伟。　　这家伙虽然住得确实离乌海不远，以前是为了方便照顾乌海，现在倒是方便了他赶早餐。　　“袁老板早上好。”郑家伟依旧是一副精英的模样，没有什么变化。　　看到袁州的第一眼立刻彬彬有礼地问好，要不是袁州眼尖看到他微微剧烈起伏的胸膛，估计还以为他就是恰好经过呢。

……




