
第八百九十章 攻克三色豆中

　　周世杰对袁州那是当做自己的弟子来爱护的，既想他在厨艺上吃些苦，磨练磨练心境，以后能有更大的进步。　　但另一方面，周世杰又想袁州就这么一直顺利下去，他内心是很纠结的。　　是以，这乍一听连木匠用一个失传好几百年的菜考教袁州，周世杰的心里自然是担心的。　　周世杰打电话来的时候，袁州刚刚才走到金发批发市场的大门，准备打车离开。　　既然有了和连木匠的约定，袁州自然也不乱逛，准备直接开始研究三色豆的料理。首先就是要买豌豆、红豆、黄豆三种豆子，还要大小差不多。　　毫无头绪，袁州正准备问系统的时候，周世杰的电话就打了过来。　　“会长？”袁州接起电话。　　“小袁啊，这几天怎么样。”周世杰亲切的问道。　　“很好。”袁州道：“和往常一样。”　　“那就好，最近刀工怎么样。”周世杰惯例的询问道。　　“天天在练习。”袁州道。　　“那就好，刀工是基础。”周世杰说起另外一件事：“我小儿子在海外留学，刚刚读完研准备回国了，我想带他来店里吃个饭，让他领略领略华夏美食。”　　袁州应承下来，实际上周世杰也是有私心的，他小儿子今年二十多岁，俗话说皇帝爱长子，百姓疼幺儿，所以说周世杰是很喜欢这个小儿子的，从小就跟着他姑姑在外面留学。　　虽说周世杰并没有强迫小儿子接手他的厨艺，但也想让小儿子对华夏美食保持一定的敬畏。他觉得袁州和自己小儿子差不多大，肯定能办到。　　周世杰话锋一转：“你找连木匠去了？”　　“想做个柜子，用来放东西。”袁州没意外周世杰为什么这么快就知道了，现在一个电话一个微信太方便了。　　“那老头提的那个三色豆，原名叫三香放海，出自一本明末的叫宋杂俎的古籍。”周世杰也没多问，直接开始说起了三色豆的来源。　　“那连木头为了他的榫卯家具，常常翻阅古籍，就看到了这么个菜，上面的记载一共就只有两句话。”周世杰接着说道“好像是什么，‘善，三豆俱香，似海’，具体我也不清楚。”　　“谢谢会长。”袁州琢磨，似海是什么意思。　　“谢什么，还没说完，这豆子我也试过，但没成功，不敢说这菜是不是真的存在，但做是肯定很难的。”周世杰道。　　“我会努力。”袁州认真的说道。　　“知道你会努力，但不成功也没事，要个柜子还不简单，实在不行，我去给你打一张。”周世杰笑着说道。　　“您不是厨师吗？也是榫卯家具？”袁州惊异的问道。　　“想什么呢，我说的是拿着我的刀，去请连老头打张柜子。”周世杰没好气的说道。　　“哦哦，不用，谢谢会长。”袁州脸上露出点无奈的表情，拒绝了。　　“那行，你要是做出了这个菜，一定要叫我。”周世杰叮嘱道。　　“好的。”袁州应下。　　“那行，我让丽丽给你送宋杂俎这书过来。”周世杰道。　　“麻烦会长。”袁州客气又认真的说道。　　一本明末的古籍，能说给袁州看就给他看，袁州心里自然是感动的。　　“行了，就别客气了，要是你做出来了，可以说是厨艺界的一个里程碑，一本古籍算什么。”周世杰豪气的说道。　　“肯定会成功的。”袁州肯定的说道。　　“那行，我就等着看连老头惊讶的表情了。”周世杰笑眯眯的说道。　　“嗯。”袁州点了点头，并未多说。　　“好了，不多说了，你研究研究。”周世杰道。　　“好的，会长再见。”袁州说完准备挂电话。　　“那啥，古籍你悠着点看。”这时候周世杰的声音再次从电话里传来。　　“知道了，会长放心。”袁州难得的有些想笑，但还是忍住了，忍住的保证道。　　确实，本以为周世杰豪气的连明末的古籍都能随意借人，现在看来还是挺心疼的。　　但就是这样，袁州心里的感动更多了一点。　　挂了电话，袁州直接打车离开了。　　上车后因为时间紧张，袁州直接闭目养神，开始在脑中询问系统。　　而的车师傅见袁州闭目养神也并没有出声，安静的照着目的地开去。　　蓉城的出租车师傅就是这样，既能热情的给路人指路也能安静不打扰的平稳驾驶。　　一闭上眼，袁州就在心里开口了：“系统有个关于厨艺的事情想问一下。”　　系统现字：“说。”　　“啧啧，真高冷。”袁州吐槽。　　系统现字：“宿主请说，小同志请说。”　　“咳咳咳，你还是高冷一点好了。”幸好袁州闭着眼，忍住了咳嗽。　　“系统有没有三色豆的资料。”为避免系统说出更让人眼前一瞎的话来，袁州直接问道。　　“三色豆也叫三香放海，在宋杂俎这本明末的古籍当中有记载。”袁州仔细的补充了一下。　　系统现字：“有记载。”　　“太好了，资料我看看。”袁州立刻道。　　系统现字：“不可查看。”　　“为什么？”袁州问道。　　系统现字：“此菜品为失传菜品，并未在奖励名单上，不可查看。”　　“呵呵哒，那要你这个系统还有何用。”袁州道。　　系统现字：“本系统看好你自主完成此菜品。”　　“这个画风奇诡的系统，你还休息吧。”袁州对于这个小同志的称呼实在有着恶寒，不再和系统联系。　　“系统那里有资料不能看，那么只能看看送来的古籍，但周会长说古籍的记载只有两句话，那么可用资料就很少。”袁州心里不停的分析着。　　“师傅，这哪里有看魔术表演的？”袁州突然睁开眼问道。　　“啊？小伙子要看魔术表演啊？”师傅被袁州一问愣了下，转头看了袁州一眼才反问道。　　“对，有哪里可以看吗？”袁州问道。　　“这个我就听说有变脸可以看的，魔术还真不知道。”师傅摇头。　　“变脸？”袁州念叨了一句。　　“对啊，变脸，那天祥街巷子里的茶馆时不时就有表演，好看的很。”师傅一脸赞叹的说道。　　“现在有吗？”袁州问道。　　“现在肯定没有，还没开始呢，那里晚上七点才开始，不过每天的节目都不一样，说不定就有魔术看。”师傅说着，话匣子就打开了。　　“一般表演道几点结束？”袁州感兴趣的问道。　　“九点就结束了。”师傅道。　　“看来得找个魔术师问问那个豆类的魔法。”袁州心里细细的思考着，他记得在电视上曾经看见过，用豆子变的很厉害的戏法。　　“小伙子到地方了。”师傅脚下刹车一踩，招呼道。　　“好的，谢谢师傅。”袁州摸出钱包，开始付钱。　　“小伙子很眼熟。”接过钱的时候，师傅突然说道。　　“我长得有点像那个帅气英俊而又聪明时尚的名厨袁州，对吧。”袁州不慌不忙的说道。　　“对对对，就是有点像。”师傅连连点头，一副恍然大悟的样子：“不过帅气英俊我到没觉得，聪不聪明我也不知道，但有背景是真的，我们川省一把手经常去店里吃饭，你说没背景能办到。”　　袁州双眼看着的哥师傅，下意识的问：“这事，我这么不知道？”　　川省一把手，是什么情况？　　“你当然不知道，这些事情我告诉你。”的哥师傅一副‘你不懂，我告诉你’的样子，继续道：“你自己想，桃溪路背后就是商业街，这一圈转该开发的开发，该拆迁的拆迁，但只有桃溪路没动，你自己想想，没有关系能行？”　　袁州仔细想了想，好有道理，他一点也没法反驳。　　“所以说，这个世道，没有一点关系根本混不走。”的哥师傅随即又讲述了，他是怎么样怀才不遇。　　直到后面摁车灯，的哥师傅才反应过来，车停着挡路了。师傅接过钱，笑眯眯的说了两句离开了。　　……




