
第四百五十五章 外出买菜









晚间袁州自然是奢侈的把店里所有的菜都洗好、备好、切好，全部涮烫了一遍。







这一顿乱炖的火锅，也是丰盛的火锅，这次袁州没有管口味之类的，而是随性而为。







早餐时间有些微冷，袁州就做了热乎乎的藕粉。







“哎，什么时候这藕粉能配着外面的吃食一起吃就好了。”食客一边喝着藕粉一边感慨。







“袁老板又不会赶你走。”边上的食客惬意的喝了口清爽微甜的藕粉，然后才开口。







“明知故问。”食客转脸不理人，细心的喝起了藕粉。







袁州小店前许多卖早点的，等饿了的，没排上的，一般就都会将就着吃一些，但很少有人拿袁州的餐点配合外面的食物。







就是吃个包子配豆浆都是先喝完豆浆，然后才专心品尝袁州做的包子。







没有对比就没有伤害这在袁州小店这里可不是说着玩的。







早餐时间一如既往的短暂，袁州坐在门口雕刻着萝卜花，青红萝卜都有，不一会架子上就摆满了，时间也就到了午餐的时候。







老样子，随着周佳宣布时间开始，食客们就进了门。







而今天凌宏也来了，自然是为了新菜来的。







“袁老板我说你太不够意思了，出新菜也不在微博上宣传一下。”凌宏一进门就不满的说道。







“呵呵，专门告诉你？我看你最近也没长胖啊。”袁州还没开口，一向喜欢和凌宏对掐的乌海就开口了。







“我当然没有，腹肌到有几块，你这个整天坐着画家才是小心体虚。”凌宏一捋头发，很是潇洒的说道。







“那你脸怎么这么大。”乌海冷哼一声。







“那是因为我帅。”凌宏自恋的摸着下巴。







“呵呵。”乌海嘲讽脸看着凌宏。







就连一旁的袁州都皱了皱眉，开玩笑这店里就没有比他更男神的，嗯，这就是袁州的想法。







“去去去，我这问新菜呢，你吃了的就别掺和了。”凌宏挥手，不理会乌海的嘲讽。







“没有宣传的习惯。”袁州自然而诚恳的说道。







“袁老板还是这么低调。”剩下听见的食客，瞬间有人这样说道。







“可不是，我知道袁老板都是别人告诉我的呢。”另一边也立刻有人附和。







“我就没见过袁老板打过广告。”食客赞同的点头。







“对，就是上电视节目都是因为那个电视台死缠烂打的呢。”这是被电视节目吸引的妹子。







“袁老板确实是个手艺高超又低调的人，就像武侠小说里大隐于市的高人。”食客总结性的说道。







“这样才能让我们现在能吃到，要不然人太多排一年能不能吃到都是问题。”有些食客立刻赞同的点头。







耳聪目明的袁州自然把这些话听在耳朵里，心里很是高兴，但脸上还是一副不动声色的淡然模样。







“我看这家伙就是懒。”凌宏听到后不满的嘀咕。







“嗯？”袁州看向凌宏。







“没有，你这火锅没有菜怎么吃？”凌宏立刻否认，然后问起了麻辣火锅。







“想怎么吃就怎么吃。”袁州认真的说道。







“泡饭，火锅汤泡饭你值得拥有。”有食客立刻想起了乌海，大声的建议道。







“泡饭？”凌宏一脸惊讶。







“是的，看起来就很好吃。”提这建议的是个妹子，见凌宏看她就大力的点头。







“姑娘你的想法很危险。”凌宏严肃的说道。







“不会啊，那个乌大哥就是那么吃的。”妹子不解的说道。







“原来是你，你看看你都给妹子造成了什么坏的影响，火锅汤能泡饭吃吗！”凌宏转头，一脸痛心疾首的看着乌海，就好像他做了什么不可饶恕的事情。







“你有意见？”乌海坐下摸着小胡子，毫不在意的问道。







“当然，你吃的奇怪不要带坏别人。”凌宏义正言辞的说道。







“火锅就应该配菜，配牛肉、羊肉、猪肉这些才对。”凌宏再次补充。







“那你问袁州要。”乌海做出请的手势。







“我会换个方式。”凌宏神秘的一笑。







“呵呵。”乌海还是嘲讽脸的看着凌宏。







“踏踏”凌宏往前两步，一脸笑容的看着袁州就准备开口。







不得不说今天凌宏还挺帅的，虽然外面已经挺冷的，但是他还是穿着亚麻色的西装，里面是雪白的白衬衣，露出漂亮的锁骨，一脸的阳光帅气，看着他都不觉得冷。







至于袁州还是穿着秀有荷花纹路的汉服，因为技艺高超，袁州最近穿的都是月白色的汉服，利落干净的短发被隐藏在文士帽里，袖子是清爽的窄袖，腰带扎的紧紧的，整个人看起来挺拔而自信。







虽然脸没有凌宏那么帅气，但是严谨认真的样子还是很吸引小姑娘的，至少店里刚刚说话的女孩子已经一眨不眨的看着袁州挺久了。







“有话好好说。”袁州皱眉，看着凌宏一脸不怀好意的样子警惕的说道。







“我听说郊外有个人种的萝卜特别好。”凌宏一脸认真的看着袁州。







“然后？”袁州一时没反应过来，笑的这么不怀好意就为了说萝卜？







“我看你外面的萝卜花今天雕了挺多的，你的萝卜用完了吧。”凌宏这下的笑容更加奸诈，就像一只狐狸。







“你要送我萝卜。”袁州自然的说道。







“喂，你怎么不按套路出牌！”凌宏无语的扶额。







“不是？”袁州疑惑的看着凌宏。







“我可以带你去那家萝卜很好的地方，你去看看。”凌宏这才说出目的。







“可以，下午我有时间，麻烦了。”袁州考虑了三秒钟，然后客气的说道。







“不客气，到时候说不定还要麻烦你。”凌宏挥手，大方的说道。







“嗯。”袁州点头。







“现在开始点餐了。”周佳提醒般的说道。







“好的，请各位点餐。”袁州说话的时候还是肃着脸。







凌宏带着满意的笑容回到位置上准备点餐，这时候乌海开口了。







“你打的什么主意？”乌海语气好奇，但是脸上不显。







“到时候你就知道了。”凌宏胸有成竹的说道。







“反正你肯定没憋什么好事。”乌海语气肯定的说道。







凌宏坏笑，他当然没安好心了。




