
第四百一十九章 姜嫦曦和殷雅









“现在我们看到的就是最近风头最劲的小店，厨神小店的老板兼大厨袁州。”路主持一句话就介绍了袁州的身份。







随着他的话，镜头也转移到了袁州的身上。







只见袁州端坐在一张有靠背的椅子上，低着头，这个方向只能看到大半的正脸，眼神锐利而严肃的盯着自己手上，因为不常见太阳，皮肤有些白。







鼻子比较挺，嘴唇略微抿着，显得有些严肃，但就是这样严肃认真的样子反而显出魅力来。







镜头下移的时候，只能看到袁州手部微微抖动，一片片的银光围绕着左手的萝卜。







“唰唰唰”萝卜晶莹的皮肉就慢慢的堆积到袁州的脚下。







这期间路主持一直在不停的穿插介绍。







比如“袁大厨在上次的珍稀食材中获得了优胜，得到了一致厨艺大师的认可，甚至厨师联盟的会长也颇为夸赞他的厨艺。”







这些夸赞的话语配着袁州凌厉优美的刀工很具有说服力。







至少现在电视机面前的观众是这样认为的。







“没想到这次介绍的居然是大厨。”紧盯着电视机的年轻男子，一瞬也不瞬的看着袁州的手。







“等等，这家伙用的那是菜刀吧。”年轻男子一下子用手揪住了自己的头发，吃惊的大声说道。







“吴宏！你给我小声点，不知道现在几点吗！”伴随着一声中气十足的吼声，一个漂亮的女孩出现在年轻男子面前。







“小姨，你看看这期的高手在民间，这个人简直叼炸了。”被叫吴宏的年轻男子丝毫不以为意，顺手拉过女孩的手，指着电视机说道。







“我说你能不能不要做梦，说不定只是作秀。”女孩子看起来年龄不大，却被年轻男子叫做小姨，女孩也很自然的摆起长辈模样训斥。







“不会，小姨你看看，真的很厉害。”吴宏不依不饶的让女孩看。







这时电视机里正介绍着“这位袁大厨在开店短短的八个月里已经创造了奇迹，每天来吃饭的客人络绎不绝。”







“甚至袁大厨还使用了排号机，更有甚者过来旅游的游客都以吃到袁大厨的手艺为荣，当然外国食客在袁大厨的店里也是不少见的。”路主持笑眯眯的出境，然后镜头又转回了袁州。







而袁州还是一如既往的在进行着雕刻。







“对了，我可是偷偷打听过了，我们的袁大厨只要开始雕刻那就绝不会分心的，所以大家就没办法和袁大厨打招呼了。”







“但是，认真的男人最有魅力不是，这模样简直不要太帅，哎呀，小路我都被迷住了。”路主持随即在一旁调侃的说道。







“小姨你看是不是，我们去蓉城吧。”吴宏在广告间隙立刻转头对着女孩说道。







《高手在民间》这个节目的诞生完全是因为看见了《舌尖》的火爆才制作的，以前每周四晚上十点在蓉城电视台播出，收视率还是不错的，论起排行那也是中间行列的。







当然这个播出时间还是被狠狠吐槽过得，毕竟这个时间看美食那就是自虐。







节目每一期都有一个名字，这期的名字也简单就叫《袁氏纪录片》，这期剪辑出来的时候，路主持和黎编导一下子就松了口气。







毕竟整个二十三分钟的节目，就靠路主持在那里不停的说说说，袁州别说应声，就连声音都没发出一点来。







“呼，还好我应付过来了，鬼知道我到底经历了什么。”电视已经在播放，但是路主持完全不想看。







任谁像小丑一般说了半小时也会厌烦，这不路主持就难得没看自己的主持，而是轻松的在休息。







至于黎编导，那就更夸张了。







“今天都不想看见电视机！。”这就是黎编导的原话。







而摄影这些应该是最轻松的，毕竟这就好像拍静景，虽然要拍出各种深度，但总比活物好拍。







不过路主持和黎编导虽然不看，但还是有许多人期待的。







这些人自然就是被小迷妹唐茜通知的袁州小店食客们。







看见袁州上电视他们还是与有荣焉的。







而让路主持好似丢烫手山芋一般的袁氏纪录片，一经播出，却造成了热烈的反响。







比如吴宏这样怀着厨师梦的青年，和一大群的吃货们。







而经过当晚十点的播出，第二天中午的重播，袁州这一下算是全城皆知了。







“昨天的高手看了吗？那个大厨好帅啊。”公交车上有两个妹子在讨论。







其中一个一看就是资深吃货，这不问话的档口，就已经“咔嚓咔嚓”的吃下一小袋薯片了。







“当然了，最后雕出的那个成品我都想一口吞了。”吃货妹子开口就是吃。







“喂！那么漂亮你居然想吃，应该好好收藏！”另一个妹子不满的捏住吃货妹子的脸颊。







“晶莹剔透的就好像真的水晶花，应该可以吃的。”吃货妹子不服气的辩解。







然后两人就围绕着能不能吃这个话题聊开了。







而孙明活跃的那个吃货论坛则更加关注，早就盖起了高楼大厦。







[没想到袁老板上镜这么好看，哎呦人比花娇。]攸然子洛







[楼上的你重点错了，这可是我们第一次亲眼见袁老板雕刻，这是什么花，太漂亮了。]呐傻孩子







[我看到的是无与伦比的刀工，没错就是刀工，毕竟那是用菜刀雕出来的，闪瞎我的钛合金眼。]看书总是醉醉哒







[你们的重点都不对，现在我提议，谁周天去厨神小店蹲守，有的吃货一起来报名。]书画青春







书画青春的楼层一出现，下面都回归了正途，都是报名准备加入的吃货们。







袁州的影响力在小范围小范围的扩散，而袁州则在忙活着为美女准备餐点。







“你说过我们可以随意点餐的。”姜嫦曦穿着黑色的长裙，外罩长袖衬衣，看起来漂亮而性感，坐在椅子上，严肃的说道。







“我说的原话是，你可以随意点。”袁州看着面前的两人，一本正经的说道。







而另一个不被袁州包括的自然是和姜嫦曦一起来的人，这人就是殷雅。







注孤独的袁州，没谁了。







ps：没有ps求票大家都不给菜猫投票了，求票票~已经月底了，再不投给菜猫就浪费了，菜猫不挑食什么都吃，比如，之类的都可以投喂~，求票~(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-02-27

10:48:36　　 




