
第八十一章 顶级大厨









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“孙子，刚刚进去的就是大厨？”刚刚高声说袁州不行的人，走到孙明边上，压顶声音说道。







“不是大厨，是我朋友，特地过来捧场的。”孙明知道这人只是嘴巴大，没坏心也就笑着说道。







“哦，那怎么只做蛋炒饭。”那人嘀咕。







“是我想吃的。”孙明直接说道。







“行，你寿星你说了算，来来来大家先给寿星敬杯酒。”说着开始起哄，让孙明喝酒。







“寿星今天你必须喝，还得喝醉。”肯德基上来搭着孙明的肩膀笑嘻嘻的说道。







“可不是，寿星公先喝一杯。”起哄的人更多了。







孙明没办法，只能喝了一杯，然后借口等着吃好吃的，一会再喝。







走进厨房的袁州现在算是明白孙明的意思了，这厨房不是跟新的一样，这他喵就是全新的，从来没用过，连锅子都还套着塑封。







单身男人的话，果然不可信，难怪有事没事就来店里吃饭，感情自己家就没开火。







“砰”袁州先行打开柜子检查调料是否齐备，发现还好，基本的调味料都有，不过也是一样，全部没开封。







袁州关上橱柜，拿起新的锅铲，拆开包装，开始熟锅。







新的厨具基本都需要这个工序，不然做出来的东西根本不能入口。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】







熟锅的工序很简单，先是洗刷干净，然后放上灶热锅，之后用一小块猪油擦遍整个锅子，擦一遍洗一遍，大约三次就可以，袁州的习惯还要不同一点，他之后烧了一锅水，里面放了几块肥瘦相间的猪肉和萝卜。







目的当然不是炖汤，而是煮汤吸取生锅残留的铁锈味儿。







煮上汤后，袁州开始和面准备先把面条做出来，一会可以直接下。







孙明虽说是吃货，但是对于食材，那就是贵的就是好的，他并不会挑选食材，这种面粉袁州一看就知道是超市架上最贵的那种，包装是现在流行的厚纸袋，仔细一看确实中筋面粉。







“嘶啦”一声袁州撕开纸袋，伸手捏了捏面粉，干湿度还算不错，细细一闻，麦子本身的香气少了点，粉质也过白过细，精加工的基本是这个模样。







倒进一个不锈钢的大盆，袁州开始揉面，因为面粉本身香味、粉质不够的问题，直接用鸡蛋代替了清水，以免漂白粉的味道进一步盖住面粉本身的香气，撒了些薄盐，用来去除腥味，增加湿面的筋度。







袁州一个人在厨房忙的热火朝天，正认真揉着加了鸡蛋而微微变黄的面粉，这时候肯德基站在门口问道。







“要不要帮忙？”







“不用，你去玩吧。”袁州侧头，轻声说道，当然不是因为袁州温柔，只是怕太用力说话口水掉进面里，这里的厨房没有口罩。







“你一个人会很慢的，早点做好可以出去玩。”肯德基还是很热心的，说着就准备挽袖子进来帮忙了。







“我做的你做不了，我喜欢自己来。”袁州还是侧头，一脸认真的说道。







“呃，好吧，如果需要帮忙就喊一声。”肯德基放下手，耸了耸肩说道。







“没问题。”袁州直接开始认真的揉面。







揉面需要特殊的技巧，而袁州融合的不光是菜谱，还有技艺，就算是这样普通的面粉，袁州也会努力做出不普通的味道，尽最大的努力恢复食材本身的鲜美，然后做出上乘的美食。







而袁州现在就在这样做着，揉面到后来，盆子里干干净净，面团光滑，手上也干净，袁州在提前收拾好的垫子上开始擀面条。







“这里面怎么一点动静都没有？”突然有人问了一句。







孙明过生日，这次请客在自己家里，大部分东西都是叫外卖，后来就却告诉大家，会有朋友专门过来坐蛋炒饭和长寿面，做别的好菜就算了，可是蛋炒饭也太普通了，这让大家很是好奇。







现在人来了，看着是个冷漠的大叔，不过进去这么久，就刚开始里面有些水声，后面干脆没声音了。







“不是说蛋炒饭吗，还没开始？”一个女孩子放下酒杯好奇的问道。







“这么久该不会还在洗锅。”有人拿着酒杯说道。







“有可能，人这么多，就算是蛋炒饭也不是容易的事情。”说这话的看起来是深有体会。







“我看还是别指望了，反正有这么多菜。”还是有人不看好，刚刚孙明家的厨房大家都看过，就是新的还没用过，这样没有烟火气的厨房，用来做饭始终不方便，袁州看起来的确不像什么大厨。







“行了，我兄弟的厨艺我还不知道，请你们吃饭，就别说别的。”孙明放下酒杯，语气带着肯定的说道。







“没有别的意思，就是问问要不要帮忙。”马上有人解释的说道。







“刚刚我去看了，袁州在揉面，说是不用帮忙。”肯德基出声默默的说道。







“原来是手擀面，难怪没声音。”刚刚说话的妹子，感慨了一句。







“手擀面我还是很有兴趣的，劲道。”一个胖胖的男人说道。







这下话题就扯远了，大家都开始讨论手擀面和普通水面的区别。







而袁州这边已经倒掉汤，洗好了锅子，开始在把米饭全部打撒了。







带着手套，小心的把黏在一起的米饭分开，动作轻柔，米粒完整，带着冷饭的香气，盖着的湿布也很好的保持了米饭本身的水分，现在分散之后，看起来很漂亮。







分开米粒后，揭开湿布晾着，袁州开始打蛋，鸡蛋先行在手中摇晃几下，单手磕开打入碗里，另一手继续摇晃别的鸡蛋，两手同时做着不同的事情。







单手磕蛋这个技能袁州，还是蛋炒饭做的太多后，慢慢熟练，不过这个技能很方便。







外面大约十一人，加上自己十二人，袁州直接打入十四个鸡蛋，全部在一个大碗里，快速调和，加入一点点温水，这样可以使鸡蛋更加嫩滑。







“啪”打开燃气炉，袁州开始热锅准备炒饭。







袁州的习惯当然还是做黄金炒饭，并没有加葱的意思。







锅里水汽烧干，倒入一小锅底的油，等到油微微冒烟，袁州倒入冷饭，稍稍翻炒，确认每粒米饭国商一层橄榄油后，在锅底中心倒入鸡蛋，开始蛋炒饭在锅里的奇妙变化。







外面聊天正酣的人，突然停止聊天……因为闻到香味了。







ps:这张是昨天的欠更，补上咯~~不好意思这么晚~~







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　 




