
第六百九十八章 钱箱的变化









“现在三点五十五，估计那店铺还没开门，先去看看。”由桑不忧桑看了看手表，小声的自言自语了一句。







就在由桑不忧桑悠闲的往前走的时候，边上有个穿着套装，外搭风衣的女子路过。







注意到她是因为，这是一个漂亮的走路自带气场的女人，而且更因为她嘴里的话。







“这个时间去袁老板那里应该差不多，刚刚好。”这个女人正是汤敏，她走过由桑不忧桑身边的时候，这样嘀咕了一句。







就是因为这句话，由桑不忧桑一下子就注意到了她，并不自觉的跟着她的步子去了。







“踏踏踏”脚步声在街上敲击，由桑不忧桑不紧不慢的跟着汤敏身后。







因为街上来逛街的人还不少，汤敏倒是没注意到由桑不忧桑，自顾自的快步走着。







袁州小店就在小街的中间部分，是以两人并没有走多久。







现在天气暖和了起来，袁州穿着稍稍轻便的汉服，一如既往的坐在门口雕着手上的萝卜。







而路过的人不管男女老少都不由自主的会看看袁州再走，当然也有女孩子会拍照之类的。







但都很好很安静的不去打扰袁州。







而袁州则是认真的雕刻，当然他没雕刻感觉有人拍自己的时候，总是不自觉的挺直脊背，毕竟这样更加能体现他男神的风姿。







至于刚刚到的汤敏只是拿着手包，站在袁州近前安静的等着，并不出声。







跟着来的由桑不忧桑虽然不明白，为什么汤敏明明是有事来找袁州却不开口，但他也站在那里不出声，他倒是一点不突兀，毕竟站着看袁州雕刻的人着实不少。







“袁老板。”袁州刚刚放下手上的东坡垂钓萝卜，汤敏的声音就传来了。







“你来了。”袁州点头表示招呼。







“嗯，姜总让我来的。”汤敏这才走上前。







这下袁州并没有说话，只是点了点头。







然后汤敏就是上前拿出手包里的十块零钱，往钱箱里投，她的度快而准确。







前后没用一分钟，但就是这样，也够由桑不忧桑看见了。







“这可被我抓到把柄了，这明显就是自己搞了吸引人的噱头。”由桑不忧桑隐蔽的拍下了汤敏投钱的动作。







当然，关键是她和袁州貌似很熟的寒暄，这些可是都能当做证据的。







因为距离关系，由桑不忧桑并没有听见汤敏和袁州的对话。







放完钱，汤敏就转了过来，叹了口气，她心里其实是满心的不解。







“果然又没剩什么了，不知道姜总和马志达到底怎么回事。”汤敏想起刚刚寥寥无几的钱币，忍不住嘀咕。







“袁老板再见。”汤敏客气的打了个招呼，这才快步离开。







汤敏一走，袁州又坐上了椅子，继续自己的雕刻，刻刀舞的“唰唰”的。







看了没多久，由桑不忧桑就觉得有些无聊了。







“这人难道就准备一直在这里雕刻？这宣传的效果还真是不错。”由桑不忧桑表示他的一切都是从噱头的角度出的。







至于欣赏袁州高的技艺，那是没时间的，他正在心里酝酿晚上的稿子开头。







“踏踏踏”一阵急促的脚步声传来，来人应该是用跑的，不多会就到了袁州面前。







还是一样，这人着急的来，在袁州面前却站住了，就那么看着袁州雕刻，直到他雕完。







“袁老板如何？”来人是马志达，开口就问道。







“自己看。”袁州并未多说，直接示意那边的钱箱自己看。







“好的。”马志达立刻兴冲冲的上前查看。







“哗”马志达不小心搬动箱子出的声音，他探头看了看，里面的钱还是有的，不算多也不算少。







比他想象中要好。







“看来我是要赢了。”马志达一脸自信的说道。







“傻白甜。”袁州默默给马志达安上了这个标签，感觉非常适合他。







看完钱箱，马志达心满意足的走了。







是的，最近马志达都会每天抽空跑下来几趟，就为了看看钱箱里的钱怎么样。







马志达的这些行为由桑不忧桑都看在眼里，默默记在心里，也不知道到时候会写成什么样。







时间过的很快，不一会就到了小朋友放学的时间，难得的乌海和凌宏也在这个时间过来了。







“我觉得这个东坡垂钓不错。”乌海摸着小胡子，拿起了就不撒手了。







“啧，真是难看的吃相，仙人祝寿我咬了。”凌宏嫌弃的看了乌海一眼，然后霸气的说道。







“一会小心被小朋友打。”袁州不咸不淡的提醒道。







毕竟现在袁州这里雕刻是最最受小朋友欢迎的，每天都有好多个来拿。







“不会，我这么帅，受欢迎还来不及呢。”凌宏一脸自信的捋了捋头。







就在凌宏刚刚说完，乌海还没来得及回答的时候，突然有个小女孩的声音传来。







“小胡子叔叔，小胡子叔叔。”一把嫩嫩的童音传来。







乌海僵住了一秒，这才低头看去，眼前的是个穿着粉红色中长款羽绒服，扎着两个小辫子的小女孩，正睁大眼睛看着他。







“什么事。”乌海说话的时候，下意识把手往后背去。







“那个黑箱子里是什么啊？是袁哥哥的秘密吗？”小女孩指着钱箱，看了看袁州这才问道。







“不是，是用来装钱的箱子。”乌海默默松了口气。







“那钱为什么要放在门口？”小女孩看起来有四五岁，倒是理解钱是什么的。







“是这样的，要是有天你忘记吃早饭，然后你又饿了，那么就可以自己去这个箱子里钱买早饭吃，等第二天路过的时候记得还进去就可以了。”乌海考虑了一秒，打了个比喻。







“你当谁都是你，做什么都和吃有关。”凌宏没好气的白了乌海一眼。







“哦，原来是这样。”小姑娘并没有嫌弃乌海的解释，一副似懂非懂的点了点头，然后拿着雕刻跑了。







全程看完这些的由桑不忧桑表示“这还真是一个好的噱头，居然吸引到了这么多人。”







是的，这个时间已经有人6续过来排队等着吃晚餐了。







人，一下子就多了起来……







ps:今天菜猫洗衣服，然后有一件衣服上面掉了很多线，导致其他衣服也被沾上了，现在每件衣服上都是绒线，不知道大家有没有好的办法去除，沾棉线沾的快崩溃的菜猫……　　 




