
第八百八十八章 听说的菜

　　就在袁州细心找寻周世杰所说的那个木匠的时候，嘈杂的环境中传来一阵清晰的喝骂。

　　“你是猪啊，说过多少遍这个不是这么做的，滚回去重做。”喝骂声很大，清晰可闻。

“滚，你这么多年的饭都吃狗肚子里去了。”

“给老子滚远点，看见你就烦。”　　“指望你继承我的技术是不可能了。”

袁州还没反应过来，就听见一连串的呵斥，声音极大，引得袁州都忍不住看过去。

因为距离还有点远，袁州往前走了两步，才发现声音是从这家叫“木生”的店里传来的。

这家店很有特点，边上的店铺要么仿古的装修，或者现代化的装修，本质上都是水泥油漆建筑，最多偶尔点缀写木料。这家“木生”店倒好，门框、门楣、抬举、门旁两侧的木狮，从里到外全部是木头所做的装修。

就好像久远时候的大户人家一般，纯木头的建筑，以袁州的眼力还能看出里面的家具和装饰也都是木头，并且是好木头，木纹很漂亮。

“你是没长脑子，还是脑子上长了霉，桌子是你这样做的？”

就在袁州观察的时候，里面一个穿着黑衣长裤背对袁州的男人又激动的指着面前的男人大声喝骂了起来，口中所说的桌子是八仙桌，依袁州外行的眼光是很好的，不明白骂点是什么。

“看来就是他。”袁州算是明白为什么周世杰说一看见就能认出来了，确实很容易认出来，原来是这么回事，脾气和嗓门最大的那个。

就在刚刚这个骂人的人转过身，穿着黑衣长裤，都是耐脏的布料，头花有些花白，背部驮着，手指指节很是粗大，双眼下吊，嘴角拉高，面相看起来就严厉而不好相处。

说实话，他的神情还带着刻薄，但就是这样的人一看就知道他就是周世杰所说的那个木匠。

因为他对于刚刚那人严苛的神情，隔行如隔山，在远处袁州看来那张桌子不管样子还是平稳这些都很不错。

但却被这人骂的一无是处，被骂的那人也低着头认真的听着，哪怕这人的声音很是刺耳。不要觉得被骂得狗血淋头很苦，但最恐怖的还是没人骂你，真的持弟子礼，要学一门手艺，不挨骂是不可能的。

这人转头看到袁州，表情没变，气呼呼的找了个位置坐下，并不在意自己暴躁的样子影响店里生意，对于袁州这个疑似的客人也并不在意。

“你好，请问是连木匠连大师吗？”袁州主动开口道。

这下刚刚坐下的老头这才抬头盯着袁州看了起来，老人的眼睛和普通的有些不同，瞳孔很圆，但眼白的部分带着黄色和血丝，盯着人看，再配上他刻薄的面相，那样子着实有些渗人。

袁州倒是丝毫不怯，两人就那么对视了一会，老头这才开口。

　　“你是袁州。”老头的语气很是笃定，显然是认识袁州。

“是的，连木匠您好。”袁州有礼的招呼。

“找我做什么。”连老头坐在位置上，并没有移动，看着袁州直接问道。

“我想做个柜子，比较特殊，用来装东西，房间小，但想装的东西多，想请您出手。”袁州这话说的很是客气，形容虽说凌乱，但也清楚。

“老头子我很久不出手了。”连木匠嘟囔了一句。

连木匠抬眼看了看袁州，倒是没有大声说话，只是沉默了，看起来在思索着什么。

而袁州虽然听到了连木匠的自言自语但因为袁州知道这不是和他说话，也就没搭话，只是静静的等着他的回答。

“后生你是周世杰叫来的？”连木匠开口问道。

“是周会长告诉我，金发市场有您这样一位木匠大师的。”袁州难得长了个心眼，并没有直接说不是，而是换了个说话方式。

“周坑尽做些让老子为难的事。”连木匠继续嘟囔，脸上的表情明显的很不满，并且听称呼是周坑，这里面肯定是有故事的，但袁州也不好开口询问。

但还好的是，连木匠并没有对着袁州发火。

店里安静了下来，一时也没有外人过来，就连一旁看起来本来是老板的人看到袁州和连木匠说上话后，这个长得高高瘦瘦的男人就缩在镂空门后面不过来了。

是以，这店里一下子就剩袁州和连木匠，袁州随意的站着，连木匠坐着。

“实话告诉你，老夫我许久没动手了，手都生了。”连木匠说话的口气很是严厉。

“我相信连大师您的手艺。”袁州立刻道：“并且周会长说过，您是国内顶尖的木匠。”

对于袁州口中周世杰的夸奖，连木匠不在意地憋了憋嘴，很显然他是并不相信，周世杰会在背地里会夸他的。

实际上说，周世杰也的确没怎么夸，而是直接拍了一张他女儿的梳妆台，说句实话真的太美了，即使是外面那些昂贵的梳妆台，也完全不能比，更何况榫卯这个技艺现在会的人太少了，当然系统提供的不算。

能见到会这样手艺人并不容易，而且本身要放到柜子上的东西都非常珍贵，袁州自然是非常想要一件这样的家具的。

被袁州这么耿直的一夸，难得的连木匠噎了一下，顿了下才开口：“做柜子倒也不是不可以，但我有个条件。”

连木匠说这话的时候，特意看了看袁州的表情，见袁州一脸淡定的样子，然后有些不满，顿了下等袁州先开口。

“什么条件。”袁州看着连木匠的样子，瞬间福灵心至，开口问道。

“后生你不是著名的厨师吗？我听过一道菜，就是没见过也没吃过，你要是能做出来，我就免费给你做个柜子。”连木匠说这个话的时候，表情很自信。　　“柜子是保证你满意的，但这道菜必须保证我满意。”　　那样子就好像笃定袁州做不出来。

“什么菜？”袁州轻松自然的问，心中已经做好了准备。

以袁州现在的手艺和见识，做不出来的菜虽然多，但他会做的菜更多，倒是不怕这种关于厨艺的挑战。

“三色豆，你听过没有。”连木匠道。　　……




