
第六百四十八章 新的任务

　　“大衣脱下，口袋里的东西都拿出来，箱子里的伞也要拿出来。”就在系统出声的时候，前面负责安检的短发女孩也开口对着袁州说道。　　袁州听见系统的问话，下意识的皱眉，然后心里应了一声“接受。”　　不过，袁州这个皱眉倒是让安检的小姑娘误会。　　“有什么问题吗？”短发女孩看着袁州，严肃的问道。　　“没有，没有伞。”袁州保持着脸上的严肃，认真的说道。　　然而短发女孩却没放过袁州，直接把袁州里里外面的全部检查了一遍，鞋子都脱了才罢休。

“好的，那边拿自己的东西。”短发女孩简短的说道。　　“嗯。”袁州淡定的穿着自己的鞋子。　　就是那么一种淡定自若的样子，倒是让短发女孩有些不好意思起来，明明以前这么检查别人都没这样的。　　“真是奇怪。”短发女孩突然就有些脸红，忍不住在心里嘀咕。　　袁州倒是没感觉，因为上一个也是这么检查的，他只是觉得，可能过年检查的比较严格而已。　　何况给他检查的是个小姑娘不说，动作也很温柔。　　过了安检，没多久就等来了飞机，袁州照例坐的头等舱，这次不需要吃药，一上飞机他就直接闭目养神去了。　　当然，实际上是和系统沟通去了。　　“系统，新任务是什么？”袁州好奇的问道。　　系统现字：“请宿主自行查看。”　　“系统，你真是越来越不可爱了，还没刚刚安静的小姑娘可爱。”袁州直接吐槽。　　系统现字：“……”　　“系统，你这是进步了啊，居然还会打省略号了。”袁州惊奇的说道。　　然而这次系统却没回答，直接安静如鸡。　　等了一会，见系统真的不理人，袁州这才开口查看任务。　　“查看一下任务。”袁州闭眼说道。　　系统现字：“主线任务已发布。”　　【主线任务】在三个月内完成全省最知名　　（任务说明：作为未来的厨神，全省最知名只是刚刚踏出的第一步而已，请宿主努力做到全省最知名的程度，加油，青年。）

【任务奖励】奖励大礼包　　（奖励说明：完成任务后抽取即可知晓。）　　“系统，你现在是越来越懒了，这个奖励是啥？”袁州看着画风更加清奇的说明，一脸无奈的问道。　　系统现字：“完成任务即可知晓。”　　“呵呵，所以现在连奖励都不说了？”袁州严重怀疑系统是在报复他刚刚开的玩笑。　　“那我换个问法，大礼包里面有几个奖励？”袁州瞬间机智的改口。　　系统现字：“请宿主努力升级。”　　“知道知道，说不定完成这个任务就可以再升一级了。”袁州耸肩。　　还好，他不是一个执着的人，系统不说，袁州也就不多问了，开始研究起了任务。　　“全省知名，我现在应该是了，说不定都快全国知名了。”袁州摸着自己的下巴，一脸自信的嘀咕。　　“但是要说全省最知名，肯定还不到。”袁州想着这几天的报纸，心里暗暗估算自己的人气。　　是的，这几天的报纸，袁州只要能弄到的都拿来看了看。　　当然，看的都是关于他自己的报道，而那个知名食评家阿辣的专栏他也是看了的。　　“嗯，还是挺有眼光的。”袁州看到的第一反应就是这个。　　他可不觉得被夸的过分了，夸奖谁还嫌多不成。　　“看来还需要搞个大事情才行。”袁州心里筹谋着搞什么大事，用来增加名气。

川省还得有几个老牌大厨，在名气上等着超越。　　袁州闭着眼睛，想着任务的事情，就连飞机什么起飞，什么时候到的都不知道，直到空姐过来叫醒他。

“先生，飞机已经落地，请拿好行李准备下机。”空姐的声音温和而清脆。

“谢谢。”袁州睁开眼，没有一丝迷惘，拿起小包就准备下飞机。　　下机，然后去等待行李，最后出门坐车回家，袁州已经轻车熟路了。　　袁州回来的时间是下午，到达小店的时候，天色还尚早。　　“吱呀”一声，袁州照例从后门进店，一进门就是厨房，而厨房里的厨具和碗盘还干干净净的。　　就好像有人时时打扫一般，干净如新，完全不像主人出门空置了七天的样子。　　“真好。”袁州脸上露出了笑容，拿着行李上了楼梯，准备歇会。　　每次回来袁州都会重新在打扫一番，就好似一种习惯，哪怕系统已经打扫的很干净，别说灰尘，就是有害细菌都没有。　　但，袁州还是习惯这样，因为他的父母每次出门回来也会打扫一番。　　“时间还早，出门逛逛。”袁州伸了伸懒腰，准备出门走走，看看面汤去。　　后门进来，自然也是后门出去的袁州，没多远就看见了面汤趴在他以前的那个垃圾站的位置。　　“哟，我回来了，要不要迎接一下。”这时候天已经有点黑了，袁州这才抬手，语气清亮的对着面汤说道。　　面汤抬头看了看袁州，黑黝黝的小眼睛仔细的盯了一会，然后再次趴了下去。　　“太冷淡了吧，好歹我们一个礼拜没见了，你难道不是应该摇摇尾巴再叫唤两声，以示欢迎吗？”袁州对着面汤不满的说道。　　面汤毫无反应的再看了袁州一眼，这次连头都没抬。　　要是他会说话，估计也是说的“懒得理你。”　　“真是无情无义，好歹我也是你的饲主。”袁州嘀咕了一句，转脸就看到了几辆黄色的单车放在边上。　　“一个礼拜没回来，怎么多了这么多自行车？”袁州有点疑惑，毕竟一路回来，就发现了很多停在路边的自行车。　　“快来，这里还有几辆车子可以骑。”就在袁州纳闷的时候，有几个少年的声音传来。　　紧接着就是几个穿着羽绒服的，十几岁的小男孩跑了过来。　　“幸好这里还有，走走走，骑走。”一个刺猬头的少年拿出手机就开始扫码。　　“行，这样就够了，咱们今天去人民公园打球。”另一边的几个少年也快速的拿出手机，边扫边说。　　而袁州则不懂声色的看着，等人走了，他才上前去看车子上贴的说明。　　“共享单车？扫码骑走？”袁州若有所思的看着眼前的黄色自行车。　　……

ps:成都又下雨了，菜猫风雨无阻的求月票，推荐票~拜托啦~　　 




