
第六百六十九章 真正的狗粮









大年三十的早晨，袁州还是在平时的时间醒了过来。







“早。”袁州难得一醒来，就睁开了眼睛，突然对着空空的房间说了声早。







声音很轻，但在安静的房间，这个声音还是很清晰的。







快的洗漱一番后，袁州继续出门跑步。







“呼、呼”袁州边跑边配合呼吸，白气升起。







“袁老板今天都坚持跑步啊？”路上遇到正在打扫街道的黄玲。







“嗯，早。”袁州点头，然后问好。







“袁老板除夕快乐。”黄玲对着跑到侧面的袁州，大声的说道。







“你也是。”说完袁州继续跑走。







“踏踏踏”袁州的脚步声远去，黄玲喟叹一声。







“今天得早点回去，还要准备年夜饭呢。”黄玲想起家里的弟弟黄利，立刻加快了手上的动作。







年三十的早晨，袁州并没有开门，门口的排号机都被袁州搬回了酒馆的院子。







指针一晃就到了八点，门外没有了排队的人群，今天的桃溪路格外的清净。







“还真是安静。”袁州穿上了一身轻便的汉服，窄袖束腿的棉裤，拿起帕子，开始里里外面的打扫卫生。







是的，袁州在空无一人的小店里打扫卫生，很是认真，哪怕店里因为系统的缘故一尘不染，他也打扫的极其认真。







过年，就应该把家里里外外打扫一遍，新年新气象，小时候妈妈大人是这样说的。







“今天打扫倒是完了，还好扫了就好，老妈应该不会有意见的，毕竟我打扫的可比老爸打扫的更加干净。”袁州想起以前过年的打扫，忍不住露出一个笑容，语气里满满的自豪感。







出奇的，也许是因为是年三十，中午的时候出了太阳，袁州在酒馆的院子里抬头看了看。







“中午要不要做香菇青菜？”袁州回到厨房准备做午饭的时候，突然自言自语的说道。







袁州边说，边伸手打开那个装有食材的柜子。







“啪”柜子很轻易的就被打开了，里面是清凌凌的青菜，颜色鲜绿而惹眼，叶子上面甚至还有着水珠，看着就满满的新鲜的感觉。







“算了”袁州突然又关上了柜子的门，重新打开别的柜子，开始准备食材。







不过这次袁州做的不同，他从冷鲜柜里拿出了一块牛肉，这个牛肉泛着胭脂般漂亮的红色，肌理分明颜色鲜嫩，看起来很是新鲜，就好似刚刚从牛身上分割下来一般。







不过这个牛肉和系统提供的有明显不同，闻起来有股淡淡的肉腥味。







“哗啦”袁州从琉璃台最里面的柜子里取出一个锅，这个锅明显是用过的。







“不错，看来我以前的眼光还是很好的，放着这么久了还挺新的。”袁州看着八成新的锅子，很是满意。







没错这个锅是以前袁州放在楼上用来煮粥或者泡面之类的，在系统的摧残下唯一剩下的一个锅子。







现在袁州清洗干净后，准备用来煮牛肉。







袁州选用的是牛肉的最嫩的部分，也就是里脊肉，也叫脊骨内侧或者腹侧的条肉。







这里的肉都是一条很完整的瘦肉，而且极嫩，非常适合用来爆炒，但袁州在洗干净锅后，直接在锅里加水，开始烧水，明显是要煮肉。







“这个肉应该能咬动。”袁州把肉切成小块，适合吞咽后，说道。







紧接着，袁州就开始给自己做午饭了。







一道道菜色在袁州犹如魔法般的厨艺中做了出来，全部放到托盘里，进行保温处理。







袁州直接焖了白米饭，用来配菜。







“老爸喜欢的红烧牛肉，老妈喜欢的金陵菜，还有我喜欢的酸菜鱼。”袁州看着桌上的三道菜，摆好的三个碗，三双筷子，满意的点头。







“踏踏踏”袁州洗干净手，然后端着平时吃饭的小桌子，穿过樱虾墙景门，去到了酒馆的院子。







“太阳当空，温度适宜，还有一些花草作伴，应是最适宜的吃饭环境了。”袁州放下桌子，颇为满意的说道。







现在的环境确实很漂亮，小小的竹制桌子就放在院子中间的一块空地上。







左边的是一颗枝繁叶茂，还带着艳丽小果子的树木，周围一圈则是在冬天绽放的花朵，还以一股隐隐的暗香飘来。







那是靠近角落的腊梅花开了，带着阵阵的幽香。







吃饭的环境找好了，一家人自然不能少了面汤的食物，袁州走进厨房，端出那锅温度刚刚好的牛肉汤。







这牛肉可是袁州特意去市场买的新鲜的牛肉，回来在冷鲜柜里杀菌三天才拿出来做的。







“吱呀。”袁州打开后门，这才端着牛肉汤来到后巷。







“面汤，吃饭。”袁州端着锅子，往面汤的碗里倒牛肉汤。







面汤有两个碗，一个大碗，一个小碗，牛肉汤自然是倒在大碗里的。







袁州的声音不大不小，但袁州面汤就是听见了，还在垃圾站前的面条直接跑了过来。







“别的听不见，叫你吃饭倒是跑的挺快。”袁州看着端坐的面汤，一脸无语的说道。







“今天是年三十，大家都过年，你今天吃牛肉汤。”袁州指着碗里的牛肉汤说道。







面汤听见袁州的话，又冲着碗里嗅了嗅，突然之间转头就跑。







“喂，一起吃饭了。”袁州疑惑的站起身看着跑远的面汤。







“什么毛病，难道看到太多准备去跑步消化一下再吃？”袁州走回自己店里，并没有多管。







反正面汤总会回来吃的。







不过，袁州坐下吃饭前第一件事情就是打开了酒馆的后门，这个后门就没开过几次。







不过一开门，面汤冒着热气的牛肉汤碗就能正对袁州，因为袁州坐在小院的桌上吃饭。







“这样也算一起吃了。”袁州很是满意。







“爸、妈吃饭了。”袁州看看两个挨在一起，空空如也的位置，一脸认真的说道。







说完，袁州等了一下，好似在等回答一般，这才端碗准备吃饭。







一时之间，气氛有些感伤。







就在这时候，酒馆门口突然冒出两个狗脑袋，一个自然是面汤的，而另一个就是袁州不常见的，也许是面汤媳妇的土黄的颜色。







两条狗一来到冒着热气的牛肉汤面汤，面汤还好，很是矜持，土黄色的小狗则呜咽一声，很是兴奋的样子，被面汤用脑袋拱了拱后才安静下来。







紧接着两条狗就挨挨挤挤的，头碰头的一起低头喝着碗里的牛肉汤。







那样子别提多温馨，多甜蜜友爱了，但袁州却只感觉到满满的卧槽。







再看了看自己身边空空如也的位置，哪里还有伤感可言，只觉得好气又好笑。







“这Tm是纯狗粮吧，还是真正的纯24k的狗粮。”袁州一脸无语的瞪着那边亲热的两狗。







……







ps:洒的一手好狗粮的面汤……　　 




