
第八百三十四章 比摆盘？

　　在混合牛肉与猪肉这部分的时候，迪恩首先洗干净了手，这才用手认真的一步步按照一个方向搅打上劲再捏成丸子的样子。　　期间逐步加入鸡蛋和黑胡椒一起拌匀。　　“噼里啪啦”迪恩拿出一堆银质的小圆圈，把每一个肉丸都加入一块大小相同的奶酪后放入小圈里。　　可以看到每一个肉丸都刚好放进小圈里，这样看起来每个肉丸的大小都相同，好似一个生产线下来似的一般无二。　　“手工每一个大小都相同？厉害。”蒋玫思惊叹道。　　“不愧是名厨。”白郭也很是惊叹。　　“这一手虽然看起来简单，但也很厉害。”黎禾都点头了。　　“关键是还长得帅。”蒋玫思双手捧脸，很是花痴道。　　“你这么快就花痴了，上次还说最喜欢黎老大的。”白郭露出你变心了的表情看着蒋玫思。　　“没办法，女人都是善变的。”蒋玫思毫不犹豫的点头承认。　　“我长的也不错的。”白郭立刻不服气的道。　　“但你不会做菜。”蒋玫思嫌弃的打量白郭一番，然后道。　　“我会吃。”白郭一本正经的说道。　　“看那边，迪恩开始煮番茄汤了，这个应该是加肉丸里的。”黎禾打断两人的耍宝，指着迪恩说道。　　“哇，切番茄果然换了把刀。”蒋玫思看着迪恩的新刀感慨。　　是的，迪恩做这道菜已经换了六把刀了，这是第七把，是把番茄刀。

在人们的观点中，有一个奇怪的现象，如果说一个华夏厨师，做菜一把刀搞不定，还要换刀的话，就显得比较业余，但如果一个外国厨师，拿出很多刀，不停的换，就感觉比较专业。

如此大的一个差距，自然不是双标，正是饮食文化的区别。　　番茄刀的刀刃呈波浪的样子，能流畅地切开西红柿的皮，切出西红柿薄片，而不使汁液因挤压而过多流失，刀尖分叉，能将西红柿片挑起。　　是的，煮番茄汤的西红柿迪恩把它切成了片状，因为时间关系这个样子的番茄能更加节约时间。　　就连洋葱和罗勒叶也是切的细丝状炒香后直接放入番茄翻炒后，直接加清鸡汤炖煮。　　这清鸡汤自然是也是热心的李立的友情提供的，在得治迪恩正的决定做丸子之后，热情好客的李立，更加热心肠了。　　汤煮上后，迪恩开始小火慢煎肉丸，动作悠闲的同时还能抬头看对面的袁州。　　而袁州自然是不会分心的，毕竟就是有人点了瑞典肉丸，但同时还有别人的餐单需要完成。　　是以，袁州也只是调整了一下做肉丸的顺序，以便能让人更好的看到外，其他并没有什么区别。　　因为距离太远，迪恩也就看个大概，但是边上的食客看的更加清楚。　　袁州做瑞典肉丸的时候，除了在食材带皮的时候需要上手碰触外，等到牛肉猪肉被剁碎后那是全程没上手的。　　毕竟是开放式的厨房，要是食客看见厨师把肉泥在手上搓来揉去的做的再好吃那也是没有胃口的。　　是以，袁州搅打的时候直接用的粗瓷棒，手速极快的搅拌上劲，然后在搅拌的过程中用一个勺子时不时的舀一下，一个大小规整的肉丸就直接出来了。　　过程看起来美观不说，速度还快，食客自然看得口水直流。　　因为袁州特意的调整坐瑞典肉丸的顺序，使得两人的丸子几乎是同一时间做好的。　　这边袁州正在认真的雕刻孔雀尾巴的时候，迪恩的锅里也开始收汁了。　　而肉的香味也开始肆无忌惮的释放开来，一股带着奶香味的肉类，还夹杂着番茄的酸甜味道开始在室外弥漫，香气勾人。　　“新派意大利肉丸，可以了。”迪恩对着自己的助理点头示意。　　“好的。”助理会意，然后拿过盘子摆放在迪恩的手边。　　“超级期待，闻起来好香。”蒋玫思整个人都快要贴到碗上了，很是捧场的样子。　　“等吃。”白郭简单明了的人往那里一站。　　就连一旁的黎禾都很是期待的看着迪恩分装盛菜。

法餐的摆盘一向是非常漂亮的，而迪恩作为名厨自然有自己的骄傲，哪怕是这个临时搭建的厨房，只是一顿简单的午餐，他也是做了很多装饰的。

肉丸装在一个正方形的盘子里，而丸子本身被摆成了一个半圆的弧形，周边装饰着一些翠绿的欧芹以及叶子细长的迷迭香，酱汁则被涂成了星空的样子。　　浩瀚星空，广阔神秘，而丸子点缀其中，就是宇宙中的星球。

忘记说了，迪恩父亲是一名著名画家，还记得上一次，对李立的摆盘形成了碾压之势。

　　“哇，好漂亮。”蒋玫思接过助理手上的盘子，忍不住惊呼：“都有些舍不得吃了。”

　　“超级好看，这么短时间就可以做出这么好看闻起来又香的料理，难怪出名，真的是有本事的。”白郭也不吝啬的夸奖道。

“确实很有胃口，咱们进去吃。”黎禾端着盘子，示意该进袁州小店了，毕竟任务是说，要在袁州小店吃东西。

　　白郭、蒋玫思、黎禾三人捧着盘子，一脸高兴的准备进门吃，迪恩也要完成任务，只不过走的慢些，跟在后面，而两边的食客也好奇的看着他们的碗。

　　“这就叫好看？真是没见识过袁老板的手艺。”边上的食客伸长脖子看了看，然后不屑的说道。

“可不是，我觉得还是袁老板的好看。”边上的食客附喝道。

“中肯一点，样子看起来是不错，甚至于在我去过诸多国外的米其林餐厅，也比不上，但他明显挑错了对手。”凌宏中肯的评价，顺便炫富，毕竟今天打折，他吃不到东西，心中憋着一肚子火气。

“味道绝对不能比，不对，不应该说比，是根本不能比。”姜嫦曦一锤定音。

这些话四人都听见了，迪恩还没什么反应，但另外黎禾三人却有点不服气，当然作为明星却不好和普通人吵，只能大声的形容着这肉丸多么香，看起来多么好吃之类的，也算是很维护迪恩了。

一进门，刚刚老鼠点的瑞典肉丸也正好端上来。

比美？不开玩笑，经过网友评选，除了凤栖梧桐的摆盘，瑞典肉丸在袁州小店那都是最精致的。

　　……




