
第八百七十章 你偷偷抹了油

　　曹知蜀是个光头，身形微胖，个子是很高，看着不像川省人倒像是莽壮的东北汉子。　　他穿着一身素雅的唐装，衣服绷在身上，一点没有儒雅的感觉，反而像是武夫穿上了书生袍，有种说不出来的草莽之气。　　总之说曹知蜀像屠夫的多过厨师。　　再加上蜀楼虽说在川省是数一数二，但曹知蜀极少作为厨艺比赛嘉宾，或者是其他出现在人们面前，所以即使是在桃溪路这条老饕汇聚的街上，也没有人认出他来。

毕竟他曹知蜀是常常呆在后厨的大厨。　　蜀楼虽说和袁州小店一样，都在蓉城，但不在同一个区，相隔还是有一段距离。　　曹知蜀作为蜀楼八房主厨，一般来说，是在整理川菜历史的。今天特意跑来，肯定是有事情的，只不过曹知蜀这还没见到人，就转身回蜀店，是因为袁州挂的那个牌子。　　“老师您这么快就回来了，您不说要要尝尝川省最贵的川菜吗？”曹知蜀的学生之一小赵问道。　　其实，袁州小店价格虽贵，但实际上在川省还真有比之更贵的地方，就好像蜀楼，在价格上也没逊色多少。相信都能想到，这种饭店，除了食物就主要是环境和服务了。　　而袁州小店环境只能够说讲究，服务也只是合格，是以川菜圈子里，将袁州小店称之为最贵的川菜。　　“我看见袁主厨在帮人磨刀，所以回来看能不能磨我这把刀。”曹知蜀摸了摸自己光头，一脸的笑意。　　“磨刀？”小赵立刻就道:“老师的刀，可是老千大师锻造的，袁州哪里有磨刀的本事。”　　小赵总结了一句:“我看袁州就是不务正业。”　　此话立刻让曹知蜀脸色阴沉了下来。　　“厨师磨刀，能够对厨具有更好的掌控，什么叫不务正业。”曹知蜀训斥:“还有袁主厨的店跟我们蜀楼一样，被提名今年的示范店，也就是说袁主厨跟我是同辈，你一个学徒，袁主厨的名字也的你能随便叫的？”　　“对不起老师，对不起老师。”小赵连连道歉。　　“一个厨师，先要知史，然后知礼，袁主厨不是你一个学徒能够随意评价的，下不为例。”曹知蜀的话很重:“不要让人觉得我蜀楼的人，不知礼。”　　对这话小赵肯定是不敢反驳的，所以他就只能低着头，不停的认错。　　曹知蜀因为还有事，是以没有再进一步的教育，抱着刀具箱子，再次往袁州小店去。　　小赵目光看着曹知蜀的背影，直到曹知蜀背影彻底消失，小赵不服气的表情，才又重新浮现到脸上。　　其实如果袁州看见小赵，说不定还会惊讶的叫一声二厨。没错，这小赵就是以前袁州上班酒店的二厨。　　曹知蜀虽说称呼小赵，但实际上他已经是三十多岁了，从二厨变成了学徒，看上去是降级了，但那也得看地方。　　蜀楼历史悠久，有川菜第一楼之称，从这里面学出师，就算没学到什么真本事，身份上也不一样了。说起来，如果不是小赵有点关系门路，还真进不来。　　小赵在当二厨的时候，袁州还只是一个打杂的，虽然心里没有什么看不起这种情绪，但也是高一个档次的。现在小赵好不容易进了蜀楼当学徒，以为马上就要走上人生巅峰。　　但结果，发现袁州已经走上了人生巅峰，成为了和曹知蜀一个等级的人物。　　这叫小赵，如何受得了？　　“到时候就知道了。”小赵喃喃自语。　　他是知道曹知蜀去袁州小店的主要事情的。　　就是去邀请袁州，进行一个两个店之间的交流，大概也就是互相到对方店里去尝尝。　　等袁州到蜀楼来，就能看个清楚。　　不得不说，周世杰的提名，的确是把袁州小店送到了风口浪尖上每年一届的川菜示范店评选，是内部评选，周世杰作为华夏厨师联盟的会长有一票推荐权。　　川菜厨师会长有一票，川省最大的美食杂志《发现美食的狗》总编有一票，承办这个活动的制作方有一票等等，总的来说也就十个店能够入围。　　大多都是老面孔，突然出现袁州小店这个新面孔，是以有人来邀请进行交流，太正常了。　　曹知蜀十分在意礼节，所以这个邀请，他是自己跑过来亲自说。　　视线跟着曹知蜀，他又来到了袁州小店，因为身体健壮，挤到了最前面。　　袁州的刀就要磨完十把了。　　“袁主厨，你看看是这把刀，需不需要磨。”曹知蜀道。　　袁州微微伸展了下身体，磨刀需要保持一个动作，时间久了还是有些酸疼，袁州闻声抬头一看。　　曹知蜀放刀的盒子，瞬间吸引了袁州的注意力。　　从刀盒的质量而言，光是这个盒子都价值不菲，里面的刀绝对是能够配得上这盒子的好刀。

“好，打开我看看。”袁州目光定在盒子上，没抬头。

曹知蜀也不在意，毕竟看到他的刀盒的厨师就没几个能移的开眼的。

　　“哗”曹知蜀打开盒子，里面整齐排列的刀具全部摆放在里面，每一把刀的梁那里都刻着独特的纹理，刀的梁区也做的很特别，是一圈龙形的纹雕。

“好刀。”袁州道。

“确实，我这刀当然是好刀。”曹知蜀笑眯眯的点头，光头看起来锃光瓦亮的。

“不过，它不需要磨，现在很好，正是锋利的时候。”袁州说这话才抬头看向曹知蜀。

袁州又不傻，拿着这样的好刀跑到他面前说要磨刀，肯定是有事情，必然不是真的找他磨刀的。

“哈哈，袁主厨果然好眼光，我是蜀楼的曹知蜀。”曹知蜀哈哈一笑，然后自我介绍。

“你好，有事吗。”袁州语气平板的问道。

同时，袁州的余光看着程技师在认真的分发这前来取刀的邻居，并且也在认真的收取新的刀具。

“确实有事，我是来邀请袁主厨参加友谊赛的，毕竟咱都入了那个示范店榜单，提前交流交流也好。”曹知蜀直接的说道，同时递出了一份文件。

“可以。”袁州一听是蜀楼，想到系统发布的主线任务，直接就应下了。

“袁主厨爽快，那行到时候再说细节，现在就不打扰袁主厨。”曹知蜀露出笑容，然后收起箱子离开。

曹知蜀走后，袁州什么都没说，继续帮人磨刀……



ps:求月票啦~打滚卖萌求月票啦~还有推荐票，谢谢大家~　　 




