
第四百一十章 可口的青蛙饼









周佳端上来的盘子应该是袁州小店所有盘子中最简单的了。







就是一个平整的白色盘子，上面没有任何花纹图案之类的。







“这是荷叶？”凌宏看着铺陈在盘子里碧绿的叶子说道。







“是的，这个是用来包裹青蛙饼食用的。”周佳在一旁点头？







“怎么用的荷叶。”听见话的高鑫嘟囔了一句，却正好被周佳听见了。







“袁老板说了，青蛙当然是呆在荷叶上的，所以就用的荷叶。”周佳说这话额的时候一脸自豪。







有如此表现，当然是因为袁州的手艺自豪。







“这个荷叶可是取自三家村的呢。”周佳说完想起没说地点，又补充了一句。







“这个天都该是残荷了。”凌宏好奇的问道。







“这几天那里应该还有一塘没谢。”边上的乌海突然说道。







“哦，这样。”凌宏点头。







高鑫一脸事不关己的趴着，还是很像一条死狗，至少在凌宏眼里是这样的。







而纠结完了荷叶，就该是主菜青蛙饼了。







青蛙饼说起来只是一个手掌大小的圆饼，别说做的像青蛙了，就连一点青蛙的装饰都没有。







当然荷叶不算的话。







不过没过一会，凌宏就现了这个名字的意思。







“哈哈，还真是青蛙饼。”凌宏哈哈一笑，得意的说道。







“吃个饼而已，笑毛。”高鑫不耐烦的说道。







“你不懂。”凌宏也不生气，直接说道。







这饼子可不是青蛙饼，手掌的大小，是规整的圆形。







饼子应该是烤出来的，外面就是一圈的焦黄色，配着白色柔软的饼皮看起来很是焦脆可口。







配着刚刚烤好的小麦面粉的香气，让人食指大动。







青蛙饼的厚度大约一指宽，袁州用刀在侧面开了个口子，就好像青蛙大张的嘴一般。







青蛙饼的称呼的由来吧。







里面塞着一片碧绿的蔬菜，还有被红色油汁包裹的牛肉片，这些都被塞在柔软白胖的饼子里。







白色的面饼，红艳艳的红油牛肉片在加上碧绿鲜嫩的蔬菜，和饼皮焦脆的颜色，让凌宏直接一把拿起就咬下一口。







“咔嚓”一声，凌宏直接咬下一大口。







外面的面皮果然是脆脆的，还带着烤出来的焦香，到饼子里面的时候又柔软的不可思议。







好似千层馒头般，带着纯然的小麦香气，还没来得及觉得寡淡，那边红油的辛辣直接冲喉而来。







“嘶”凌宏忍不住吸气，立刻咀嚼了几下。







“咔嚓咔嚓”青蛙饼里面脆嫩的蔬菜被嚼碎，一股属于蔬菜的清新味道既可以中和了红油的辣味，而牛肉的则变得香辣可口。







细细咀嚼，凌宏现这个牛肉才是整个青蛙饼的精华，因为它统筹了所有的味道。







以小麦面饼的麦香作为基底，红油的辛辣明快而鲜艳，蔬菜脆脆的还带着一丝隐秘的独属于生菜的甜味儿。







“这个牛肉也太好吃了，做牛扒肯定好吃。”凌宏忍不住说道。







确实轮到牛肉的时候，凌宏一口咬下去，牛肉的感觉级嫩。







而且别看牛肉这么薄，里面的肉汁却从舌尖慢慢溢出来，咀嚼几下是连着所有的食物一起滑入食道的那种美味滋味。







牛肉则在其中统筹所有的味道，把他们综合起来。







若是袁州知道凌宏的想法，自然会认同。







因为这个牛肉每个青蛙饼里只有三片，但它却来历不凡。







“这块不是牛的金钱腱吗。”袁州在昨晚腌制的时候，就疑惑的问道。







系统现字:“此牛肉部位来自阿根廷牛中的金钱腱属于牛前腿的肘关节部位。”







“因其肉切片后的花纹类似于古代大钱的纹路，所以得名。”







“且前腿部位活动量小，承受身体的压力小，此部位好于牛展，柔嫩可口，富有嚼劲。”







“停停停，停下。”袁州无奈的扶额。







系统确实停下了，而袁州却忍不住吐槽。







“每天我在别人面前云淡风轻的装逼，然后就被你秀一脸。”袁州看着牛肉介绍忍不住说道。







系统现字:“充分的了解食材有助于提高宿主的厨艺。”







“这真是让我无法反驳，那你继续装逼，我静静的看着。”袁州明显的顿了顿，然后一脸认真的说道。







系统现字:“系统养殖的牛肉充分为了牛考虑，让牛群在广阔的草地上自由自在地活动、进食。”







“且农场饲养的牛极其少牛，因此每头牛至少享有两座直径千米以上的操场空间可自由奔跑，而不必挤在窄小的牛棚中度日。”







“这样养殖的牛，既能减少牛隻感染疾病的机率，远远比圈养牛更健康快乐；是以本系统养殖的是吃牧草长大的健康快乐牛。”







“没毛病，挺好的，就是看着有点像是化肥广告。”袁州特别耿直的说道。







系统现字:“此种牛，全身纯白色，生活在零污染的地区，牛肉的品种来说只会选择没生过小牛的品质最好，被称作女王牛的牛来饲养。”







“其只会食用大豆玉米麦子混合特定干草，从不食用新鲜的牧草。”







“吃的还挺讲究。”袁州继续吐槽。







然后系统介绍的就是女王牛的各项生活。







袁州都认认真真的看完了。







至于其他生菜是取用两片最嫩叶子，剩下回收之类的袁州已经有了准备。







毕竟西瓜都是只要中间那一块的。







而这次袁州还动手熬制了红油，因为这个他还打算中午吃红油拌面，当然是袁州自制的。







凌宏是吃的出好东西的，这不虽然一边吃的满嘴生香，一边还忍不住开口。







当然声音绝对清晰，能听清楚。







“袁老板，什么时候出牛排，用这个牛肉做就很不错。”凌宏感受着青蛙饼的美味说道。







“暂时没有。”袁州认真的思考，然后回答。







“可惜，太可惜了。”凌宏大口吃着，还不忘表达。







“你也太夸张了，这么好吃？”一旁的高鑫忍不住了。







“当然。”凌宏点头。







然后就在凌宏还没反应过来的时候，高鑫边说，边拿另一块青蛙饼往嘴里塞。







“等等！那是我的！”凌宏一声大吼。







……




