
第十七章亲舅舅

　　将纸杯挪动到了面前，章馨慈立刻闻到到了一股浓郁的梨香味道，鲜甜的香味格外的明显。　　这时她有种明悟，刚刚隐隐的果香应该就是梨子的香味，拿过之前郭舅舅放在一边的一垛纸杯子中的一个，倒了一半进去以后，将剩下的递给杨眉。　　现在的酒客来喝酒有条件的就会带几个自己喜欢的杯子来，有瓷的，有水晶的，或者各种其他材质的，几乎就没有你想不到，而他们带不来的。　　比如老卢就特别喜欢带自己的一个带把的竹制杯子，大约是由于经常使用的关系，整体呈墨绿色，通体光滑一看就知道这是主人的心头爱物。　　这是正常的喜好，还有人喜欢带小铜杯，小银杯什么的也都是个人爱好了。　　也有许多人为了方便就带纸杯，这纸杯绝对不是平常拿来喝水的常见纸杯而是一种新型的降解材料制成的杯子，没有任何味道，不会斑驳酒的气息，完美保留酒味的纯正，这种杯子十分受欢迎，很是受不少人的钟爱。　　纸杯一出现首先就成为了厨神小店酒客们的心头宠，是“大发明家”辛奎为了方便酒客们特意研发的，比起之前的二次利用筷子以及机械狗什么的，袁州觉得纸杯总算是接上了大众的审美了。　　郭舅舅带的也是这种杯子，辛奎为了回馈小店的食客酒客们，只要是证明身份领取分文不收。　　位置也是很显眼的，就在桃溪路上王主任给专门找了一个小摊子就支在小店对面。　　只要有需要就可以去领取，这也是作为一种桃溪路的特色商品在这里出售的，所以就算小店的酒客食客们免费送，也是有赚头的，桃溪路这里的人流量现在可是蓉城最大的了。　　辛奎靠着袁州和厨神小店这个灵感源泉，简直就是有层出不穷的想象，各种奇思妙想一一闪现。　　可以说袁州开店的这几年一直都是他搞发明的黄金时间，从寂寂无名到现在的大有名气，中间就隔了一个袁州。　　章馨慈倒是没空注意什么杯子不杯子的，她被梨子清甜的味道勾了魂，很是喜欢这样的滋味，平常水果就是最喜欢梨子了，现在这么浓郁的梨香哪里忍得住。　　端起纸杯微微倾斜，浅尝了一口，入口鲜甜，顺滑圆融的滋味顺着喉咙口滑到胃里，一点也没有之前喝过的白酒的辛辣的滋味，带着淡淡的梨子的味道，仿佛在喝梨汁一样，让人觉得顺口极了，一点也不像是在喝酒。　　不光是比较内敛的章馨慈脸上表情迷醉，就是杨眉都微微眯着眼睛脸上风情一片，看着艳若桃李，惹得辜强频频看。　　这回他倒不是光看美女了，而是作为亲侄子都没有喝到酒，别人倒是喝到了，这会就是天仙都不好使了。　　“舅舅，我也想喝。”辜强眼巴巴地看着郭舅舅，一点也没意识到他舅舅这么做的意图。　　“……”　　郭舅舅心里默念了几百遍这是亲侄子，不是亲生也是亲妹妹生的，才算是控制了体内差点失控的洪荒之力，正巧啤酒先上来了，这本来就是给辜强喝的。　　在郭舅舅看来辜强也就是喝啤酒的料了，其他的给他喝都还不如猪八戒吃人参果有滋味呢，于是直接将装满了啤酒的杯子推到他的面前。　　“你试试这个，这也是好东西。”郭舅舅很是敷衍。　　要不是不能一点都不给辜强喝，郭舅舅都不想浪费啤酒，要知道他一点没说错，袁州这里的啤酒那也是极品的。　　辜强倒是好打发，有的喝就行也不在意跟别人的不一样，拿起杯子就灌了一大口。　　带着点点凉意的啤酒顺着喉咙蜿蜒而下，麦子的香气和酒花的香味，混合在一起，没有一般啤酒苦涩的味道，相反带着淡淡的回甜，似乎是麦芽糖的甜味，最后才有一点点苦涩的滋味，但是并不明显，反而像是画龙点睛一般，让整个啤酒的味道更加醇厚起来。　　辜强本来就被冰凉的气息一惊，精神集中，然后被啤酒的滋味一激，瞬间觉得喝到了无上美味。　　“舅舅这个很好喝。”辜强一边说，一边将其他的几杯捞到了自己的面前。　　刚才他还以为亲舅舅把不好喝的啤酒给他，他有什么啤酒没喝过？　　然后……啤酒味道真不错，舅舅还是亲的。　　辜强老老实实地沉浸在喝酒吃菜当中倒是没再出什么幺蛾子了。　　而郭舅舅虽然被侄子搞的一头雾水的，但是不妨碍他顺水推舟，只要辜强安分下来，其他的事不重要。　　于是一边自己品尝着美酒一边不忘尽职尽责地招呼章馨慈和杨眉两个，至于辜强那是不指望了。　　时间一晃眼就过去了，很快就到了酒馆时间结束的时候了，大家因为有林律的提醒喝的都很克制即使有喝多了的，都是酒品好的，安安静静地由自己的朋友带着一点也不乱动，绝对文明。　　倒是辜强喝了好几杯啤酒就觉得头晕目眩，刚开口说了一个字就被郭舅舅眼疾手快地捂住了嘴巴钳在手里动弹不得了。　　也是幸好郭舅舅是比较高一点的身高一米七五，加上辜强那是真的矮，只有一米六二，于是刚好合适，制住人没问题。　　林律打头带着一群规规矩矩的酒客下楼各回各家各找各妈了。　　在门口的时候还看到了站在门边的袁州，于是纷纷热情地跟袁州打了一个招呼才走的。　　章馨慈和杨梅走在最后面听到前面跟袁州打招呼的声音，虽然没有看到人但是知道袁州肯定是在的，于是心里立刻激动起来。　　看了看前面挣扎着的辜强和有些费力的郭舅舅，章馨慈觉得应该先解决这个问题才是。　　于是好说歹说才跟郭舅舅说通，她们两个人自己回去不用送了，于是章馨慈带着杨眉再次放慢了脚步，等到捎带看了几眼漂亮盛开着的玫瑰花以后，转出樱井虾墙，店里已经只剩下门边的袁州一个人了。　　章馨慈鼓了股气，在杨眉微微鼓励的眼神下踏着略微凌乱的步子朝着袁州而去。　　走到大约还有三步远的距离的时候，立刻停了下来朝着袁州深深鞠了一躬道：“袁主厨好，我是章建海的孙女章馨慈，很高兴能够见到袁主厨。”　　……




