
第八百五十六章 鱼一样吗？

　　不开玩笑的说，就小鱼这吃鱼的速度，比刨饭的速度还要快，也不知道是吃了多少鱼，才练出来的。　　“没有，没有，我就只吃鱼才这么快。”小鱼不知是被调侃的还是发现了袁州变快的速度，她脸上一红，连连摆手不好意思的说道。　　“哈哈，那你以后吃烤鱼，袁老板就得加快烤才行。”凌宏哈哈一笑，很是欢乐的说道。

“一人只能点一条。”小鱼红着脸小声说道。　　“对对对，一人只能点一条，哈哈哈。”凌宏点头，还是忍不住笑，特别是看袁州绷着脸，认真烤鱼的时候。　　“小鱼这吃鱼的速度怕是专业练过的。”　　“不不不，我觉得要是半个吃鱼大赛，冠军肯定是小鱼。”　　烧烤的气氛特别好，大家你一言我一语的开起了玩笑，小鱼也红着脸，笑眯眯的附喝，气氛很是热烈。　　“对了，袁老板你之前，不是也有烤鱼吗？虽说鱼不同，但也不能够算作新菜。”胆小壮突然说话了。　　因为太好吃，以及对于袁州的美食都期待感十足，都忘记这件事了，经这一提醒，众人反应了过来，的确烧烤之前就有鱼，只不过卖相不一样，一份也比这个多。　　“圆规被我抓住，你拿以前的菜，冒充新菜。”凌宏立即道，损友必备特性，如果抓到你把柄，绝对乐此不疲。　　袁州白了凌宏一眼，反问：“烧烤牛肉串和烤全牛是一种东西吗？”　　凌宏一愣，烧烤牛肉串和烤全牛可以说完全是两种东西，且不说从大小上来说，光是料理手法都完全不一样，牛肉串的方法简单，而烤全牛光是挂酱的制作方法都有数十种。　　烧烤鱼和烤鱼道理也是一样，之前袁州得到烧烤后，就用现有的食材作为烧烤原料，也就是草鱼、胖头鱼等这些做全鱼宴的家鱼。　　毫不夸张的说，袁州所用的材料都是极品的，烧烤技巧也不用说，火候绝对掌握得恰好，然而草鱼、胖头鱼肉质鲜嫩是比不上黄河鲤鱼的，鲤鱼本就本草鱼、胖头鱼适合烧烤，更何况袁州用的还是黄河鲤鱼。　　“凌不打折你是不是傻了，这个烤鱼明显和之前的都不同。”方恒一脸鄙视看着凌宏：“你没看见袁老板的工具都不同，至少的烧烤鱼是在烧烤架上，这个烤鱼是用烤鱼夹。”　　“我还仔细观察了，今天新菜烤鱼别以为真的只撒了几粒盐，我先前看见，在烤鱼夹上，袁老板涂抹了东西，我只问出来了，其中有柠檬的味道。论下功夫，论为烤的方式，还有论味道，烧烤鱼和烤鱼都不是一种东西。”　　以前谈到吃，方恒还没有这么多见解，但今天说到烤鱼，方恒却口若悬河，弄得凌宏哑口无言，又是一个吃鱼狂魔。　　旁边的小鱼则一脸崇拜的看着方恒，她心里是感觉，方恒好有知识，好有文化，认同感十足，用烤鱼夹就是比用烧烤架更好吃，小鱼觉得应该是受热的问题，具体不清楚，但小鱼觉得用才高八斗来形容方恒最合适。　　凌宏本来以为抓住了袁州的小辫子，没想到自己闹了笑话，目光狠狠的瞪了胆小壮一眼，而胆小壮耸肩，一副不关我事的样子。　　然后在方恒的建议之下，给两种烤鱼取了一个名字，先出来在烧烤架的烤鱼叫一号烤鱼，后来出来烤鱼夹的烤鱼叫二号烤鱼。　　看来今晚之后，网上《袁州小店里程碑》之上又能够添上一笔了，方恒给烤鱼从新取名。　　“袁老板，说到烤全牛，你什么时候才会有烤全牛或者是烤全牛，这种大菜。”方恒问。　　袁州没有回答，毕竟现在才掌握了蓉派川菜这一系，就连川菜都没有掌握全，还有八大菜系等着他，所以说烤全牛这种草原菜系还真的太遥远。　　凡是烤全，几乎都是蒙省，或者是新省的美食，袁州比较感兴趣的是传说中的诈马宴，作为喜欢大块吃肉，大块喝酒的人，不知道诈马宴就太low了。　　诈马宴，并没有烤全马，诈马在蒙语里面是腿毛整畜，是元廷最为奢华的宴席，据说能够最大还原猪牛羊的味道，只可惜和周八珍一起失传了。　　想想，有系统的存在，只存在与书籍中的诈马宴和周八珍，说不定能够重现人间。　　转眼就到了结束的时间，大家对于新的烧烤菜还是很有热情的，再加上凌宏和方恒这一闹，这一晚上几乎都点了二号烤鱼。　　“方黑，今晚一起。”胆小壮道，大晚上的一个人走在街上，他还是有些小怕的。　　方恒点头表示没问题，吃烧烤吃到最后的，一群男的，先把小鱼和另外的妹纸送上了出租车，并且比较细心的胆小壮还拍了两辆出租车的车牌号，然后汉子才各回各家，各找各妈。　　今晚，袁州也忙的不亦乐乎，等到结束后才觉得手腕酸疼的快要抬不起来，这是后遗症来了。　　并不是因为做烧烤，就袁州目前身体锻炼的情况，就算再连续做两小时的冰雕，也不会有问题，是以主要还是今天下午的冰雕。　　“有点红肿了。”袁州收拾完厨房后，盯着略带红色的手腕有些皱眉。　　“系统我这是工伤吧，有没有医疗保险什么的？”袁州蹲下身拿冰块准备冰敷一下。　　系统现字：“本系统为厨神系统，并非医疗系统。”　　“就是没有呗，我觉得你还是应该加强一下自己的功能，你说你既没有武力又没有医疗这也太单一了。”袁州习惯性的吐槽。　　系统现字：“厨神必备要点，第三十八个要点：专一。”　　“呵呵。”袁州冷笑，什么鬼三十八个要点。　　今天袁州心情还算好，所以不和系统一般计较，心情好，一方面是雕刻冰雕，另一方面是突然得到了系统的奖励。　　也就是在今天晚上，晚餐结束之后，系统突然现字，说他完成了隐藏任务，“让人们认识到，他还是一位冰雕师”，不用问，这肯定是有人拍摄了今下午，和杨树新对决的视频在网上，所以引起了轰动。　　袁州的第一反应，就是任务奖励：四大名贵淡水鱼，隐藏任务，还真就是隐藏任务，这应当还是系统第一次直接奖励食材的。　　现在袁州有四大家鱼，可以做全鱼宴，而四大名贵淡水鱼，因为是没有配套的菜式和配菜，于是乎，袁州也就不客气的把黄河鲤鱼，作为新菜烤鱼上架。　　关于完成隐藏任务，袁州基本上是猜到了事实，两件九龙图，不仅是网络上，在现实中，也就是冰雕界也是引起了极大的轰动……




