
第八百七十二章 恋爱减肥法

　　当然，这些都不足以姜嫦曦这么惊讶，她惊讶的是冯丹看着好像是瘦了两圈，毫不夸张的说至少瘦了二十斤。瘦下来的冯丹颜值高了很多，难怪有人说，胖子都是潜力股。

冯丹这简直可以去，打减肥广告了。　　“嗯是我，姜嫦曦你也来了。”冯丹的声音听起来到不冷淡，只是有些萎靡。　　“你怎么了？”姜嫦曦示意冯丹的身材。　　“没什么，就是瘦了。”冯丹道。　　“看来你的健身教练没白花钱。”姜嫦曦道。　　“也不是，这是我自己瘦下来的。”说道这个，冯丹稍稍自豪了些。　　“那还真是厉害。”姜嫦曦语气诚恳的说道。　　“确实，我都没想到我能瘦这么多。”冯丹点头。　　“您的餐点到了，请慢用。”就在两人寒暄的时候，周佳端上了冯丹的第二份餐点。　　“不说了，你先吃饭。”姜嫦曦一贯的会说话，见餐点来了，立刻结束话题。　　“好，吃完说。”冯丹也点头道。　　这次冯丹吃的也很快，只是她吃完后再次点了份餐点，一份金陵虾加蛋炒饭。　　“你点这么多小心吃不完，要知道圆规的规矩可是没改的。”姜嫦曦提醒道。　　“没事的，吃的完，好久没有好好吃过饭了。”冯丹挥手表示没问题，然后语气落寞的说道。　　“怎么了？”姜嫦曦问道。　　“前面减肥，节食了好久，每天都靠苹果度日，有点饿得慌。”冯丹道。　　“也不用一下子那么狠，慢慢来效果慢，但是健康。”姜嫦曦劝解了一句，倒是没多说。　　“不，是因为前男友不喜欢胖，就向着快点减下来。”冯丹摇头，然后说道。　　“谈恋爱才是最好的减肥方法。”还没等姜嫦曦说话，冯丹就继续说了一句。

“什么？”姜嫦曦感觉自己好像没听清，不由得惊讶道。

“我说谈恋爱很减肥。”冯丹耸肩说道。

“为什么。”以姜嫦曦商业女强人的头脑都不能理解冯丹这话的意思。

毕竟姜嫦曦就只听过谈恋爱一起长胖的，还没听说谈恋爱减肥的，当然失恋减肥她倒是听过。

但看冯丹这样一份份的吃饭，也不像是减肥，倒像是要胖回来。

“你们异地恋？”姜嫦曦灵光一闪突然想到这个结论。

“不是，是前男友不喜欢太胖，然后就下了狠心。”冯丹语气平淡，但挺难琢磨的。

“哦对，你刚刚也这么说的，我还以为我听错了。”姜嫦曦这下才想起这话冯丹其实刚刚说过。

“没有听错。”冯丹肯定的说道。

“他不喜欢你胖，为什么还要选择和你在一起？”姜嫦曦这个问题比较犀利。

“不知道。”冯丹顿了顿，然后才道。

是的，冯丹被姜嫦曦这么一问也愣了下，想了一会才发现她确实不知道。

“那你呢？”姜嫦曦问到冯丹的时候语气就温和多了。

“那时候很爱他，想着他说要出去应酬什么的，太胖不好看，就减肥，倒是没想那么多。”冯丹说起自己的原因确是很确定的。

“您的餐点，请慢用。”冯丹说完正在愣神的时候，周佳端上了餐点。

“我先吃点东西。”冯丹说完也不等姜嫦曦回答，拿起筷子就吃了起来。

只是这次她吃的更快了。

“慢点，我一份都没吃完，不着急。”姜嫦曦这次却没有放任冯丹吃东西，而是出声阻止了一下。

“嗯？”冯丹嘴里还塞着一口蛋炒饭。

“吃这么快胃受不了。”姜嫦曦认真的说道。

其实袁州也发现了冯丹这里情况，是以这份餐点已经晚了十分钟才送上来。

毕竟冯丹的正常食量并没有那么多，要是这一份也吃完那就得有点撑了。

时间晚点可以消化一下，只是这点注意的人很少，应该说只有全程关注的程技师注意到了。

“袁师傅真是一个好厨师，时时刻刻都注意着食客，并且记得他们的口味。”程技师心里忍不住感慨，并且在自己的笔记上记了一笔，准备认真的学习。

“没事，我感觉我还能再吃。”冯丹摇头。

“不如你听我说说别的。”姜嫦曦转换了个话题。

“什么？”冯丹下意识的问道。

“我前任老公的事情。”姜嫦曦对着冯丹眨了眨眼睛，略带调皮的说道。

“是什么？”果然冯丹有兴趣了。

要知道八卦是女人的天性，想知道别人的秘密则是人类的共性，不巧冯丹的好奇心也非常重。

　　况且这事情以前冯丹也问过，但姜嫦曦都是随便说说或者说些污段子就打发了。

“我前夫做鸭，技术很好。”姜嫦曦是语不惊人死不休，开口就直接让冯丹呛到。

“咳咳咳，姜姐你说什么呢。”冯丹咳嗽的脸通红，然后瞪了姜嫦曦一眼。

一旁正大光明旁听的袁州都差点忍不住被自己的口水呛死。

“这女人真是。”袁州心里腹诽，越漂亮的女人，越会扯。

　　“没开玩笑，我说的是他做的鸭子，啤酒鸭什么的，做菜很好。”姜嫦曦一脸无辜的解释道。

“哦。”这下冯丹的脸更红了，随便点了点头，毕竟这样就好像是自己很污想歪了一样，更不好说什么了。

师傅这不是去幼儿园的车，这弯太急了，都快翻车了。

　　“他的饭也做的很好吃，那时候我每餐的花样都不一样，当然还是比不上袁老板的。”姜嫦曦前面说的还挺正常的，最后一句却开始对着袁州娇声娇气的保证。

袁州果断装作没听见，认真的做菜。

“姜姐。”冯丹无奈的叫住姜嫦曦。

“做饭好吃而且每天不重样，所以我那时候就长胖了。”姜嫦曦转过脸来，一本正经的继续说道。

“长胖？”冯丹仔仔细细的看了看姜嫦曦的身材。

姜嫦曦常常穿的很职业，今天也不例外灰蓝的西装上衣，里面是系带丝质的衬衣，下身搭配阔腿裤，头发是栗色的中号波浪卷，整个人的妆容精神而干练。

当然因为姜嫦曦常常带笑，脸上又有几分妩媚，身材匀称，前凸后翘的根本没有哪里胖。

“对，长胖，不过离婚后就瘦回来了，因为可怜的我现在没人养了。”姜嫦曦手掌支着自己的头，歪着对冯丹眨眼。

“额。”冯丹不知道说什么好。

总感觉这是在炫耀自己随随便便都能瘦，让她这个减肥痛苦的人心里很气，但还不能说什么。　　 




