
第十五章 巨婴

　　辜强也没有干什么坏事，最多也就是没管住眼睛多看了两眼靓丽的杨眉，在章馨慈看来这都是小事，反正都不准备进一步发展的。　　但章馨慈知道杨眉是一向看不得她受委屈的，要是不看着点这小妮子绝对会现场化身暴躁龙。　　郭舅舅才四十几岁眼睛很好，看到了自家侄子的作态了，那是真恨不得一脚踹过去，几脚将他踹清醒再说呢，这看美女问题倒是不大，爱美之心人皆有之，只要不做出什么事情来都还可以说。　　但是这当着第一次相亲的对象看美女，那估计就这傻子了，独此一家别无分号。　　“完全不像是我们老郭家的人，太丢人了。”郭舅舅心里不得劲。　　但是做事还算是有章法，撇开自家糟心的侄子，跟章馨慈两人便朝着小店走去，边说一些自家知道的小店的八卦或者道听途说的消息。　　什么‘小店十大奇迹’到底是什么，或者小店几大毒瘤都是哪几个，再或者小店最受欢迎的食客是谁等等一系列的问题，反正就是千万不能提起糟心的侄子省得大家都尴尬。　　辜强自己不觉得有什么，在家里妈妈宠惯了，很是唯我独尊，没察觉有什么问题，见舅舅在招呼章馨慈，立刻逮住机会就凑到了杨眉身边，美其名曰帮忙照顾，不能冷落了谁。　　杨眉眼神凶凶地瞪了一眼不识趣的人，自顾自跟着章馨慈的脚步走。　　章馨慈这次主要的目的是来拜访袁州的，相亲是第二目的，要不是家里父母不同意，她也不会出此下策，借着相亲的机会来小店。　　一进入小店就自动自觉的开始找袁州的踪影，以前一直都是听爷爷说的，第一次要见到真人了，心里还有点小紧张。　　而杨眉自是知道自家闺蜜的意图的，于是在跨过店门的时候，不动声色地将话题接了过去跟郭舅舅聊了起来，将发挥的余地留给了章馨慈。　　而被三个人集体嫌弃的辜强偏偏没有这个自觉，进了小店他也不看美女了，四处观察说实话他是第一次来，要不是有舅舅带着，他未必会来这里。　　去高档餐厅不好吗，非要来这里，虽然听说过袁州的大名，也算是佩服，但辜强觉得好吃的也就那样吧，吃不吃无所谓，还不如多看一些美女呢。　　生活如此美好，为什么要将所有的精力都放在吃上呢？　　“真小。”辜强对于小店第一印象并不是太好。　　觉得这里都没有他家的卧室大，实在是太小了，吃个饭连个发挥的余地都没有，幸好辜强虽然类似巨婴但并不是真的就是，还是有点逼数的，至少这些话都是在心底嘀咕的，面上一个字都没漏。　　否则本来就想要将他回炉重造的郭舅舅那绝对是要亲自动手清理门户了。　　而章馨慈一进入小店就开始寻找，不费吹灰之力就看到了在厨房里忙碌的身影。　　是半开放的厨房，看得不太清晰，但是隔着口罩都能感觉到那种庄重的氛围，就像是以前小的时候每次看到爷爷做菜的时候一样，专注认真，仿佛全世界就是眼前的这一盘菜一样。　　章馨慈从袁州身上看到了比爷爷更加强大的气势和专注心里满满的都是佩服：“姜还是老的辣，爷爷的想法才是最靠谱的，不然我试都不用试了，直接放弃才好。”　　本来之前其实章馨慈虽然嘴上不说对于爷爷安排的路还是有些小芥蒂的，但是这些芥蒂在看到袁州的第一眼就消失殆尽了，没有对比就没有伤害。　　眼见为实，章馨慈这点自知之明还是有的。　　没看几眼，章馨慈就随着热情招呼的郭舅舅穿过樱虾景墙去了那边的酒馆二楼，现在并不是拜访的最好时机，因此她很是顺从郭舅舅的安排。　　没有人搭理辜强依旧屁颠屁颠地跟在后面一起去了。　　“这里有不少袁老板泡的酒还有一些名贵的酒你们看看单子想要喝什么就随意点好了，今天舅舅请客不用客气。”郭舅舅一脸豪气道。　　主要是给自家糟心侄子赔罪的，只能出血了，虽然说出大方的话，都能觉得钱包在滴血，但是事有所为有所不为，这点他还是分得清楚的，当然免不了瞪了好几眼罪魁祸首。　　郭舅舅虽然开着一家小厂，是经营罐头，果汁之类的饮料厂，因为供货来源稳定，产品质量管控得很严，生意还算是将就，但是想要肆无忌惮的在小酒馆喝酒，那也是一个月就那么一次机会。　　郭舅舅算是酒馆的常客了，他虽然不常抽中名额，但是他处事大方讲义气，为人还算是不错，所以三不五时还能混上个名额跟着抽中的人来喝酒，也是极其幸运的一撮人。　　就老卢对于郭舅舅的好人缘都很羡慕的，尤其是馋酒又没有抽中名额的时候。　　也就是郭舅舅酒量不好，喝不了多少就会醉了，吃不了多少菜了，要是跟老卢似的是个酒缸饭桶，那就是再行事大方也不会次次都有人带他来喝酒的。　　袁老板的酒，没一个人是会穷大方的。　　“谢谢，郭舅舅。”章馨慈和杨眉纷纷道谢以后就看起了菜单。　　酒单只有薄薄的几页，对比小店里的菜单简直是弱小可怜，不过对于章馨慈她们这种没见过什么酒的，就够眼花缭乱了，而且小店的酒品种虽然不是很多，但是实话实说，肯定是比一般的酒吧要多的。　　自从袁州升级成为了中级酿酒师以后，酿酒技术得到大大的提高，他不止研究出了好几种猴儿酒的配方，还炮制了不少果酒和许多他感兴趣的酒。　　也是一众总酿酒师们和酿酒大师不肯挪窝的原因，甚至恨不得就在酒馆里打地铺得了，这里的酒太好喝了，也太有研究价值了。　　连续喝上好几天他们有的时候都会有些灵感，回去改良改良，很多酒就不一样了，那就更舍不得离开了。　　更何况传说中的猴儿酒还被袁州玩出了花样，不止是有以前古籍记载中的味道，他还进行了改良，这里简直就是总酿酒师们、酿酒大师的天堂，舍得离开才有鬼呢。　　……　　 




