
第八十九章 糟钵头

　　两个人各点四道菜，对于普通人来说真的是比较多了。袁州这里的分量虽然一直被人说少，但其实也是正常一份菜的量，八道合在一起，就更觉得多了。　　但杨威和谷勋并不觉得多，一道道菜下肚，没觉得饱反而觉得更饿了，也是见鬼了。　　两个人是越吃越快，很快菜就上得差不多了，只剩下最后一道菜没有上了。　　这道最后的菜就是杨威点的最需要功夫的菜糟钵头，此时第一波的人几乎都已经吃了走了，第二批的人都已经陆续进来了，可见得这道菜确实需要的时间比较久了。　　等到菜端上桌以后，杨威就知道为什么需要这么久了，端上来的是一个钵，相对于佛教僧侣所用的钵，这个钵的口子明显要小上一些，没有那么宽口，但是再小它也是钵不是。　　糟钵头，在沪菜糟类里面独树一帜，不是没有道理的，浓烈醇厚的香味随着钵的上桌，立刻充盈了两个人之间，霸道的将其他的香味全部赶走了。　　并不同于辣味的那种直达人心底的酣畅淋漓，糟钵头的香味是经过时间的炖煮以后发出的浓香，醇美动人，仿佛是岁月的美人一般，也像是一坛窖藏的老酒，越品越香。　　糟钵头起这个名字，其实最初也是因为使用的食材都是一些上不了台面的下脚料而已，但是就是这些味道不怎么好，也不受人欢迎的下脚料却糟香扑鼻，完全没有一点下脚料的肉腥味，只有纯粹的肉香，深受广大人民群众的喜爱。　　汤色乳白，牛奶般的颜色，着实好看，里面沉沉浮浮的都是各种食材，‘咕咚’谷勋受不住这样的香味忍不住吞了口口水，因为实在是太香了。　　猪大肠，猪脚，猪心，猪肺，猪舌头这些外加冬菇冬笋这些素菜，每一样都是几乎根据受热熟成的程度切成的大小，并不统一，但是就是看着十分舒服。

因为是加入香糟卤做成的，所以糟香扑鼻，隐隐约约还带着醇厚的酒香味道，口水都差点流了出来。　　“没想到袁主厨做的糟钵头，居然是用最原始的做法做的，闻起来就很特别。”杨威道。　　现今为了满足食客们的需求，几乎都不会再采用泥封印钵以后再开始炖煮的方式来做这道菜了。　　这样的方法使用的几乎都是生的下脚料，如果要达到做好的程度需要的时间很多，现今很多都是选用熟的下脚料用砂锅炖煮的方式来进行了，味道并不差什么。　　杨威眼力是不错的，一眼就能看出这个糟钵头就是用的最传统的方式做的，他以前也觉得这样新式的做法简便快捷，现在一对比才知道首先就少了一些韵味。　　“我听说袁主厨这里的每一道菜都是最为正统的做法，从无例外，看起来应该是真的。”谷勋低声道。　　现今厨神小店已经快成为各个菜系最正宗的小店所在了，吸引了无数想要吃正宗菜的人前来打卡吃饭，其他饭店只能看着，因为实话就是袁州做的确实是最正宗的，完全没有办法反驳，这就尴尬了。　　唯一的好处是小店真的不大，每天接待的人流确实有限，其他的饭店根本不用担心生存的问题，只要努力提升厨艺就好，因为标杆已经竖在那里了。　　杨威点点头赞同谷勋的说法，不过他手里的动作并没有闲着，而是一手拿着大点的汤勺一手端着碗在盛汤了。　　喝上一口，浓烈的香味，鲜嫩的猪舌头，带着点点软糯的口感，完全没有一般下脚料的难闻味道，还有猪蹄虽然并不是很耙，但是就是这种Q弹爽滑的口感，让人觉得可以啃上一整只猪蹄完全没有问题。　　两个人几乎动作同步，稀里呼噜就是一碗汤下肚了，除了猪脚有骨头需要吐以外，其他的根本不需要吐骨头，所以只要不碰上猪脚，一碗汤需要花费的时间几乎就是打开嘴巴，倒进去，然后嚼一嚼就完事了，方便快速吃到更多的美味。　　别看钵好像看着并不小，装了也是大半的样子，但是吃起来真是不经吃，没多大一会就吃饱了。　　嘴巴叫嚣着还想吃，可肚子表示已经塞不下了，杨威和谷勋只能遗憾地看了看还在厨房里忙碌的袁州转身出了小店给其他人让位置。　　他们已经是第一梯队硕果仅存的还在吃饭的人了，要是还不让人的话，搞不好下次要被套麻袋了。　　“杨大师，焦辉已经到了机场，就等着登机了四点前赶到应该是没有问题的。”　　谷勋出了店门以后才将手机拿出来看，然后就发现了二十分钟前焦辉给他发的信息，当时他正在品尝美味自然是没有发现手机有震动的。　　“将我们酒店的地址发给他，询问他到达的具体时间，问他晚上要不要来袁主厨这里吃饭，要的话，最好是别回酒店，怕来不及。”杨威看了看外面还是人头攒动的情况道。　　谷勋点头应了一声就开始给焦辉发信息，而杨威交代完正事以后也是摸出了手机开始编辑信息打算将今天吃的菜的具体情况发送到他们沪菜协会的群里，给大家一起分享一下。　　午餐时间不过是刚刚开始没有一个小时，袁州上新沪菜的消息就已经是满天飞扬了，至少各大菜系的人都已经得到消息了。　　大家的反应各不相同，有了记名弟子的黔菜，滇菜，秦菜这些就比较淡定了，他们选出来的记名弟子十分争气，已经有了峥嵘的意思了，没有记名弟子，袁州又还没有上新菜的各个菜系就很是焦躁了。　　不知道袁州什么时候上新菜，才能轮到他们扬眉吐气，但这个事情又不能催袁州，于是都开始轰轰烈烈地搞起了比赛，力求能够在袁州上新菜有他们的菜系的时候，可以瞬间就将记名弟子送到袁州那里，多争取一秒钟也是好的，毕竟已经落后那么多了，这个办法是跟秦菜那帮人学的。　　一家欢喜几家愁，随着袁州的厨艺越来越好，知名度越来越高，上新这件事已经不是小店的小事了，而是一件大事，不止是一天人流量增多的事情，而是许多天人流量增多的事情，容不得大家不重视。　　就在袁州忙碌的时候，食客们也在忙着吃的时候，桃溪路的后巷突然来了一个人。　　不同于前街的热闹喧嚣，桃溪路的后巷还是一如既往的十分清净，安静得几乎没有人的地方，来人的脚步声更加的凸显出来，‘踏踏踏’像是敲在人得心上一样，瞬时打破了这里的安静。　　……　　 




