
第四百零八章 随堂小测验（二）

　　“酒足饭饱，那我们就先走了。”随着周世杰的这声招呼，袁州也站起了身。　　“回见。”袁州看着楚枭，微微点头说道。　　“下次见。”楚枭也一脸平静的点头。　　然后就是“踏踏踏”的脚步声响起，袁州随周世杰走出大门。　　“呼。”这下安德烈才算松了口气。　　“收拾了。”楚枭示意一旁等着吩咐的服务员。　　“主厨，您去华夏的时候能不能带我一起？”安德烈亦步亦趋的跟在楚枭身后，好一会才开口。　　“给我个理由。”楚枭头都没回，直接问道。　　“我想见识一下，品味和您一样高雅的人的厨艺是否配得上这样的品味。”安德烈说着优美的法语。　　语气听起来真诚而自然，一点没有拍马屁的意思。　　“可以。”楚枭点头同意。　　“那就谢谢主厨了。”安德烈不着痕迹的比了个胜利的手势。　　而这边袁州和周世杰则是有条不紊的参加完新菜布会后，已经动身离开了。　　“小袁这次有什么感想没有。”周世杰兴致勃勃的问道。　　“有的，哪位叫做菲力斯的厨师，带我们去的他的私人菜园很不错。”周世杰一问起收获，袁州自然而然的就想到了这个人。　　那是交流会第二天，刚好这个菲力斯是周世杰徒弟的朋友，带着他们品尝新菜后，还热情的邀请他们参观了他的菜园子。　　也就是这些食材的来源。　　菲力斯的菜园子离他的餐厅开车一个半小时，里面大约有两亩地的样子，被打理的非常好。　　“这些都是他自己种的吗？”袁州好奇的问道。　　一旁的徒弟自觉的担任了翻译。　　“哦，那倒不是，我请了人来照顾他们，有时也会亲自来照看。”菲力斯热情的回答。　　“那你需要都是提前一天过来采摘吗。”袁州继续问道。　　“当然，这样会更加的新鲜。”菲力斯理所当然的点头。　　然后袁州就随着一起参观了起来，庄园里面还有饲养一些小动物，用来食用的。　　“为什么是这个？”周世杰好奇道。　　“能亲眼看到蔬菜和配料的品质。”袁州认真的说道。　　“这确实是，感觉更加的私人。”周世杰点头。　　“不过咱们这里也有这样的，还能自己去采摘了做。”周世杰继续说道。　　然后两人就这这个话题聊起了天。　　转机、等待、起飞、就这样时间飞快的过去了，一到都国际机场，袁州都忍不住深吸一口气。　　“嗯，还是一样的味道，满是尾气和雾霾，真是亲切。”袁州面无表情的怀念道。　　“哈哈，确实是。”周世杰也笑着点头。　　“走吧，还得回蓉城呢。”周世杰指着前面准备的汽车说道。　　飞机再次起飞，到达蓉城的时间，已经晚上十一点。　　等到袁州站在小街口的时候，午夜的钟声正好敲响。　　“哗啦哗啦。”　　安静的街道上只有袁州拉动行李箱的声音，突然远处有一团黑影。　　“什么东西。”袁州一惊，脚步顿了顿才再次往前走。　　“汪汪”一阵狗叫声响起。　　走近一看，袁州才放下心“原来是你啊，这么晚没去守店门。”　　面前的赫然就是面汤，它冲着袁州小声的叫了几声。　　声音里充满着欢快，身子却一动不动，蹲坐在原地，黑黝黝的眼睛静静地看着袁州，就连尾巴都没地摇起来。　　“居然还是这么傲娇，你可是狗狗，摇摇尾巴表示欢迎很难吗？”放松下来的袁州一下子又多话起来，指着面汤一动不动的尾巴就开始吐槽。　　然而回答袁州的是面汤起身，扭头就走，一副带路的样子，完全不理会袁州的要求。　　“好吧，一头不会摇尾巴的假狗！”袁州看着面汤头颅高昂的模样，忍不住吐槽。　　面汤带的路，自然是袁州小店的后门，走到酒馆门口的时候，面汤才停下来。　　蹲在自己的空碗边，直接不走了。　　“哎哟我去，还以为你是来迎接我的感情你是来告诉我你要吃饭的吗！”袁州忍不住撑住额头，无奈的说道。　　然后面汤坐在碗旁，看着袁州，也不叫唤，乌溜溜的眼睛配着脸上卷曲的毛显得很是可爱。　　“知道了，一会就给你端出来，真是成精了。”袁州虽然在吐槽，脸上的表情确是高兴的。　　深夜有面汤的等待，也是一种温暖，来着毛绒绒的面汤的温暖，哪怕是为了面汤呢。　　“咔啦”门锁被袁州打开。　　“啪”　　按亮灯光，厨房还是走时的模样，一点也没有变化。　　至于灰尘这些，有了系统，袁州还真不担心。　　“看来还是老样子。”袁州今晚的笑容格外多些。　　“一身灰尘，还是洗洗再做宵夜。”袁州看着熟悉的厨具，很有做菜的冲动，但还是克制的自言自语。　　“咚咚咚”袁州拎起箱子，快上楼简单洗去风尘后，就换了衣服下楼做饭。　　“清汤面加煎蛋。”袁州打开橱柜，立刻就决定了宵夜吃什么。　　等到汤咕噜咕噜的开了，袁州也揉好了面条，下进去后又马不停蹄的开始煎蛋。　　轻微晃动鸡蛋后，袁州单手把鸡蛋磕进锅里，瞬间里面的油花“滋滋”作响。　　鸡蛋的焦香也弥漫出来。　　“好香。”这次袁州没带口罩，而是这样随意自然的做着自己的宵夜。　　一碗清汤面自然不需要多久的时间，是以袁州很快就做好了，也开始端上桌子吃了起来。　　系统突然来凑起了热闹。　　系统现字:“达到随堂测验标准，开启二次测验。”　　【随堂测验二】做出五种名字和本身不符的餐点。　　【测验奖励】每完成一种，则可获得此种餐点的全部食材。　　“咦？名字与食物不符？”袁州好奇的重复了一遍。　　系统现字:“是的。”　　“那么青蛙饼算吗？”袁州一下子想起这个食物。　　系统现字:“此种食物可算在列。”　　……　　ps:新闻里最近都是禽流感的事情，最近各位书友先不要接触活禽比较好，菜猫祝大家都健健康康的！　　ps:菜猫今天比昨天又好些了，谢谢大家提供的方法，非常有用，非常感谢，明天两更!




