
第八百四十七章 严阵以待

　　乌海再怒又能怎么样？还敢跟袁州尥蹶子不成？　　答案是不敢，是以袁州无所畏惧。　　“吃完再说。”见乌海又要开口，袁州立刻道。　　这下乌海不说话了，接过筷子闷闷的开吃。　　袁州自认为是个很体贴的人，哪怕是急着请教，也是等着吃完面才开口。　　是以，袁州对面前这碗甜水面很是认真的准备品尝。

这甜水面装在纸碗里，袁州用筷子搅拌了一下，然后整个面条都被染上了红亮的红油，面条上还沾着花生的碎屑。

白生生的粗面条配上红油，再加上粗粗磨碎的花生碎，还有一股子的酱香味，这面看起来就很有食欲。

袁州直接夹起一筷子塞进嘴里开吃。

“吧唧吧唧”这面嚼起来很是有嚼劲，劲道。

因为需要咀嚼的时间长了，红油的味道在嘴里就更加明显了，辣辣的直冲喉咙，但花生的香味也同时出来了，这样单纯的辣就变成了香辣，再加上酱油的酱香回甜口感很是丰富。

“咦，这面味道还不错。”乌海疑惑的说道。

“嗯，面的粗细更均匀会更好吃。”袁州咽下嘴里的面点头，然后道。

一碗甜水面量并不多，毕竟这甜水面的定位本来就是小吃，用来垫垫肚子的，量自然不多。

对乌海来说那就是两筷子的事情，而袁州就是认真的品尝也不过多伸了两下筷子。

吃完东西，也就该说正事了，袁州脊背挺的笔直，认真的坐着，而一旁的乌海则歪靠在弧形长桌上看着袁州。

“云你怎么画。”袁州开口就很是直接。

“这还不简单，想怎么画就怎么画，随性一点，反正你再随性也没有云的样子随性。”乌海随口说道。

“随性一点？”袁州语气平铺直叙，但乌海还是能听出疑问来的。

“对说白了就是，想怎么来就怎么来，你还能要求云长什么样子不成，你雕都线条云太刻意，太刻意表现云的飘逸，我否则的告诉你，云肯定不知道自己飘逸。”乌海摸着小胡子，一脸认真，虽然姿势不认真。　　袁州闻言若有所思。

“画画这个事情前面还是可以照本宣科的学习，但后面就是师傅领进门，后面的修行就全靠个人，当然天赋是不能少的。”乌海道。

袁州点头，这点他很是同意。

现在的系统就好似一个厨神级别的师傅，不管任何菜色都能教导袁州，而如何融入自己的技艺，掌握这道菜，就全靠袁州自己的努力以及不断的练习。

所以，哪怕系统有时候真的很坑，袁州对于系统还是抱着一种对师傅的感觉。

“雕刻我不懂，但画画不用从线条开始，云又没有线条。”乌海摊手。

“没有线条，没有框架。”袁州重复了一下，然后心里一下子豁然开朗。

确实，云什么样取决于风，哪里就有什么固定的线条了，这样练习倒是走进了误区。

“想多了些。”袁州面上露出笑容，心里对于雕龙有了些普。

　　“行了，那我走了。”乌海其实是个很识趣的人，一看袁州的样子就直接他明白了，也不多说，直接就走人了。

毕竟，这时候的袁州需要的是一个安静的环境用来琢磨自己得到的灵感。

　　“谢谢。”袁州起身，看着乌海离开，这才坐下顺手拿起一个萝卜就开始尝试起来。

这个时候袁州也不管这不是自己买来的萝卜，而是系统提供的要钱的萝卜了。　　一试成云，再试云海，秘密武器，就这样成了。　　晚上袁州关店后，用一小块冰，熟练技巧，袁州要坐等明天一鸣惊人。　　翌日。　　“爸我想毕业之后去滇省那边工作，我在那边有……”　　“不行，滇省太远了。”杨树心直接打断，连杨万乘的话都没听完，一言堂的拒绝。　　“哪里远，现在交通这么发达，滇省和冰城坐飞机两三个小时就到了，我星期六和星期天还可以回来。”杨万乘连忙说。　　“大学才毕业就像飞，你觉得你一个人在外省能飞多高？在外面没人帮你。”杨树心道。　　杨万乘连忙说:“我有个大学同学，在滇省创业，然后我们关系挺要好，然后我们理念也挺，所以……”　　“行了，我还很忙，这件事就这样。”杨树心不想再听杨万乘讲述了，因为他觉得已经把话说得够明白了，挂断电话。　　还有一方面，杨树心今天是真的很忙，今天就是与袁州合作，雕刻九龙图的日子，反正昨天一晚上是激动得没睡着。　　而今天不但的没有黑眼圈，一双眼睛还炯炯有神，就和孙猴子刚出八卦炉差不多。　　疲态什么的没有，容光焕发的脸色，再加上换了一身修身衣物，这整体造型就是一句话——睡你麻痹起来嗨！　　今天九龙图都雕刻，杨树心没有请来什么记者，或者是媒体工作者，甚至连好友都只请了两个。　　杨树心要完成九龙图是为了满足感，和追求，但他现在的追求，已经不需要靠记者媒体了。　　“小峰冰块运到小店了没有？”　　虽然距离约定好的时间还有好几个小时，但杨树心已经摩拳擦掌，跃跃欲试来，安排这个安排那个，这个电话就是第三次询助理冰块的事情了。　　其实这种心理也得很好理解的，就跟星期五下午最后一节课一样，从上课开始就摩拳擦掌等下课铃响。　　“老师您要的冰块我已经运到桃溪路附近了，而我们的车，也就停在了商场负一楼的停车场，只要到达老师您定下的事件，五分钟之类，就能够让冰块到店门口。”杨树心的助理处理事情极有调理。　　杨树心满意都点头，之所以不停在桃溪路街口，的因为人流量和车流量，不能挡路，在这方面的礼数杨树心还是做到了的。　　“你见到袁师傅了吗？他今天的状态怎么样。”杨树心又问。　　“袁师傅的状态和往常没什么变化。”　　听小峰这样回答，杨树心放心了，他不想自己一会的“队友”状态对九龙图的雕刻产生不好的影响。同时也在心中感叹，没想到袁州年纪轻轻，比他还要稳些。　　杨树心挂断了小峰的电话，然后又给他邀请来的两个老伙伴打电话，只不过老伙伴都没有接电话。　　物以类聚，人以群分，既然是杨树心邀请的人，自然也得有些来历的。其中一个颜老是收藏界的，收藏了不少好东西。而另外一位顾老，是非物质文化遗产陶窑的传承认，从身份来说差距还挺大的。　　颜老、顾老和杨树心算是忘年交，关系还不错，而杨树心之所以会请着二老，是因为两人虽不会冰雕，但总能从另外的角度，找出不一样的东西。　　今天顾老和颜老，就率先来到袁州小店……




