
第四百六十七章 实力嘲讽

　　第四百六十七章

实力嘲讽　　“就是比较清淡而已，加了蜂蜜味道有点甜，就这样。

”话少的那个同伴直接皱眉说道。　　“就这样也能叫高手？”话多的那个实在不能理解的说。　　“浪费机票，看视频那手法还真像那么回事。”话少的那个眉头皱的更紧了。　　“可不是，看来网络上的都不能信，这样差距太大了。”话多的那个不满的看着袁州。　　“回去的机票你出。”话少的那个果断说道。　　“不行，刚刚都是我请的。”话多的那个食客也顺着说道。　　两人就这样你一言我一语的，对着袁州所做的蜂蜜银耳评头论足，毫不顾忌自己正在袁州小店，一点面子也不给袁州。　　“这两个自以为是的人是怎么回事？”乌海摸着小胡子，皱眉说道。　　“不知道，大概是傻了吧。”凌宏嗤笑一声。　　“你！”多话的那个不满的瞪着乌海。　　而少话的那个则是刚准备说话，就被人截胡了。　　“难怪年纪一把还在四级混，千万别说出自己的是厨师的话来，我可不想有这样两个同行。”一把骄傲到极点的男音，直接强势的说道。　　“什么人？”话少的那个立刻转头看去。　　来人穿着薄呢子大衣，里面是件黑白条纹的衬衣，下身一件浅蓝色的休闲裤，俊帅的脸上是自信到嚣张的模样。　　“楚枭。”袁州抬头，直接叫出了名字。　　“这人还真像你。”乌海揶揄的看着凌宏道。　　“不，我比他帅多了。”凌宏耸肩，进入看戏模式。　　而听见袁州叫出名字的两人，却很是惊讶，他们不知道袁州却知道楚枭，毕竟楚枭成名要早得多，而且是个神话一般的人物。　　“两头愚不可及的猪，平时拿着菜刀就没有好好的磨炼一下自己的指甲？嘴巴倒是贱。”楚枭锋利的眼神直射两人。　　“这菜确实一般，这是我们的结论。”话多的那个看到楚枭反而不敢说话了，还是话少的那个开口说道。　　“呵，就凭你们？有什么资格评论？把你比做猪侮辱猪了，你大脑绝对没有猪脑重。”楚枭看人永远是用下眼白看的。　　这样就显得傲慢无礼的多，听到这样的话，两个厨师是脸上红一阵青一阵的，好似调色盘。　　“虽然我们才四级，但已经参加了三级的考试，很快就会出结果，所以我想这样一个没有级别的厨师做的菜，我们还是能吃出来的。”话少的那个食客语气坚定的说道。　　“不用等了，肯定没过，舌头都还不会用升级的事情就别想了。”楚枭的语气轻松自如，好似只是说了很平常的话语一般。　　“证书算什么，毕竟像你们俩这样混吃等死的都能拿到四级。”楚枭的嘲讽指数简直破表。　　“就算你是米其林三星，也不能这样说吧，楚技师。”话少的那个瞬间气红眼，认真的盯着楚枭。　　“呵呵，我当然可以，连蜂王浆都吃不出来的废物，还是换个行当好些。”楚枭严肃的看着两人。　　“你！”这下两人的脸色出奇的相同，都是一脸胀红，当然这是被楚枭气的。　　关键没办法反驳，因为楚枭每句话都没离开厨艺这个词，从这个上面他们还真不敢反驳楚枭。　　“这道菜的有点在于简单明快，用料简单却气味高雅而芬芳。”楚枭根本不理会已经快要被气死的两人，而是开始侃侃而谈。　　就对着桌上的蜂蜜银耳。　　“应该是岩峰村的野生岩峰蜂王浆，品质一流而且新鲜，银耳用的是活耳，熬熟的蜂王浆有些茉莉的气息，酸涩味也大大降低。”　　“对，这个没有涩味，酸味倒是不少，你特意留下的对吧。”这话虽然是问句，但楚枭看着袁州的时候，语气却非常肯定。　　“嗯。”袁州点头。　　“银耳本身清淡无味，加上蜂王浆酸的口感，而一丝辛辣的底味，配合茉莉般的芳香，确实是绝配。”楚枭几句话就分析出了这道菜的优点。　　“鲜活的银耳和滋补的蜂王浆，袁老板你果然很好。”楚枭最后看了看弧形长桌上的蜂蜜银耳，然后转身离开。　　至于那两人，理都不理，目下无尘也不过是楚枭这样了。　　“踏踏踏”楚枭的脚步声离去，袁州不为所动，继续制作着美食，除了在刚刚端餐点的时候，其他并没有分心。　　而剩下的两位是同行的食客，则松了口气，缓了好一会才冷哼一声。　　“真是多管闲事。”两人心里都不约而同的浮现这句话。　　但看到周围食客鄙视的眼神和桌上的蜂蜜银耳，又立刻想起了刚刚被楚枭支配的恐惧，当然还有袁州这位不声不响就拿出绝佳搭配的厨师。　　“我们走！”话少的那个头也不回的说道。　　“不好意思两位，要是桌上的食物没有吃完，那么两位将会列入黑名单。”周佳上前客气的说道。　　“这样的……地方，我们绝不会再来。”话多的食客本想说些不好听的话，但却想起刚刚被打脸的痛，立刻改口，但语气还是恶狠狠的说道。　　“好的，那么两位请慢走。”周佳让出路，客气的说道。　　“哼。”两人恨恨的看了眼袁州才离开。　　“啧啧，我就说这两人这么奇怪，原来是同行来打听消息的。”一位食客说道。　　“可不是，现在袁老板越来越出名，这样的事情肯定不少。”边上的食客立刻接口。　　“我比较好奇刚刚那个骂人的人。”这是看脸看身材的妹子。　　“应该也是厨师，看起来挺厉害的，至少有眼光。”年纪稍大的食客，满意的说道。　　“确实是个厨师，还是个年轻的米其林三星。”凌宏开始科普。　　“米其林三星都佩服袁老板厨艺，果然袁老板才是最帅的。”刚刚看脸看身材的妹子，立刻激动的说道。　　不过佩服不是应该是手艺吗，和帅又有什么关系，一不小心跑偏的乌海不解的想到。　　“袁州的手艺当然是最好的，不过那个楚枭也很不错。”凌宏肯定的说道。　　“还是袁老板最好，心地善良还收养了面汤。”女孩子的关注点是包含很多的。　　“楚枭很不错。”袁州放下餐点的时候，这样说道。　　……　　ps:求票票~月票、推荐票，什么票都要~




