
第八百三十八章 那么还是换吧

　　前面就说过，袁州洗米和其他人不同，为了不破坏米粒的清香，他一贯的是用一根无味的水晶棒搅拌，让米粒互相碰撞，轻微摩擦出上面的浮尘，这样进行清洗的。　　是以，蒋玫思、白郭和黎禾就看到袁州左手轻轻晃动瓷盆，右手快速搅拌，盆里的米带着清水就开始旋转起来。　　旋转的样子很是规整，最重要的是米和水，双手不同的操作，是一个极为平衡的状态，好似一个白色的龙卷风一般。

洗个米都跟别人大不相同，动作轻缓，却又很准确，把黎禾三人组都有点懵。　　“哦，真是让人惊讶的洗米方式。”迪恩惊讶的挑眉，好像是在给蒋玫思他们解释，又好像是看穿了秘密的自言自语：“虽然没见过袁大厨做西点，但我认为袁大厨做西点也应当非常厉害。”

“做西点最重要一点就是手上的轻重缓急，就这个洗米的动作，就能展现出扎实的手上功底，无论左手还是右手的力量稍重或者是稍轻，都会破坏这个旋转，这种最佳旋转的轻缓，应当是经过许多次实验。”迪恩忍不住感叹：“如此繁琐的洗米，但想到袁大厨为了瑞典肉丸的改进，也是正常。”

“大师比精英的高度其实相同，但强的地方就是细节。”

正所谓内行看门道，外行看热闹，如果迪恩不解释，黎禾、蒋玫思、白郭刚才只是觉得这种洗米方式与众不同，很秀。

但现在……

“不会吧？”即使迪恩已经讲解得非常清楚了，但蒋玫思还是有点难以置信，洗个米，吃个饭，真的需要这样？

可能是巧合吧，蒋玫思这样想，但也是恰好，看见了袁州停下，换个方向，逆时针继续旋转，而这个时候左右手所用的力道，和刚刚是一毛一样的，至少蒋玫思肉眼是看不出区别。

这个洗米力道，真的是固定的。　　“我们难道要这样洗米？”一时之间黎禾三人突然反应过来了，然后脸色大变。　　不过，袁州可没等他们感慨，继续做着自己的事情。　　用这样的方式洗了两遍米后，然后直接把水沥干倒进压力锅，这个时间袁州一样是双手一起动的。　　右手端着一壶开水，左手拿着一个小勺子，到开水下去的时候，左手的勺子也轻微晃动起来。　　黎禾的眼神很好，能清楚的看到勺子里白色的颗粒均匀的洒落下来，还没开水激发米粒的香味窜出，袁州就关上的盖子，直接开始蒸煮起来。　　就这样还没完，蒸煮的过程中，几人突然看见袁州拿出正在煮的米饭，用开始浸泡了一下，浸泡的过程大约只有一两分钟。　　但就是这样，也够几人不解了，完全不明白为什么简单的这煮饭，会有如此繁琐的步骤。

怎么会这样，这不科学。　　观看完全过程后的几人，除了迪恩以外都想说句脏话，但看了看周遭的摄像机，几人又硬生生的忍住了。　　“我以前吃的米饭是这样做出来的？”白郭不禁扪心自问。　　“难道我吃的米饭是假的？”蒋玫思有点怀疑人生。　　“这看起来比前一个任务还难，这水量，这洗米的方式，我们真的能成功吗？”黎禾比较务实，直接想到了任务的事情。

“任务又没说我们要完全模仿袁老板。”白郭又想取巧了，他道：“我们可以不这样洗米，我们稍微注意点，应该也差不多，然后剩下我们就一步一步来。”

黎禾和蒋玫思考虑着可行性，边上的迪恩给出了诚恳的建议。　　“我觉得你们需要换个任务，袁大厨煮米并不是光是洗米。”　　听到迪恩说话，三人直接转头看向他，面对三双充满求知欲的眼睛，迪恩也没有卖关子，直接开口了。　　“我再一次的说一句，袁大厨厨艺非常高，洗米的时候没有碰到米粒，倒水也倒的非常干净，并且他煮饭还放了盐，还有倒水的量和方式，我觉得以他的手法来说，你们暂时学不会。”迪恩干脆的道，或许是他没见过这种洗米，所以啰啰嗦嗦的，在三人面前又重复了一次。　　“煮饭要放盐吗？”蒋玫思疑惑。　　“我想是为了口感。”迪恩耸肩说道。　　“其实，我也觉得我们也应该换一个，本来我在家里时不时的还会炒一个小菜，但看完袁厨师这一出，我感觉我不要说炒小菜了，我连点外卖都不会了”稳重的黎禾严肃的说道。　　“换换换，看有什么是真的很简单的。”白郭在听完迪恩的话后，连连点头同意。　　开玩笑，就刚刚袁州那一套行云流水般的动作，他这辈子是别想学会了，洗米是可以省略，但总不能什么都省略，白郭还是很有自知之明的。　　最后几人商量着，还是由蒋玫思这个大美人出面问自己在现场围观的粉丝，这个粉丝还是个妹子。

偶像主动来讲话，妹纸激动的嚷嚷“思思我男票特别喜欢你，说你胸大腿长，我也很喜欢你，能不能给我签两个名”，嗯没毛病，华夏最佳女友，帮男票要了偶像的签名。

蒋玫思自然没拒绝，签完之后，赶紧问袁州小店哪个菜最简单。　　“那个，我虽然不知道最简单菜是什么，但是我知道有人知道。”被问到的女粉手上还拿着签名，所以即使答不出来，但也很积极的说。　　“谁？”三人有致一同的看着粉丝，一脸好奇的问道。　　“那边那个程师傅，他是在这里学厨的，好像都有大半年了，肯定了解，我们就知道吃，还真不知道那个菜做起来简单。”粉丝有些不好意思的挠头。　　“没关系，谢谢你，这样就已经帮到大忙了。”蒋玫思立刻细心的安慰。　　“帮到就好，嘿嘿。”粉丝连连说着，随即看着签名开心的笑了，有时候明星真的太幸福了，因为粉丝要求得太少了。　　安抚完粉丝，几人准备去问程技师，因为相隔不远，几人只是先隐蔽的看了看程技师，用眼神商量应该谁去开口，或者一起去。　　但走近程技师，就是这细细看的时候，白郭打量着突然发现了个事情。

……　　 




