
第六百一十二章 暮小云上岗

　　周佳早就习惯了袁州不按常理出牌，调整了一下也就没事了。　　“袁老板晚上好，佳佳晚上好。”就在这时候申敏走了进来。　　“嗯。”袁州点头，而周佳则上前交代事情。　　两人嘀咕了一阵，周佳就准备离开了。　　“老板再见，敏敏再见。”周佳挥手和两人道别。　　袁州还是照例的回了一句路上小心。　　周佳性格活泼一些，而申敏一般来了是不怎么单独和袁州说话的，这时候她会直接去酒馆二楼收拾，等着酒客上门。　　但今天申敏在楼下徘徊了一会，突然说道“袁老板外面外面的灯笼很漂亮。”　　“嗯，招财的。”袁州习惯性的说道。　　“我知道，那我上去收拾了。”申敏并没有多说，而是点点头，打开樱虾墙景门，进去了。　　袁州小店的生意还是一如既往的好，等到酒客都进门后，袁州正打算休息的时候，门口再次进来一个人。　　“袁老板，好久不见。”暮小云站在门口，笑容甜甜的打招呼。　　“小云来了。”袁州点头。　　“嗯，老板，我考完试了，明天可以过来吗？”暮小云双眼眨巴眨巴的看着袁州。　　“可以，还是一样的时间过来，晚上不用来。”袁州直接应下。　　“不客气。”袁州摇头。　　“老板还是一样的，是个好人，那我明天早上过来，我会吃过早饭来的。”暮小云笑眯眯的说道。　　“我不是好人。”袁州一本正经的说道。　　“嗯嗯，知道，袁老板最好啦。”暮小云并不理会袁州的自黑，自顾自的说完，然后离开。　　不过刚刚走到门口，暮小云又转回头，对着袁州说的“老板门前的灯笼很好看。”　　“当然。”袁州肯定的点头。

“虽然好人卡什么的好像不是好东西，但我的眼光确实不错。”袁州摸着额头，皱眉想到。　　第二天一早，袁州早早的打开大门，等着人来。　　“今天小云就一起上班，你们的薪资不变。”袁州对着早来一步的周佳说道。　　“谢谢老板，我知道了。”周佳点头，然后安静的擦着桌椅。　　“佳佳姐好，我是暮小云，今天就一起上班了，老板早。”暮小云一来就先和周佳打招呼，然后才是袁州。　　毕竟她和袁州还是要熟悉一些的。　　“小云好。”周佳笑眯眯的点头，然后拿出一块温热的毛巾，递过去。　　“老板的毛巾还是热的。”暮小云接过毛巾，很是开心。　　“对啊，老板每次都嘴硬心软。”周佳小小声的对着暮小云说道。　　“嗯嗯，老板人好，就是好像不太会说话。”暮小云也毫不客气的揭袁州的底。　　“对对对，每次别人想和老板说点什么可费劲了。”周佳也深有同感的点头。　　而暮小云头也一点一点的，显然很是赞同。　　至于一旁的袁州则有些无语，要知道他耳聪目明，还就站在不远处，就这么直接说他真的好吗。　　周佳则是觉得有人一起上班还是挺好的，这样就是被噎也不是一个人了，当然最重要的就是对着美食流口水的也不是一个人了。　　“小云来了，放假了？”乌海一进门就看见了暮小云，自然的打招呼道。　　“是的，乌大哥。”暮小云乖乖的点头。　　“小云真可爱，感觉没怎么长大，是不是不在袁老板这里吃的不好？”漫漫忍不住上前捏了捏暮小云的脸问道。　　“对啊，感觉其他地方都没老板做的好吃，我这是每天来闻闻味道的。”暮小云调皮的说道。　　“哈哈，没事，等你赚钱了，就可以吃到了。”凌宏在一旁笑着说道。　　“小云来了。”　　“好久不见了，小云。”　　“小云来做寒假工的？”　　“过年回不回去小云？”　　自从今天暮小云来了后，今日一整天，来的食客基本都会问问暮小云。　　毕竟暮小云是袁州小店的第一个员工，还是很让大家记忆犹新的。　　而暮小云在招呼的同时也不忘回答这些食客的问道，还是一样的乖巧而可爱。　　暮小云来的第一天，袁州就收集到了最后一个发自内心的便宜，就在中午时分，系统就提醒，任务已经完成了。　　是以，午餐时间一结束，等到食客们陆续离开后，袁州就打开了系统。　　【主线任务】发自内心（已完成）

（任务说明：收集一百个食客发自内心的好便宜的感慨。）　　【任务进度】100/100

　　【任务奖励】火锅食材（鸭）可领取

（奖励说明：烫火锅少不了的那就是鸭肠，所以为了火锅鸭肠上吧，青年。）　　“果然完成了，现在也是有鸭肠了。”袁州满足的点头。　　没有鸭肠的火锅哪里叫火锅，是以得到奖励，袁州也很是开心。　　“领取。”袁州直接出声。　　没过一会，袁州就发现厨房里有个柜子上有了标签，迫不及待的拉开。　　“哗啦”袁州拉开柜门，定睛一看，然后又突然的关上了柜门，过了大约五秒，再次拉开。　　“系统，你是不是搞错了什么。”袁州一脸疑惑的对着系统开口了。　　系统现字：“宿主有何疑问。”　　“你不是说食材是鸭吗？怎么只有鸭肠？”袁州心里有种不好的预感。　　系统现字：“奖励食材只有鸭肠，原材料是鸭。”　　“但是我问的时候，你不是这样说的。”袁州一脸系统骗人的样子。　　系统现字：“宿主可仔细阅读任务简介。”　　“呵呵，你又坑我。”袁州倒回去看了看任务简介，然后又回想了一下当天的问话，这才忍不住说道。　　然而系统却不再回答。　　“居然被忽悠了，还以为是整只鸭呢，居然只有鸭肠，真是小气又抠门。”袁州直接开启碎碎念的模式。　　“说好的是鸭子，到最后只剩个鸭肠。”袁州准备念烦系统，看能不能得到整鸭。　　然而系统却稳如狗，根本不理会袁州。　　“对了，你只给了鸭肠，那剩下的鸭子呢？”袁州突然想起鸭的其他地方。　　系统现字：“已回收。”　　“呵呵，我有种这鸭子不知道又喂了什么食材的预感。”袁州想起了吃西瓜的猪。　　系统的浪费，让袁州心痛不已。　　……

ps:第二更到了~求月票，求推荐票~




