
第八百四十二章 有难度的事

　　九龙图？袁州皱眉，先前学习冰雕自然是对九龙图有过了解，自民国之后，真正完成九龙图的冰雕大师，留名者不到一掌之数。　　袁州沉默后回答:“杨师傅虽说我冰雕已经有些时间了，但要完成九龙图还是有些勉强。”　　的确是有些时间了，都两三个月了。杨树心是不了解这个时间点，所以闻言语气很是正常的接话。　　“不单是袁师傅你没有把握，我也没有把握，所以才发出邀请。”杨树心接着道:“希望在雕刻的时候，我们能够互相印证。”　　有道理，相互印证，的确有可能突破自身的瓶颈。　　随着四五十年代那一批老师傅不能再动手，不止是冰雕，许多手艺都进入了青黄不接的时代。　　有时候你不能单纯的只责怪现代人浮躁，因为时代进步带给人的除了便利，还有敷衍。　　最终，思考再三后袁州答应了，他也想知道，他能不能完成这个挑战。　　袁州并不热衷于比赛，但他在厨艺上是喜欢尽全力的。　　全程周世杰都没有插话，虽说他一直谨防袁州被挖墙角，但在这种商量事情的时候，周世杰还不会轻重不分。　　一拍即合，不过在雕刻的地方有了异议。　　九龙图的原材料，自然不是随随便便一块冰就可以的，杨树心对冰块要求还挺高的。　　蓉城并没有能够达到他要求的冰块，冰城有，是以杨树心是邀请袁州去冰城。　　但袁州强调他不会因为冰雕关店请假，最终杨树心还是拗不过袁州，将地点选在了蓉城，雕刻需要的冰块，到时候直接从冰城运过来。　　“你自己先回酒店，我还有事情和小袁说。”周世杰对着杨树心挥手，示意快走。　　在杨树心和袁州商量完之后，周世杰好像赶苍蝇一样，催促其快走。　　完成了这一趟的目的，杨树心表示自己心情正好不和周世杰一般见识，跟袁州道了一声别之后，就离开了。　　“小袁，你对孔府宴感兴趣吗？”周世杰道:“过两天在京城，孔礼大师将会做一宴。”　　孔府宴的名字让袁州兴趣大增，因为其名望还在满汉全席之上，乃是四大国宴之一。　　说起来，最被人所知的满汉全席，在四大国宴中只是垫底的存在。　　“京城，太远了，我店里走不开。”袁州想了想道“如果可以周会长能不能给我录个视频。”　　袁州不傻，他知晓，孔府宴是不可能有记者拍摄直播什么的，所以只能拜托周世杰。　　之前生病请假两天，再请假不好，是以袁州想了这样一个折中的办法。　　周世杰也没多劝，点头答应，如果可以就拍。毕竟虽说在地位上周世杰还在孔礼之上，但这不是地位问题，而是礼数问题。　　“最近厨艺进步如何？”正事说完，周世杰进入闲聊模式。　　“近段时间在对川菜中的面点下功夫。”袁州回答。　　周世杰点头，他是知道最近袁州小店餐单上，多了川菜面点，这样也是周世杰不担心袁州被杨树心挖走的原因。　　对于厨艺，袁州还在摸索，还在进步。　　袁州也有一件事情想要请周世杰帮忙，他道:“周会长，你认识的人多，九龙图冰雕的材料，能不能麻烦你想想办法。”　　这下子把周世杰弄迷糊了，虽说刚才袁州和杨树心的交谈周世杰没有插嘴，但也是听清楚了的，冰块不是杨树心从冰城运过来吗？　　“杨师傅是冰雕大师，可以从冰城运过来，但是我却不认识冰城的人，拿不到合适雕刻九龙图的冰块，所以想请周会长您帮忙。”　　周世杰感觉自己是不是不懂中文，有点跟不上节奏，睁着那一双并不大的眼睛，看着袁州。　　“在冰雕技艺上，我肯定不及杨师傅经验丰富，所以两天后的九龙图大战，我不想在原材料上还输一筹。”袁州言辞肯定。　　九龙图之战……周世杰感觉袁州似乎弄错了什么，他想了想用比较委婉的语气道:“老杨是邀请小袁你一起完成九龙图。”　　“我知道，听说无论是北派还是南派的冰雕技艺都有很大一部分失传了，所以千禧年后能独自一人完成的近乎没有。”袁州道:“想要突破自己，就需要压力，我很佩服杨师傅，对于寻求突破的心。”　　的确如果两个人，互相的对抗，在两人实力都强大的情况下，是有非常大的可能性超越自己。　　“我也希望我的冰雕技艺，在这次冰雕对垒中有一个进步。”袁州道，不说摆盘还有冰盘，冰雕对于厨艺还是有很大帮助的。　　还有一个原因，袁州是没有说，能让冰雕大师找来，这不侧面说明，他也很厉害？是以袁州内心还是非常嘚瑟的，当然脸上是毫无波动的。　　得，周世杰知道袁州是彻底误会了，在心里想了想，还是决定不说清楚，并且答应了袁州的请求。　　两天后，那就真的有意思了，周世杰这老头学生时代绝对是那种生怕事情闹不大的主。　　又寒暄了几句之后，周世杰离开。　　袁州收拾完准备回到二楼，脚步还没有踏上楼梯，就听到外面有人叫他，袁老板袁老板的叫得挺急。　　也辛亏系统还没有判定休息开始隔音，否则声音再大也没用。　　这大晚上除了乌海那二货，还有谁会找他。　　很明显这急促的男声并非乌海，袁州上了二楼卧室，从窗户处探出脑袋，发现是一个挺陌生的中等身材男子。　　然后正当，袁州准备回话询问的时候，小店斜对面的一个名为老麻抄手的铺子拉开了卷帘门，出来了一个小伙纸。　　中等身材男子和小伙纸对话，袁州明白了一件，这小伙纸就叫袁乐半，一叫快，就听成袁老板了。　　“怎么又换老板了？”袁州嘀咕。　　在过年前，那斜对是做小面的，然后年后就变成了某某鸭脖，再然后现在又换老板了。　　也不知道是不是风水问题，因为袁州小店拉来的人气，其他店铺都好好的，甚至于就连李立也是赚的盆满钵满的，但就只有斜对面的小店，都换三个老板了。　　袁州认真想了想，无论其他店铺怎么换，厨神小店是一直存在的。　　紧接着，袁州就开始练习构图，九龙图不光是雕工，对于构图也是非常大的一个考验。　　毕竟不是并排九条龙，而是每条龙都要有独立的姿态，袁州认真的为两天后做准备。

……




