
第八百二十七章 红油水饺

　　“平时袁州小店的人也很多，而且最重要的是今天小店九折。”导演解释，表示这不是他安排的。　　只不过，他虽然有调查袁州小店的人气，但眼前的摩肩擦踵还是把他也惊住了。　　导演嘴角有苦笑，大概就是，按照他和编剧的想法，任务一只是有六分的难度，结果现在难度飙升到了三十分，要知道打分是十分制，这还怎么玩？　　“九折就这么激动了？”蒋玫思表示不能理解了，她道:“我还吃过七折，甚至于五折的餐厅，都没这么夸张。”　　“没错没错。”白郭同意。　　黎禾四处看了看，这里的食客虽说有不少拍照的，但绝大多数还是坚守在自己位置上没有动弹。　　以前拍摄，黎禾是不喜欢被路人围观的，因为会增加拍摄难度，但现在黎禾是非常想有人能围过来，把位置空出来，这样就能完成任务了。　　店外的明星们看着壮观的食客，认真思考要怎么才能完成任务，怎么才能进店吃饭。　　“我之前还以为是节目组良心发现，给了我们一个简单的任务。”白郭悔恨:“我不应该这样想。”　　“的确，我也太天真了。”蒋玫思道。　　店外热闹，店内却也是热闹非凡，毕竟今天可是打折日，这人真的是格外多。　　哪怕吃不到，看热闹的人也不少，毕竟这可是袁州的第二次打折。　　“打折就算了，还出新菜，袁老板你这是故意的吧。”凌宏站在程技师身边，不满的说道。　　“不是。”袁州认真的说道。　　凌宏明显不信，愤愤的看着吃得开心的众人。　　“你才是故意的，你又不吃你来做什么。”陈维吃的满嘴流油，不满的说道。　　凌不打折的外号可不是白来的，凌宏从来不吃打折的东西，所以他只是站在一旁。　　“没办法今天人多，姜姐要求排队委员会全体到场。”凌宏无奈耸肩。　　“对对对，今天有明星过来拍节目，小街外面好多的粉丝。”一旁许久没来的伍州连连点头。　　“影响老子吃饭。”陈维嘀咕一句，然后继续啃东坡肘子。　　在袁州小店，也就只有东坡肘子能让陈维吃的高兴，肉多有多，吃起来软糯还管饱。　　“确实人太多，幸好我还带了点别的地方的人来。”凌宏道。　　“人不够？”陈维突然道。　　“还好。”凌宏耸肩。　　“这样，我叫那群小子过来帮忙。”陈维爽快的说道。　　“你这么好心？”凌宏狐疑的看着陈维。　　“那当然，袁老板的事情就是我的事情。”陈维拍胸脯，认真的说道。　　只是还没等凌宏应下，陈维再次开口：“就是晚上的啤酒你得让我两杯。”　　陈维说完咧开嘴笑了笑，一脸真诚的样子。　　“呵呵，滚。”凌宏直接拒绝。　　“不让就不让，你个年轻小伙子又不运动，喝了啤酒容易长啤酒肚。”陈维嘀咕。　　“谁说我有小肚子。”凌宏咬牙。　　“没人说，看出来的。”陈维干脆道。　　“懒得理你，我看看外面需要帮忙不。”凌宏瞬间无语，过了半响才道。　　说话间又有新的食客进门了，是两个女孩，都穿着针织衫和长裤，一个看起来身材苗条，一个看起来娇小可爱。　　这两人中娇小可爱穿着灰色毛衣的是圆圆，这人在袁州这里还是比较有名的，毕竟她的吃法一向很奇怪，单单蓝莓牛肉酱三明治就让人印象深刻了。　　而身材苗条的则是小舒，常常陪着圆圆一起来，她吃的倒是很固定，不是一个爱尝试新鲜事物的人。　　“圆圆你吃什么。”小舒坐下，然后问道。　　“嗯，我看看，你先点。”圆圆说完，认真的翻起了菜单。　　“给我一份清汤面。”小舒道。　　“好的，请稍等。”来点餐的是申敏。　　“小舒小舒，老板出新的小吃了。”圆圆指着新出现的蓉派小吃说道。　　“什么小吃？”小舒伸头过来，两人一起看了起来。　　“你要吃新的小吃？”小舒看了会，问道。　　“嗯。”圆圆皱着眉头点头。　　“怎么了？”小舒看圆圆这样子，有些奇怪。　　“我看看我带了多少钱。”圆圆开始翻起了钱包。　　“不是可以用手机付钱吗。”小舒提醒道。　　“对哦，我忘记了。”圆圆不好意思的笑了笑。　　“点餐吧，你不是要吃新出的点心嘛。”小舒早就习惯圆圆的性格，只是默默的再次提醒。　　“嗯嗯，点餐。”圆圆点头，然后才对着一旁的申敏道。　　“一份红油水饺，加一个蓝莓酱。”圆圆道。　　“好的，请稍等。”申敏低头算钱。　　“圆圆，你点水饺要蓝莓酱做什么。”小舒心里有些不好的预感。　　“当然是蘸水饺啊。”圆圆理所当然的说道。　　“红油水饺是辣的，蓝莓酱是甜的，这怎么蘸一起。”小舒有些无语。　　“可是我既想吃红油水饺，又想吃蓝莓酱，所有就一起点了，正好饺子可以蘸。”圆圆道。　　“这逻辑很通，就是这味道很怪异。”小舒哪怕知道圆圆的口味和她们不同，也觉得有些难以接受。　　这甜就算了，但这蓝莓酱是水果酱，和糖是一个概念吗？明显不是！　　就连一旁算钱的申敏都忍不住开口：“这个水饺有清汤的。”　　“不用，我喜欢吃红油的。”圆圆礼貌的拒绝。　　“好的，请问现金还是转账，今天是打的九折。”申敏顿了顿，然后开始收钱。　　圆圆爽快的转账后，就一脸兴奋的等着吃了。　　倒是一旁的小舒默默的挪动位置，一副我不认识这个奇葩的样子。　　而边上的食客也忍不住出声：“这小姑娘的味觉还真是易于常人，这红油水饺蘸蓝莓酱能吃吗。”　　“估计可以，毕竟这小姑娘一向吃的比较奇怪。”边上的伍州点头道。　　“小舒，到时候你要不要试试。”圆圆对于别人的讨论充耳不闻，倒是对着一旁的好友认真邀请道。　　“不用，谢谢。”小舒立刻拒绝。　　“好吧。”圆圆并不强求，顺从的点头，然后默默的看着袁州做菜。　　而袁州一开始接到单子有些奇怪，毕竟红油水饺和蓝莓酱一起点的还是第一次，抬头看到圆圆殷切的目光，也就了然了。　　毕竟袁州是知道圆圆的口味极为奇怪的，毕竟圆圆也来过好多次，是老顾客了。　　……

ps:天气寒冷又干燥，小伙伴可以吃点蒸梨润润肺~顺便菜猫再求个票，什么票都要~　　 




