
第八百二十三章 牙口好才是真的好

　　小店里安静起来，只剩下唏哩呼噜还有乌海被辣的嘶嘶的声音，三人都安静的吃着面前的抄手。　　三人之中只有周佳才拘谨，但在尝到第一个抄手后，也把拘谨丢掉了，完成沉浸在了美味中。　　袁州做的藤椒抄手汤面上一半是绿色的，一半是洪亮的红油，而白胖的抄手就沉浮在这样颜色鲜艳的汤里，间或点缀着碧绿的蒜叶。　　开始看到这样漂亮的抄手，周佳都有些不忍心下手，但看自己老板和边上吃的稀里哗啦的乌海，还有不停勾引着口腔的香味，周佳还是小心的用勺子舀了一个。　　勺子是白瓷的，抄手是白色的，上面带着红油，还有小小的蒜苗叶子，香气勾人。　　吃抄手大部分人自然是先咬带馅料的地方，周佳也不例外，她小心的一口咬下。　　“啊呜”直接咬下半个抄手，周佳忍不住嘶了一声。　　抄手刚刚煮好，特别烫，但等到烫的感觉一过，立刻又冲上了一股辛辣的感觉让周佳忍不住咀嚼了一下。　　这下嘴里的体验更多了，一股麻麻的，好似小刷子刷过舌尖的感觉，瞬间让嘴里麻木了起来，但辛辣的感觉又同时刺激的，咀嚼后还有一股温和香甜的汤汁迸发在嘴里，这是软嫩有嚼劲的牛肉內馅。　　“嘶，好好吃。”周佳忍不住瞪大眼说道。　　“哈哈，我就说好吃吧。”乌海立刻得意的自夸，好像这抄手是他做的似得。　　“嗯，多吃点。”袁州抬头淡然的说道。　　“嗯嗯。”周佳用力点头，然后一口吞下勺子上剩下的半个抄手。　　“嘶，烫烫烫。”周佳忍不住一手掩着嘴，一手对着嘴扇风。　　“烫就少吃点。”乌海立刻露出一副关心的样子。　　而周佳则警惕的放下手护着碗。　　“你这是什么动作，我才会抢小女孩的东西。”乌海一脸不屑，然后抬头瞄向袁州的碗。　　是的，乌海可是有节操的，小女孩的东西他是不会抢的，至于袁州可不是小女孩。　　然而袁州坐的太远，乌海根本够不到，而周佳则警惕的看着乌海也没有机会。　　一顿抄手三人吃的很是满足，最最满足的自然是周佳，只是吃完后周佳的心情就一直不太好。　　“明天打折，九折。”袁州边收拾碗筷，边说道。　　“啊？”周佳惊讶，这下也顾不上怨念了。　　“什么？打折？那岂不是又有很多人。”乌海惊呼。　　乌海和周佳惊呼的原因不同，周佳惊呼是因为，圆规竟然打九折，要知道小店开业如此之久，只是开店的时候打过一次。　　但乌不要脸惊呼的原因是，如果打折，那不是很多人跟他抢位置？唯一让乌海欣慰一点的事情是，明天打折的话，凌宏吃不了。　　凌宏没得吃，乌海肯定愉悦。　　“嗯，打折。”袁州点头，这次生病，食客都送东西，很照顾，所以说作为回报，才有打折这一说。　　是恩情就要报，袁州虽说情商不高，但这点还是懂的。　　至于系统为什么会答应，那是因为打折的钱，袁州都自己补贴，简单来说这次真的是出血了。　　“好的，那我晚上就通知一下群里，再和申敏说一下。”周佳立刻道。　　“看来我明天的早起。”乌海若有所思的说道。　　“时间不早了，回去吧。”袁州对着乌海和周佳道。　　“那行，走了。”乌海挥了挥手，干脆的转身离开。　　而周佳则是边走边在群里通知这个消息，只是抬头看小店的时候还是很怨念，原因倒是很简单，吃了袁州做的东西，以后想要再抵制这样的诱惑就太难了。　　“突然有点理解乌不要脸为了吃的不择手段了。”周佳叹了口气，然后慢慢的走向公交站。　　人一走，小店又安静下来，而袁州则静静的坐了会上楼去了，不一会再次洗漱睡下了。　　生病需要多休息，这是袁州的母亲以前常挂在嘴边的一句话。

……　　早已签署了协议，准备了许久的栏目组，《翻滚吧牛宝宝》终于来了，开始拍摄的时间就是明天。　　选择这段时间来，或许也是跟，在网上面点家宣传，袁州小店红了一段时间有关。　　这不，在星期天刚刚结束的一期末尾，就有下期预告。　　[国内最年轻的面点大师，网上好评百分之九十五以上，留言骂声百分之八十，食客们又爱又恨的小店老板。　　牛宝宝下期录制的地点就是这里，黎禾又将带领这队伍何去何从？]　　说起来，袁州小店虽说没有加入任何外卖，或者是团购软件，但在某些美食评论软件上还是有的。　　有十几万人评价，好评率97%，一直是该软件的第一名，拉了第二名十几个百分点。　　这就是刷也刷不过袁州小店，当然你不能看评论，评论全部都是网友们对于小店血淋淋的控诉。　　什么明明那么好吃却只能点一份，还有什么排了老半天队结果吃不上等等。　　前几天，也就在袁州还没有收到那双手套之前，节目组派人来和袁州做最后的沟通，当然这次换人了，不知道先前的小背头去什么地方了。　　小背头虽说脑子不太好使，听不太清楚人讲话，但人还是很有礼貌的。　　结果新来的这个颐指气使，一副老子是大佬的样子，在营业时间，说什么这不行，不适合拍摄，那不行不适合拍摄。　　在营业时间，打扰营业，这是袁州最接受不了的事情，于是直接掀摊子了。　　新来的还想威胁两句，然而被凌宏怼回去了，作为换过好几个嫩模女友的富二代，凌宏在娱乐还是挺有牌面的。　　这新来的，似乎是走后门还是什么的，脑子真的不好使，还打电话给导演，告了袁州的状。　　结果如何，袁州没关注，只知道是没再看见那人，然后导演和制片人都打电话来道歉。　　事情也就这样过去了，说句实在话，要不是郑家伟拦着，乌海就扑上去咬人了，这货是在找死！　　开玩笑，袁州小店有什么事，必须关门放乌海。　　愚蠢的人们，根本不知道，什么是真正的牙口！




