
第四百七十一章 你要吃饭吗？









“可以。”周佳微微一笑，然后点头。







“已经给你转账了。”马志达拿起手机示意。







“好的，请稍等。”周佳确认收到后，点头离开。







“斯利卡经理就等着吃吧。”马志达笑眯眯的说道。







“马，你真是太聪明了。”斯利卡先是紧张的看着周佳，见她点头，然后又一脸惊喜，最后才感慨的说道。







“对了，您吃一份够吗？”马志达想起点的两份素抓饭，试探的问道。







毕竟袁州的手艺肯定没人嫌多，这不过是随便问问。







“嘿，这两份难道不是都给我吗？”斯利卡理所当然的说道。







“当然，斯利卡你喜欢就好。”美女部长立刻瞪了一眼马志达，然后才笑盈盈的对着斯利卡说道。







听见美女部长的回答，斯利卡这才满意的笑了。







“小美人，一会请把两份抓饭都端到我这里。”斯利卡还不忘嘱咐周佳。







说这话的时候，斯利卡连脸上的络腮胡都散着荷尔蒙。







“马先生您看呢？”周佳是认识马志达的，所以问这话的时候，带着明显的笑意。







“可以，都给他。”马志达在美女部长威胁的眼神下，只能含泪点头。







“嘿，小美女你听我的准没错。”斯利卡对着周佳认真的说道。







“好的，您稍等，一会都给您送过去。”周佳笑眯眯的点头。







“这才是我的好女孩。”斯利卡非常高兴的点头。







斯利卡这话说的周佳都有些脸红，只能不做声的忙着自己的事情。







“果然大胡子的都是流氓会撩妹。”袁州端上抓饭的时候，正好看见这一幕，心里嘀咕了一句。







斯利卡如愿吃到了两份素抓饭，满脸的大胡子都不能阻挡他的笑容。







“太好吃了，没想到这里也有这么正宗的抓饭，不错。”斯利卡一边吃一边不住的夸赞。







这下美女部长很是满意，就连马志达也很自豪，这可是他介绍来的，袁老板的手艺果然不会让人失望。







“吃饭。”刚进来的乌海，有气无力的对着周佳说道。







“乌先生您怎么了？”周佳好奇的问道。







“哎，我要吃饭，蛋炒饭一份，米百做白饭一份。”乌海先是低低的叹了口气，然后才点餐。







“好的，您这是？”周佳还是关心的问了一句。







这倒不是周佳多事，毕竟一向吃饭跑的最快的人，今天第三波才来，不合常理不说，还心情不好，这种情况下，周佳当然会关心一番。







就当是代替袁州关心一下。







“这还用问，当然是因为袁州。”凌宏在一旁得意的笑道。







“因为老板？”周佳一脸疑惑。







“不用理他，下单。”袁州抬头淡淡的说道。







“哎，我要一锅麻辣锅底。”乌海再次叹气，还不忘给自己加个菜。







“好的，请稍等。”周佳带着疑惑下单去了。







“别这样，不就是没达到目的嘛，有什么关系，下次你可以再接再厉。”凌宏一脸的幸灾乐祸。







“你不懂。”难得乌海没怼回去。







“咳咳，其实拉长的包子这名字还是不错的，别人想要这样做还不行呢。”凌宏掩饰性的咳嗽了一下，才憋着笑意说道。







没错，乌海低落的原因就是因为鸳鸯饼被袁州误以为是包子，还是拉长的包子。







当然最重要的是，还忘记让袁州带他去买菜。







饼变包子就算了，关键是目的还没说出来，所以乌海这些叹气都是给自己的。







“你可以继续汤泡饭，我试了试，味道确实不错。”凌宏说起味道，脸上满是满足。







“当然。”乌海没好气的白了凌宏一眼。







“我觉得你就知足吧，毕竟袁老板没套路你。”凌宏想起了可怜的苏沐。







满心以为可以成功，却被袁州灌输了一堆的买菜知识，关键是苏沐可是个韭菜稻苗不分的主，听再多也买不回来啊。







比如袁州说的“脐橙就需要选择颜色亮丽，香味悠长，表皮有弹性，下面的小圆圈凹进去的，这样的脐橙是新鲜甘甜的。”







苏沐一脸懵逼“脐橙？不是都叫橙子吗？”







没错苏沐他根本分不清甜橙、脐橙，各种橙子的区别，这tm怎么买。







“不是套路，这是等价交换。”袁州一脸认真的纠正。







“哈哈哈，对对对交换。”凌宏忍不住笑道。







“呵呵。”乌海趴下，拒绝和凌宏说话。







直到周佳端上乌海点的餐点，乌海才抬头，拿起筷子直接开吃。







第一个吃的自然是麻辣汤泡白饭。







“居然只卖锅底。”神出鬼没的楚枭再次到来。







其实他来了大约一分钟了，只是一直没说话，直到麻辣锅底端上桌，乌海开吃才说话。







“嗯。”袁州点头。







见袁州点头，楚枭才再次看着乌海的饭碗。







晶莹剔透的白色米粒上面浇着一层洪亮的汤汁，的汤汁激出米饭独有的清香，麻辣的味道也不甘落后直往人鼻子里钻。







“汤泡饭，没有一点香料，里面用的辣椒去掉了辣椒籽，却保留了它独特的香味。”楚枭目光灼灼的盯着那晚汤泡饭。







“嗞”乌海习惯性的护食，把碗往自己面前拉了拉。







“原来这香味不是芝麻，是辣椒籽，用来代替了芝麻。”楚枭认真的看着袁州。







“是这样。”袁州再次点头。







“既然炒的时候加进去，炒完之后又单独挑出来了？”楚枭有些不确定。







辣椒籽才多大，在一堆大料里面挑出它们，就好比灰姑娘恶毒的继母让她挑出灰堆里的黄豆一般，简直是难为人。







“不，比那个还难。”楚枭肯定的说道。







而袁州看着楚枭一眨不眨的盯着乌海的饭碗，习惯性的开口问道：“你要吃饭吗。”







“不，我现在不吃。”楚枭一口拒绝，然后直接转身离开。







“怪人一个。”凌宏的评价。







“还好不是要吃饭。”这是庆幸的乌海。







“也许他想约您比试？”程技师不确定的说道。







“应该不是。”袁州摇头。







“那是怎么回事。”凌宏好奇的问道。







“可能只是他吃饭的时间还没到。”袁州皱眉，这样说道。







ps:实在对不起，昨天没请假，一个是因为菜猫腰肌劳损的很厉害，不能久坐久站，理疗了很久，其实就是扎针级疼！！！还有就是昨天菜猫的钱包还丢了，直到凌晨才找到，实在对不起，请原谅可怜的挨了好几十针的菜猫吧，拜托啦




