
第八百六十六章 幸福你MB

　　袁州抬头对着二楼喊了一声：“乌海，下来。”　　声音不大，但二楼的窗口很快就出现一个人头，往下看了一眼，关上窗户，乌海就直接跑下来了。　　“叫我干嘛。”乌海摸着小胡子，汲着棉拖鞋，啪嗒啪嗒的走到袁州面前：“请我吃饭？”　　“凌宏来了。”袁州言简意赅的说道。　　“哦？”乌海挑眉，闻言，乌海用风驰电掣的速度，回到楼上，又将中午穿的哪一件长袖衫穿了下来，然后才和袁州一起走进了店里。　　两人走进店里，袁州径直去了厨房，站到了凌宏的前面，而乌海则坐在了凌宏的边上。　　而从进门开始就没说过话的凌宏这才抬头开口了：“只要你过得比我好，只要你幸福就好，这是哪个傻逼说的，幸福nmb！”　　凌宏这突然的一嗓子吓了乌海和袁州一跳，两人都看着凌宏。　　“心里苦，想喝酒。”凌宏叹气，目光中有种说不出来的沮丧。　　“非营业时间，不提供酒水。”袁州脸上表情不变，但用日常家用的杯子端了杯热水出来。　　“好虐，我也没有酒。”乌海摸着小胡子，摇头说道。　　“唉。”凌宏看了看两人，叹了口气。　　凌宏自然又是一番卖惨，不过哭了一场的凌宏已经不那么难受了。　　“你这是被人打出来了？”乌海忍不住问道。　　“没有，新娘很漂亮。”凌宏摇头。　　“那你是被打击了。”袁州语气肯定的说道。　　“对，因为新郎长得一般，没有我帅，没有我有钱，还没我高。”凌宏咬牙说道：“什么都比不上我。”　　“但你不是新郎。”袁州中肯的说，这是第一刀。　　“说明人家对新娘好。”乌海中肯的说，这是第二刀。　　两刀插下来，凌宏一时之间不知道说什么了，心好累。　　“袁老板，看在前女友结婚，新郎不是我的份上能不能不要这么诚实。”凌宏感觉千疮百孔的心脏。　　“那换个说法，你比新郎好，你比新郎高，你比新郎有钱，只是没有新郎看着顺眼，所以新娘没选择你。”乌海安慰道。　　只不过这真的是安慰？凌宏现在真的想知道，乌海是怎么活这么大的？不说外人，没有被乌琳锤死，真的是个奇迹。　　“还能不能好好安慰我一下了。”凌宏忍不住翻白眼。　　“你面色红润，油光满面中午应该吃的不错，不用安慰。”袁州看了看凌宏认真的说道。　　“不愧是厨师，就看这个去了。”凌宏无奈。　　“你有钱有闲，还天天撩妹，更不用安慰。”乌海一针见血的说道。　　“所以你们进来做什么。”凌宏咬牙切齿的问道。　　“听你说故事。”袁州顿了顿，然后诚实的说道：“虽然没有酒，但我们可以听。”　　乌海打量了一下凌宏的腿，认真的说道：“我给你带了创口贴，如果被打断腿什么的，可以贴上。”　　“呵呵。”凌宏气急，拿起杯子就喝了一大口热水，想让自己冷静冷静。　　“看来你冷静好了，现在说说你的伤心故事，让我们开心开心。”乌海插科打诨道。　　站在对面的袁州闻言也一脸认真的看着凌宏，这样子明显就是等着听的样子。　　“滚滚滚。”凌宏不耐烦的对着乌海挥手。　　“别，你要是不说憋着多难受。”乌海这话倒是说的很认真，比听故事的样子认真多了。　　“说了好。”袁州言简意赅的附喝道。　　这下子凌宏倒是一时没说话，安静了下来。　　袁州和乌海倒是不急，就在一旁安安静静的等着，也不催了。　　店里安静了好一会，凌宏才开口。　　“其实没发生什么，应该说什么都没发生。”凌宏道。　　“就是进门给红包，随意找了个位置坐下，然后吃喝开始前，他们举行仪式，放了他们相爱的过程，然后就是吃吃喝喝。”凌宏简单的说道。　　“嗯，听说结婚都这样。”乌海点头。　　“但是，我心里不舒服。”凌宏强调。　　“你昨天说你去送祝福。”袁州提醒道。　　“滚蛋，谁现在告诉我分手后还希望前任过的好我打死他。”凌宏恶狠狠的说道。　　“这些都是胡说八道，看到她结婚我都不高兴！”凌宏再次重申了一遍。　　“嗯，但人家已经结婚了。”袁州冷静的说道。　　“对啊，结婚了，已经有人夸她好了。”凌宏有些恍惚的说了句。　　店里又安静下来，凌宏难免想到了今天中午的婚礼。　　开头确实像凌宏自己说的那样，看仪式然后吃吃喝喝，吃完后凌宏就决定走。　　而中午走的人不少，新郎新娘站在酒店门口送宾客离开，而大家基本都会在门口停留一下和这对新人打个招呼。　　凌宏自然也不例外，他走到门口的时候人特别多，并且有个好像是新娘的好朋友，两人互相拉着手亲亲热热的告别，边上的新郎陪在边上看起来特别和谐。　　“走了啊，结婚幸福。”　　“新婚快乐。”　　“幸福一辈子。”　　在这些祝福中，凌宏也没有例外，平常的一句，早生贵子什么的。　　打完招呼，就应该走了，毕竟还有下一批客人要离开，不能站在原地，挡住人家位置，但凌宏却感觉挪不动步。　　向前走了三步，然后就一直直愣愣的看着婚礼现场，特别是看着，新娘之前扔到下面的手捧花，愣了好久。　　然后，凌宏不自觉的脱口而出了一句话：“你手好巧，做的手链真的很漂亮。”　　也不知道，忙着送走朋友的新娘听见没有，反正从凌宏的角度看，新娘脸色丝毫未变，应当是根本没听见。说完这句，凌宏也没有多留，直接就离开了。　　本来，凌宏心情就挺沉重的，当他说完“你手好巧，做的手链真的很漂亮”这句话时，哇的一声就哭出来了。　　凌宏是真的哭，就好像电视里面演的那样，嚎啕大哭，说句实话，现实中除了郑重意义上的生离死别，很少看见男的会这样哭。　　……

ps:日常求月票、推荐票，最后一个月请给菜猫投月票吧~谢谢啦~　　 




