
第六百七十章 大年三十

　　“这TM就很尴尬了。”袁州端着碗，看着门口的两狗，忍不住吐槽。　　“下次还是给你们俩买狗粮吃算了，这么会撒狗粮。”袁州一脸无语。　　“算了，我还是吃口饭压压惊。”袁州直接低头刨了口饭。　　不过这样也好，本来有些伤感吃不下的袁州，这下子倒是胃口大开了，总不能看着面汤他们吃的欢，而他却只能吃狗粮吧。　　这就叫做化悲愤为食欲，袁州这下吃的还是很香的。　　毕竟有了前面面汤他们的对比，自然要吃的香一些的。　　“还好我做的多，不然还不够你们吃的。”袁州忍不住吐槽。　　门口的两条狗吃的实在是太香了，不断的发出舔舐牛肉汤的声音。　　不过有了面汤他们的陪伴，袁州一下子吃完了桌上所有的菜，还有本来父母碗里的饭食。　　如此也算是一家人一起吃了个饭了。　　吃完午饭，袁州继续在店里打扫，不过下午打扫的就是楼上他自己住的地方，和隔壁那间属于父母的房间。　　“吱呀”一声袁州打开隔壁的门。　　“还真是一成不变的样子。”袁州看着屋内的摆设，低低的感慨了一句。　　屋里的家具已经不像刚刚小店开业前那样积满灰尘了，而是带着一种时光禁锢的凝滞感。　　看着床上袁州新换的牡丹花被套，袁州忍不住勾起嘴角轻轻笑了笑。　　“你们肯定喜欢这个颜色，喜庆。”袁州心里暗暗想道。　　“明天就新的一年了，今天给家里除尘。”袁州说完，直接撸起袖子开始擦拭。　　“乒铃乓啷”一阵响动，袁州做的很是认真。　　不过边做，袁州还不忘边说些话，虽然这样的自言自语看起来有些神经病。　　“对了，新的一年别的不求，拜托您二位也给我赐个媳妇，要求不高，肤白貌美大长腿，性格温顺会挣钱。”袁州笑眯眯的说道。　　时间过的很快，等到袁州打扫完，再洗漱一番后，门外都已经华灯初上了。

“踏踏踏”袁州踩着楼梯下了楼。　　“现在天黑的越来越早了，这才不到六点。”袁州透过楼梯的窗户，向外看去。　　不过厨房还是一如既往的亮如白昼，灯光温暖，室内气候如春。　　“总不能关着门吃饭。”袁州自言自语了一句，然后上前打开了大门。　　“哗啦”一声，大门应声而开，门外的风雪一下子吹了进来。　　“居然有些下雪？”袁州抬头望了望。　　映着灯光看向漆黑的天空，上面有晶莹的小雪花飘落下来，小小的，一点点的飘落到地上，然后转瞬就不见了。　　“这么小的雪也堆不起来。”袁州收回头，转身回了店里。　　“晚上就吃汤圆吧。”袁州一下子就决定了晚餐的内容。　　年三十晚上吃汤圆也算是袁州家里的习惯。　　袁州开着大门，明亮的灯光透出门外去，不一会就进来一个人。　　大年三十晚上。　　“居然下雪了，还怪冷的。”乌海一边拍了拍自己的脑袋，一边说道。　　“除夕快乐，袁老板。”乌海一回身就看袁州看着他，立刻摸着小胡子笑眯眯的开口说道。　　“嗯，你也是。”袁州点头。　　“哎呀，袁老板这是做什么好吃的呢？”乌海立刻伸头往厨房看。　　“汤圆。”袁州简洁明了的说道。　　“汤圆好啊，这东西好。”乌海也不客气，上前就坐下，然后开始夸道:“我最喜欢吃汤圆了。”　　“嘿嘿，我就知道袁老板准开着门呢。”袁州还没说话，门外又进来一个人，不是别人，真是爱喝酒的陈维。　　“袁老板除夕好。”陈维边说边走上来。　　“好。”袁州点头。

“都这个时间来了？”婉姐收起伞，看了看店里的两人，出声道。　　“这是说好了？怎么都来了？”魏先生带着他的女儿也走进小店。　　魏薇还是一如往常的跟着魏先生身后，走路微跛，被魏先生直接带着坐下了。

这下子本来清清静静的店铺一下子就热闹了起来。　　“哟，看来我来的正好。”凌宏对着袁州一挥手，然后龇牙笑着说道。　　“你不是回家吃年夜饭吗？怎么突然过来了？”乌海奇怪的看了看凌宏。　　“我早就吃了，后面的聚会没去，就随便来看看。”凌宏耸肩，随意的说道。　　“那你呢？”乌海看着第二个进来的陈维。　　“没办法大年夜整条街都关了，我过来碰运气的，嘿嘿。”陈维摸着头，一脸笑眯眯的说道。　　“别看我，我就是来吃饭的。”剩下的婉姐轻柔的说道。　　“我们父女俩可是来给袁老板说除夕快乐的。”魏先生笑眯眯的说道。　　“嗯，除夕快乐。”袁州冷不丁的回答道。　　“你们为什么不在家里过除夕，跑来店里干什么。”乌海不满。　　这简直是打扰了他和袁州的“二人世界”，要知道人越多肯定就越多人抢吃的。　　“那你为什么没回去。”陈维反问。　　“我怕袁老板寂寞，所以我才留下来的。”实际上乌海只有他妹妹一个亲人，她妹妹在部队执行任务，他回去一个人干什么？　　郑家伟自然是回家陪爸妈过年了。

“父母都在执行任务的时候出意外了，我回去对着照片吃饭？”陈维一丝不苟的说。　　嗯，可以很强大。　　魏先生不由点头，一个比一个强大，他道:“今天大年夜不是，我就问女儿最想吃什么，然后我就来这里了。”　　说着，魏先生摊了摊手，本来他还想给女儿露一手的，结果……　　“我们也是抱着试试的心态，毕竟是大年三十，但没想到袁老板真的开着门。”魏薇语气欢快，开心的说。　　“和家人有点矛盾。”婉姐简单的说。　　她的事情，认识的人都知道一点，长的温婉漂亮，但三十五岁还没男朋友，和家人闹矛盾不是很正常？　　人啊，根本不会体会，一个三十五岁还没有男票的妹纸，回到家过年是一种什么样的境况，哪怕你混的再好。　　所以众人也没多问。

ps:不好意思，菜猫晚了，站立挨打，求不打脸




