
第四百一十二章 请客吃饭

　　这边凌宏边开车边纠结，但是袁州那里却没有想这些，他正在应付姜嫦曦。　　或者说是姜嫦曦让他疲于应付。　　许久不见的姜嫦曦吃完早饭就没离开，这不穿着白衬衣，扣子解开了两颗，外罩着灰色的短流苏马甲，下身是黑色的小脚裤，整个人看起来清爽干练，因为斜倚着桌子的样子还带着性感，然而袁州却无福消受。　　“袁老板食言而肥可不是好习惯。”姜嫦曦声音慵懒而随意，当然如果眼里不是纯然的调笑就更好了。　　“没有，第一次邀请你说需要好好考虑。”袁州站直身子，一脸镇定的说道。　　“第二次你出差了。”袁州继续说道。　　“而第三次，就是今天，你刚刚回来。”袁州目不斜视的看着姜嫦曦，特别认真的说道。　　“哎呀呀，不要在意那些小细节，你欠我一顿饭这是事实吧。”姜嫦曦伸出素白的手挥了挥手。　　“是这样，今天需要兑现承诺吗。”袁州点头。　　“当然……不需要。”姜嫦曦说话喜欢大喘气，这不又逗了袁州。　　“那么营业时间已经结束了。”袁州示意时间。　　“我可只是想陪你聊聊天，免得你一个人无聊。”姜嫦曦耸肩，随意的说道。　　“哈哈哈。”一旁看了一场好戏的乌海毫不掩饰的笑了起来。　　要知道姜嫦曦这样轻轻撩拨袁州，可是他们的保留项目，毕竟像袁州这么迟钝的也不好找。　　“听郑家伟说，你最近煮了墨子鳝鱼来吃。”袁州语气平淡，一点也不像报复的样子。　　“等等，墨子鳝鱼？”姜嫦曦一脸感兴趣的样子。　　“加了蓝墨水的水煮鳝鱼。”袁州很是体贴的解释。　　“乌海！你怎么又做黑暗料理。”姜嫦曦显然也是知道的，听闻后也不惊讶，只是很无语。　　“并没有，那碗鳝鱼就好像漆黑的夜空，微微泛着蓝色，细碎的鳝鱼丁特别像星辰。”乌海摸着小胡子，一脸的赞叹，显然还是很喜欢，颇为自豪的。　　“能吃吗。”袁州一击即中。　　“哈哈哈哈。”这下捂嘴狂笑的是姜嫦曦。　　而袁州保证，他真的没笑，至少脸上没笑，还绷着脸严肃的说道“不要浪费食材。”　　“我那是艺术。”乌海特别不服气的反驳。　　“恩，但是不能吃。”袁州云淡风轻的说道。　　“算你狠，走了。”乌海带着一种你们这些凡人不懂欣赏的愤愤之色转身离开。　　“小海海再见。”姜嫦曦挥手。　　“我要关门了，去买萝卜。”袁州这样说道。　　“好吧，记得我的饭。”姜嫦曦见袁州一脸认真，也知道他雕刻的习惯，从善如流的说道。　　“随时恭候。”袁州点头。　　“袁老板你这样好可爱。”姜嫦曦见袁州一本正经总是忍不住调侃。　　“这是帅。”袁州皱眉纠正。　　“哈哈，对是帅。”姜嫦曦捂嘴边笑边走。　　而袁州则目送人走了，才送口气。　　“幸好的机智的摆事实讲道理，摆脱了食言而肥的污名。”袁州摸着自己的额头，然后夸奖了自己一番。　　现在的时间还很早，不过早上九点半，这时候土地管理局却迎来了几个人。　　穿着得体的黑色西装，衣袋部位装饰着丝巾，看起来又带着些时尚，头发梳的一丝不苟的正是一个多月前被袁州打脸的程先生。　　只是今天的程先生很是春风得意，面带微笑的说道“牛莉，都准备好了吗？”　　“程总，资料都在这里都带齐全了。”牛莉还是老样子，严肃认真，手上稳稳的拿着资料。　　“程总，我看masterworknonsuch这个月交上来的业绩还是在节节升高的，而且现在位列全部分店的前十，程总为何？”边上的另一个男人，有些不解的问道。　　“就因为这样，所以才需要那块地。”程总肯定的说道。　　“邓助理，你看看这个日营业额。”牛莉递出一份文件。　　“好的。”邓助理速度奇快的翻开看了看。　　“这三天的销售好像特别高？”邓助理能做总裁的助理自然有本事，至少看文件的速度那是很快的。　　“是的，因为那段时间，那家小店没开门，就是后面几天的营业额也是高于平时的。”牛莉肯定的点头。　　“好的，那么程总我们进去吧。”邓助理安下心，特别自信的走进土地管理局。　　“恩。”程总点头，然后几人快步进门。　　“你好，我约了章局。”说这话的自然是程总。　　“好的，稍等。”前台的女孩点头，然后去确认，接着才带他们进门。　　“吱呀”一声，前台打开木门，然后退了下去。　　门一开，里面坐在办公桌后面的中年人就起身笑着开口了。　　“哈哈，程总，什么风把你们吹来了。”章局其实只是个副局，权利不算大，却是正好负责桃溪路那一带的。　　俗话说县官不如现管，这不程总就直接找来了。　　几人鱼贯而入。　　“这不是有事求您来了。”程总的态度很是热络，倒也不谄媚。　　毕竟他们公司的市值还是非常高的。　　“来我这里肯定是看上哪了，说吧。”章局是个头发浓密的中年男人，清清瘦瘦的很是精神。　　“没错还是章局了解我，那我就不客气了。”程总示意身后站着的牛莉递上文件，而另一边站着的邓助理则递上报价。　　“哦，这是有备而来啊。”章局笑眯眯的接过。　　“来见章局肯定要准备好了，我可不想被踢出去。”程总很是熟稔的说道。　　说起来确实这两人是认识的，打过的交道不少，程总是知道章局的规矩，礼不需要，但必须对于那个地方具有发展意义，能够增加城市建设。　　这不上次程总就亲眼见一个送礼的被骂走。　　说不上伟大，只是章局现在还是副局，而且他今年不过四十五岁，还算是年轻的。　　“桃溪路十四号？这个位置你想协议使用？”章局翻看了一下，然后确认般的问道。　　……　　ps:今天开始会有个活动，希望大家能踊跃参与~谢谢~




