
第六百三十八章 袁州的熟悉方式

　　袁州的酒店房间就在二十一楼，但是会场的宴会厅却在七楼，六楼是西餐厅，这次周会长很是豪气，直接包下了两层，也就是六楼和七楼两层。　　当然，七楼用作交流会场，六楼用作讨论休息的场地，六楼已经布置好了，但袁州并未去看。　　坐上电梯直达了七楼。　　“叮”电梯打开，袁州走了出来。　　“这个酒店还挺豪气的。”袁州看着面前显眼的标语，感慨了一句。　　嘉利酒店确实很豪气，电梯门一打开就挂着显眼的牌子，用中日双语写着交流会的字样，还都是烫金大字。　　中间是标语，而两边则都是双开的大木门，上面也装饰着绒布之类的，看起来大气美观。　　选择困难症的袁州习惯性的走到了左边，拿出前台给的门卡。　　“叮”袁州拿着卡轻轻一刷，大门应声而开。　　“看来还真是一个人都没了。”大厅黑乎乎的一片，袁州嘀咕了一句。　　“啪”灯被袁州全部按亮，明亮的灯光一下子照亮了全部的宴会厅。　　宴会厅的布置和RB场地的差不多，灶台琉璃台也是围成了一圈的模样。　　只是华夏场的位置却要大得多，一共有十八位厨师的灶台，每一个灶台的配置就是一个节能型的燃气炉，上面放着合用的炒锅。　　袁州的位置很是显眼，是属于最好的位置，一般用来安置地位身份最高的人。　　而那个位置是两个，这次除了袁州的位置，边上还摆着一个灶台。　　在灶台最边上放置的是刀架，不管是批刀、斩刀及前批后斩刀，其中批刀用于料理无骨肉与蔬果；斩刀专门对付带骨或特别硬的食材。　　其中包括袁州在内的十七个灶台上所用的刀架都是这三种刀，唯独边上的灶台是不同的，刀架都摆了两个。　　“还真是多。”袁州细细的看了看上面的刀。　　从主厨刀到切肉砍骨的剔骨刀一直到蔬菜牛排的小切刀，还有专门用于切西红柿的波浪形刃口的西红柿刀。　　这些都是属于西式厨师的刀，每一把都和所有的刀一起闪烁着寒光。　　“这肯定是楚枭那家伙的。”袁州不用看铭牌就知道这是楚枭的位置。　　毕竟在袁州看来，也就只有楚枭会用这些刀具，当然也是因为袁州认识的能来参加的西餐厨师就只有楚枭。　　他完全不知道隔壁餐厅的李立也会参加这次交流会。　　袁州身体前倾，看了看放在前方的铭牌，上面果然用中日两种文字写着楚枭二字。　　“果然。”袁州很是得意。　　“不知道我的铭牌什么样。”袁州突然想起他刚刚都没仔细看自己的铭牌。　　袁州伸手去拿，但他错估了自己手的长短没有弯腰，第一下抓空，嗯……小短手。　　第二下才拿到自己的铭牌，看了起来。　　姓名：袁州　　年龄：24　　厨龄：正式厨龄三年　　擅长的菜式：淡水鱼类、牲畜类、主食类以及中式点心类。　　“正式厨龄三年？”袁州对于这个厨龄比较疑惑。　　“难道是从在那个饭店打工时候的算起的？”袁州一下子想起曾经工作的那个酒店。　　“这样算起来也差不多，不过这个擅长菜式和RB的还真是不一样，都没一个具体的菜名。”袁州放下自己的铭牌又看了看隔壁楚枭的。　　上面所写的菜式更是简单，只有四个字，创意菜式。　　“哈哈，这家伙的厨龄果然长，不过这个创意菜式还真有意思。”袁州先是看到了楚枭的擅长菜式，然后才看到他的厨龄。　　接着，袁州开始直接开始熟悉了起来，并没有打量所有的灶台。　　袁州站在原地，用手拿起每一样厨具，不管是锅铲还是勺子亦或者是锅子本身。　　就连便携炉灶袁州都拿起掂量了一番才放下。　　“嗯，重量和质量都很好，基本顺手，现在可以直接上手了。”袁州点头，很是满意这下灶具。　　这次袁州打开便携炉灶，开始查看火焰的温度，以及锅子加热的时间，还有锅铲变热的时间。　　每一个时间袁州都仔仔细细的查看，然后记在心里。　　再然后，袁州就把每一样的灶具都清洗了一遍，包括刀具锅具这些，就连菜板都没放过。　　“菜板倒是差了些，还有新竹子的味道，不过也能弥补。”袁州细细嗅闻了一下。　　袁州的整个熟悉时间大约持续了一个半小时，这时候已经凌晨两点了。　　而袁州熟悉的方式也很奇怪，比起其他的厨师来说确实很奇怪。　　在袁州没来的时候，其他十六位厨师各自熟悉都是做了自己最拿手的那道菜，用来检验厨具以及刀具这些。　　但袁州就算动了火却没炒菜。　　“这样就不用收拾了，还算不错。”袁州把所有的东西都物归原位摆好后，满意的看了一眼，然后才离开。　　是的，袁州没动手做菜的原因很简单，因为做菜后有油烟，必定需要收拾，而这时候只有夜班值班人员。　　所以，袁州直接换了一种熟悉的方式，既可以不耽误他熟悉厨具，也可以不增添额外的麻烦。　　袁州的原则是，不能因为自己的问题，给旁人带来麻烦。　　“差不多该睡觉了。”袁州看了看宴会厅的时间，然后关上灯离开。　　袁州可是要早起的，就是在SH，袁州也没打算不锻炼，毕竟飞机上的药味和耳鸣感触太深。　　是以，袁州更不会打断自己的锻炼。　　回到房间，袁州按部就班的洗漱然后上床睡觉。　　一到早上五点，袁州还是准时的睁开了眼睛。　　“感觉还没睡多久呢，就应该起床了。”袁州蒙着被子，有些不想起来。　　“悉悉索索。”袁州直接翻滚了一圈，然后就看见了放在床头柜上的晕机药，一个激灵，立刻就清醒了。　　“应该起床了。”袁州想起了痛苦的耳鸣，立刻翻身坐起，穿上运动服，准备下楼锻炼。　　一回生二回熟，袁州在酒店找地方锻炼，算是很熟悉了，这不在规定时间内，就锻炼回来了。　　洗漱完毕后，袁州没再换上常服，而是从箱子里拿出了一件特别华丽的衣服。　　是一件云纹的，蓝色的飞鱼服，一整套的，就连帽子鞋子都是齐全的。　　“周会长说要来十几家媒体，这次是全程直播，我这样的男神当然应该闪亮登场，或者低调奢华有内涵也是不错的选择。”袁州一边细细的整理袖口下摆，一边很是自然的说道。　　……




