
第六百五十五章 中二的老板

　　“本来今天就是预算外的，现在看来是不需要破坏原本的计划了。”马志达高兴的说道。　　“说好就蛋炒饭，别的可没有。”年轻男人也笑着说道。　　“知道知道，我不会挑的，放心。”说着马志达还一脸认真的点头表示肯定。　　“你这家伙。”年轻男人好笑的摇头。　　两人就这么一边排队一边聊着，说起来也奇怪，两人都没有互通姓名，还聊的挺起劲的。　　“看你这么久没来，我都以为你不来了。”马志达坐在位置上的时候，突然感慨的说道。　　“两位吃点什么？”年轻男人还没来得及回答，周佳就上前问道。　　“两碗蛋炒饭。”年轻男人转头先对着周佳说道。　　年轻男人说是蛋炒饭还就是蛋炒饭，确实没有点别的。

“好的，请先付钱后用餐。”周佳按部就班的说道。　　“知道。”年轻男人点头，拿起手机对着账号转过去了相应的钱。　　“好的，已经收到了，请稍等。”周佳瞥了一眼手机，微笑着点头。　　“嗯。”年轻男人点完餐，这才回过头来看着马志达开口。　　“说真的，我倒确实是忘记了这回事。”年轻男人认真的说道。　　“那么看来我还是挺幸运的，你还能想起这事。”马志达哈哈一笑说道。　　“不，是我很幸运，因为我也借给了别人钱，和你一样。”年轻男人脸上的表情很是认真。　　“哦？”马志达这下有些不明白了。　　开始马志达以为这年轻男人说的忘记是开玩笑的，现在看来却不是这样的。　　“我去滇城出差了一个多月。”年轻男人喝了口迎客套餐里的水，然后开口说道。　　“你这是要说故事了？灯光师给一个镜头”马志达看着年轻男人，开玩笑的道。　　“别这样，只是个个小故事。”年轻男人自然的点头，然后接着说道。　　“其实也不是什么大事，在那里出差，有一天在一个店里吃过桥米线，那店里人很多，光是排队都排了很久。”年轻男人手上没停，拆开了开胃糖吃了下去。　　“那应该是滇省的特色米线。”马志达赞同的点头。　　“他那里吃米线和咱们这里不一样，是自己先排队去柜台点，点了给个单子，然后再去买单。”年轻男人详细的说了一下店里的规矩。　　“这倒是有点像那个兰州拉面的店铺。”马志达是个很好的听众，不光认真听，还能做出认真的回答。　　“对，确实像那个。”年轻男人点头。　　“我和同事前面排前后，我前面是个短发，带着自然卷的妹子，长的很是宜家宜室。”年轻男人突然形容起了女人。　　“你观察的够仔细的，宜家宜室是什么鬼。”马志达一脸坏笑的问道。　　“就是长相普通，但是看起来就很贤良淑德的样子。”年轻男人耸肩，只回答了后一个问题。　　“啧啧，连品行都知道了。”马志达意有所指的说道。　　“我听见她点的状元米线，还挺贵的，一份五十八，后来我和同事也点的一样的。”年轻男人的表情不置可否，但还是认真的说道。　　“嗯，然后你就问电话了？”马志达自然而然的问道。　　“不是，和我一样，付钱的时候发现没带钱，而我就站在她后面，所以我也借给了她钱。”年轻男人一口气说道。　　这次马志达没插话，认真的听着。

“付完钱，那个女孩挺不好意思的，就和我们坐一起吃的，期间就交谈了几句。”年轻男人继续说道。　　“那个女孩问我为什么会借陌生人钱，然后我就想到了你，就和她说了你。”年轻看着马志达说道。　　女孩脸色微红，有些不好意思的问道“你为什么愿意借钱给我，而且你还不认识我。”　　“因为我上次没带钱也有人借给了我这个陌生人。”年轻男人吃下一口米线，温和的说道。　　“那现在知道那人是谁吗？”女孩下意识的问道。　　“不知道，我没问名字，也不知道名字。”年轻男人摇头，就连一旁的同事都好奇的看着他。　　毕竟年轻男人的同事开始和马志达一样，以为这家伙是要借机泡妞。　　女孩一脸疑问，只是还没问出口，年轻男人就开口继续说道。　　“不过我知道那个地方，是在袁州小店，老板特别中二。”年轻男人想起袁州华丽的汉服，忍不住说道。　　说完后，年轻男人并没有在说其他的事情。

“喂喂喂，等等，袁老板为什么会中二？”而马志达听到这里忍不住问道。　　“当然啦，你看袁老板的衣服多么特立独行，还有天天觉得自己宇宙第一帅。”年轻男人煞有介事的说道。　　“这么一说好像是有点。”马志达看着袁州袖口丝毫不乱的，精致干净的荷花纹，赞同的点头。　　“等等，你关注的重点是不是错了？”年轻男人忍不住问道。　　“什么重点？”马志达一脸不解。　　“就是那个女孩没带钱，我才想起还没还你钱的事。”年轻男人提醒的说道。　　“这么说来确实要谢谢那个女孩。”马志达认真的说道。　　“开玩笑的，你还真信，欠人钱我一直记着，只是没机会还你。”年轻男人看马志达一脸认真的样子，立刻笑眯眯的说道。　　“没事，不过我要澄清一件事情，我借你钱那是因为我是个善良的人，而你就不一定了。”马志达立刻反击回去。　　“想多了，我并没有留她的号码，只说有机会见面再还。”年轻男人明显知道马志达说他动机不纯，立刻解释道。　　“那就不知道了。”马志达一脸欠扁的笑意，明显不信的样子。　　两人就这样开着玩笑，吃着刚刚送到的炒饭，很是和谐，哪怕两人连对方的名字都没刻意问。　　这件借钱给陌生人的小事，马志达明显是不在意的，而年轻男人则是因为曾经被人解围，所以也解了别人的围。　　就连本来因为听见中二这个评价准备好好说道说道的袁州，看见两人这样聊天开玩笑都忍不住笑了。　　“还真是什么人都有。”袁州心里暗暗嘀咕了一句，至于宇宙第一帅什么的，忽略掉。　　……

ps:啦啦啦，菜猫月票第十八名了，再求一下月票，看能不能冲到第十名？求月票和推荐票咯~　　 




