
第六百三十章 角度不同

　　“我在想如何画出别的视线。”乌海下意识的就回答道。

“小胡子叔叔你低头，这样我都看不见你了。”小女孩见乌海仰着头说话，拉着乌海的衣角就开口了。　　“你去拿雕刻。”乌海低下头，下意识的准备打发走小女孩。　　不过一低头，乌海就有些愣住了。　　“小胡子叔叔，说不定我可以帮你，但是你说话的时候要蹲下来，这样贝贝才能听见你说话。”小女孩一本正经的对着乌海说道。　　“蹲下来，低头？对，对对，我想到了，就是这样的。”乌海一下子茅塞顿开，想到了以什么视角来画画。　　小女孩见乌海脸上露出笑容，有些奇怪，正准备开口，就被自己妈妈抱回了怀里。　　“不好意思，小孩子打扰你了。”年轻的女人有些不好意思的说道。　　“没事，没事，挺好的，她很好。”乌海连连摆手，然后转身就跑回了自己楼上。　　这下子年轻的母亲和小女孩都有些懵逼了，这是什么情况。　　“不好意思，他这是被小妹妹解惑了，还要多谢两位。”郑家伟上前，开始帮忙收拾残局。　　“额……”年轻女人更加迷惑了。　　“这个小妹妹说的对，三人行必有我师，你刚刚有帮到那个小胡子叔叔。”郑家伟低头对着小女孩认真的说道。　　“真的吗？太好了。”小女孩立刻露出大大的笑脸。　　“是的，有帮到忙。”郑家伟肯定的点头。　　“妈妈你看我有帮助到别人哦。”小女孩第一时间就回头对着自己妈妈求表扬去了。　　而郑家伟则对着年轻女人露出感谢的笑容，这下年轻女人才放下心，开始夸奖自己的女儿。　　“看来今晚是会吃饭了。”袁州放下手上的雕刻，暗暗的吐出一句。　　袁州的想法是很正确的，只是还没等到晚餐时间乌海就来了。　　他只在自己的画室里呆了一个多小时就回来了。　　“袁老板，该吃饭了。”乌海一脸严肃的看着袁州。　　“嗯，到时间就可以了。”袁州点头，然后说道。　　“我觉得我饿了。”乌海一本正经的说道。　　“一会多吃点。”袁州继续说道。　　“你就没有什么表示？”乌海一脸痛心的看着袁州。　　“没有。”袁州干脆的摇头。　　然后，乌海直接蔫了，还好这时候，郑家伟已经买着白粥回来了。　　乌海稍微吃了点，这才支持到了晚餐时间。　　这之后，乌海再次开启的新的观察模式，那就是拿着一个垫子，直接坐到了袁州小店的门外，一天只吃一顿饭，那就是午饭。　　“这家伙还真够拼的。”凌宏看着门外坐着的乌海说道。　　“这是肯定的，毕竟他是画家。”姜嫦曦点头。　　“难得看到乌大哥这么努力，真是好不习惯。”唐茜吃着蛋炒饭，口气别扭的说道。　　“你是不习惯没人抢食把。”漫漫在一旁笑着说道。　　“我觉得也就是袁老板店里的东西营养好，要不他估计得饿成人干。”凌宏并不赞同乌海这么拼命。　　“艺术家总有自己的想法和坚持。”漫漫倒是有些理解。　　毕竟她有时候做一个新品种的蛋糕都会做一整天，理所当然的那天肯定也没办法吃东西。　　“喂，明天吃火锅，一起不。”凌宏走到店外，对着坐地上的乌海说道。　　边上的姜嫦曦也跟着出来，看着两人。

乌海抬头的速度很慢，目光几乎是一寸寸的扫过凌宏。　　“看什么。”凌宏皱眉，不满的说道。　　“原来这个样子看你，说话的时候下巴不自觉的扬起，你的样子很欠打。”乌海一脸认真的说道。　　“懒得理你，你还是别去了。”凌宏瞬间气炸，转身就走。　　乌海喃喃自语了什么，姜嫦曦没听见，但见他目光扫过来，立刻开口“你别说话，我只说一件事，明天袁老板会去。”　　“好。”乌海立刻点头。　　“嗯，明天见。”姜嫦曦点头，然后也离开了。　　“这个样子看人还真是奇怪。”乌海盘腿坐着，一脸的新奇。　　是的，乌海在小女孩那里学到的就是蹲下看人，这样不就换了个角度吗？　　“感觉还挺清晰的，有意思。”乌海看着形形色色的人站在袁州小店门前。　　有人排队的时候就不停的摸着钱包，一看就是怕钱包丢了的。　　有人打着电话，听着语气很是甜蜜，嘴角却下垂，脚还在不耐烦的轻轻点地，另一只手也插在口袋里。　　有人站立笔直，好似专门训练过，有人把钱拿在腹部小心的数着。　　从下往上看，人的脸都变得长了，有些人的脸不是正面看到的那么客气，而是充满着郁闷。　　“这下好了。”乌海双手抱胸，一脸的兴奋。　　平时，乌海都是晚间客人一走，他就离开，这次他却没走，伸头往店里看了看，然后大声开口。　　“袁老板，袁老板快出来。”乌海的声音大而洪亮。　　袁州定定的看了正活跃的乌海，考虑的三秒，这次走出小店。　　“晚餐时间已经结束。”袁州出来的第一句话就是这样的。　　而乌海摸着小胡子，看着袁州，眼神严肃而正经。　　至于袁州则毫无反应，就那么站着。　　过了大约五分钟，袁州才开口“你躺下能看的更清楚。”　　袁州语气淡淡的，听不出是不满还是纯粹建议。　　“好主意。”乌海一听，眼睛一亮，立刻真的躺下，开始看了起来。　　“这里的天看起来还挺亮的。”乌海躺下一下子看到的自然是天空。　　“嗯，地上也挺凉的。”袁州点头肯定的说道。　　“原来袁老板你真的很表里如一，无论在什么角度，冷漠脸还是冷漠脸。”乌海突然坐起身对着袁州说道。　　“当然。”袁州理所当然的点头。　　“也不看看本男神为了练习这个表情练了多久，这可是影帝级别的微表情管理，怎么可能被看出来。”袁州面上淡然，心里却很是骄傲。　　“明天去摘菜？”乌海突然问道。　　“嗯。”袁州点头。　　“太好了，明天吃火锅。”乌海一下子跳起来，准备离开。　　“明天见。”乌海边往自己家走边挥手。　　“真是旺盛的精力。”袁州对于这种一天吃一顿还这么精神的还是很好奇的。　　当然，作为男神是不会多嘴问的，这可不符合他的画风，在外面袁州时刻维持着他的男神形象。　　毕竟这个小鲜肉当道的世界，只有男神才有竞争力！

ps:勤奋的菜猫，第二更送到，求月票，推荐票咯~　　 




