
第八百七十三章 核心竞争力

　　“所以，姐姐我要告诉你的是，为了身材让你减肥的那就是渣男，当然除非你胖的影响了身体健康。”姜嫦曦说这话的时候非常认真，甚至有些严肃。　　冯丹想说什么，但看着认真的姜嫦曦却没能说出口。　　“你想，你们在一起的时候你就是这个体重，后来却要求你减肥，无非就是觉得你不够好看，或者没感觉了，那么不管他以前爱不爱你，现在肯定是不爱你了。”姜嫦曦说话果断而绝对。　　“可是……”冯丹下意识的想要开口，但还没说完就被姜嫦曦打断了。　　“没有可是，对于男人来说能养胖自己的女朋友那是值得骄傲的事情，这恰恰说明他很有能力。”姜嫦曦继续道：“和喜欢的人在一起，吃饭都能吃多一些，如果哪天我胖了，那就代表我找到投食员了。”　　袁州灵敏的耳朵，不用故意，就能听到，对于姜嫦曦的话，赞同一半。之前网上流传着一句鸡汤，所谓爱你的人会关心你冷不冷，和喜欢你的人只会关心你穿得好不好看。　　看的时候，袁州就发出了疑问，为什么不既保暖又好看？归根结底应该就是扣，不想买。　　是以，不赞同的另一半，就是袁州有信心可以既让未来的女票吃好，又保持身材。　　这绝对是核心竞争力，想到这里袁州嘴角露出了笑容。　　“而哪怕养不胖，但也绝不会嫌你胖，因为他爱的是你的人，又不是你身上多出的肉或者少了的肉。”姜嫦曦摊手。　　“当时他肯定是爱我的。”冯丹固执又认真的说道。　　“这是肯定的，要不然怎么会和你在一起呢。”姜嫦曦点头，肯定了冯丹的说法。　　被人肯定了冯丹微微松了口气，两人安静了一会，只剩下桌上的餐点还在冒着细微的热气。　　丝丝缕缕的食物的香气钻入冯丹的鼻尖，让冯丹徒然有些满足感，心里也松快了些，犹豫了很久，她才再次开口。　　“也许后来不爱了吧。”　　“很能正常，你将来也会不爱的。”姜嫦曦肯定的说，在她看来忘不了旧爱只有两种可能，一是时间不够长，二是新欢不够好。　　“可是爱她就会想要养胖她吗？不在意她的身材吗。”冯丹始终还是有点介意的。　　“这是肯定的，不信你可以问问咱们超级会做菜的袁老板。”姜嫦曦露出一个貌似纯良的笑容，然后把锅踢给了袁州。　　姜嫦曦是个很识趣的人，哪怕是开玩笑的时候也不会影响别人，比如现在就是袁州刚好站在弧形桌子边上端菜的时候。　　这时候的袁州有时候是会跟食客交流的，是以姜嫦曦才会这么说。　　“袁老板，是这样吗？”倒是冯丹被姜嫦曦这么一说，下意识的就转头直接问道。　　“我可以……不对，我不知道你们再说什么，姜嫦曦叫我有什么事？”袁州一开口就打算说自己的观点，但开口的瞬间就顿了一下，然后才继续说道。　　是的，袁州发现了，他要是直接说自己的想法那不是表明他一直在听着人家小女人的八卦，这可是会损害他男神形象的。　　是以，袁州他立刻就机智的改口了。　　“是这样的……”冯丹反应过来，就把刚刚姜嫦曦的话挑着主要的说了说，然后才再次问道。　　“所以，袁老板你将来会介意自己的女朋友胖吗，毕竟您做的实在太好吃了，根本不可能瘦。”冯丹一脸认真的问道。　　冯丹问这个问题的时候，直接吸引了边上的食客，特别是一些女性食客。　　要知道这可是袁州第一次公布自己的择偶标准，还是有必要听听的，是以大家的耳朵都竖了起来。　　“不会，看她吃我做的食物是种享受。”袁州肯定的说，这是大实话。　　“那要是她长胖了不好看了怎么办。”冯丹不甘心的继续问道。　　“没事。”袁州云淡风轻的说，基于之前的核心竞争力，这种情况根本不会出现。　　“那她自己不高兴怎么办。”冯丹继续问道。　　“陪她锻炼。”袁州简洁而直接的说道：“而且胖了不就没人跟我抢？”　　这下冯丹无话可说了，呐呐的坐在位置上，神情有些呆愣。　　倒是一旁听到袁州说这下话的妹子们开始热烈讨论起来。　　“哇，袁老板果然不愧是我男神，就是懂我们。”唐茜小迷妹最先声援道。　　“可不是，我就喜欢这样不嫌弃我胖的男朋友。”一个胖胖的，长的很可爱的女孩子撑着下巴一脸高兴的说道。　　“袁老板真好。”年纪稍大的女人则是笑着矜持的称赞。　　至于那些男人则冲着袁州悄悄的竖大拇指，脸上的表情基本都在说：“没看出袁老板你这么会哄人，厉害。”　　而被人称赞的袁州则是有些不好意思，但看眼神却还是沉着冷静的，直接转身回厨房了。　　本来以为脸皮已经够厚了，但没想到这一番还是有些不好意思。　　“还好带着口罩。”袁州觉得关于脸皮还得多练练，他的目标也不高，有乌海十分之一就够用了。　　“别多想了，晚上请你喝酒，最近袁老板的啤酒可是很不错的，来一杯？”看冯丹一直发呆，边上的姜嫦曦爽快的说道。　　“这，不好意思吧。”冯丹回神，立刻不好意思的摆手。　　是的，姜嫦曦和冯丹算是一起吃饭认识的，私下并不来往，自然没到一起喝酒的程度。　　冯丹自然会有些不好意思，只是她清楚姜嫦曦也是为了她好，这才没有直接拒绝。　　当然，袁州的酒也是其中很重要的吸引力，她早就想尝尝了，只是以前没机会。　　“这有什么，我常常请人喝酒，有人一起喝感觉更好，一起。”姜嫦曦不在意的说道。　　“好，那下次我请你喝。”冯丹见姜嫦曦很是认真，也就不再推脱，点头应下了。　　等到两人约好酒，晚餐时间也就差不多结束了，还好这时候桌上的饭菜都还温着。　　两人直接在店里继续说说笑笑的吃完，这时候来喝酒的人也差不多到了。　　……　　 




