
第四百四十二章怀疑人生的鹅









“小姑娘人不大，话却不少。”展厨师当然看出漫漫和袁州是一国的，说话也就不会客气。







“我看您倒是年纪不小，却少了些仁慈。”漫漫笑着说道。







“有也不会对你这个小姑娘有。”展厨师嗤笑一声。







“那不仁不慈的老先生您慢慢等。”漫漫挥手，并不过多理会，她还有别的事情呢。







“哼。”回答漫漫的是展厨师的一声冷哼。







“真是没礼貌的老头，现在觉得李研一都好的多。”漫漫听到冷哼还是忍不住嘀咕了一句。







以前漫漫最不喜欢李研一，觉得他既要吃又要说，挺烦的，不过有了同是老头的展厨师作为对比瞬间觉得李研一也可爱起来了。







时间越来越临近十二点，人也越来越多，展厨师的眉头却是越皱越紧。







“怎么回事，这家店生意有这么好？”展厨师的调查包括了袁州的身世为重点，至于生意还真没特意调查。







不过上面倒是写了非常不错这几个字。







但展厨师看见如此狭小的店面，自然就不会认为这个非常不错会很真，毕竟店面的大小会很大程度上制约发展。







“喂小子，这里很好吃？”展厨师忍不住问站在前面的乌海。







“你问我？”乌海摸着小胡子，转头看着展厨师。







“不是你是谁？”展厨师的语气中透着一种你废话的意思，心里却觉得在这里连续遇到的两个客人都有毛病。







“我看你怕是吃不出味道啊。”乌海是谁？他的脾气就没好过。







“哦？不好吃？”展厨师一下子来劲了。







“那倒不是，却是你嘴太忙，恐怕吃不到美味。”乌海耸肩，理所当然的说道。







“哼，现在的年轻人连敬老都不会了。”展厨师这次明白被耍了，瘦干的脸上眼睛严厉的瞪着乌海。







“您不是也不慈爱嘛，我这敬老您也就用不着。”乌海一开始就听见了展厨师和袁州、漫漫的对话。







只是他一个大男人却不好帮着怼老人家。







袁州是老板当然可以说规矩，他只是食客，自然不能插嘴，现在这是送上门，不怼白不怼。







“老子不和你说。”展厨师看乌海一副天不怕地不怕的样子，借着那边周佳喊营业时间开始，丢下一句就走开了。







“不说就不说咯。”乌海怼完人心情舒畅，感觉一会都可以加个菜了。







展厨师一进门对着袁州就开口说道“让老子在外面等了那么久，最好是研究出值得等的烧鹅了。”







“您的烧鹅一共5888元人民币，可以转账或者付现。”袁州并不理会展厨师的挑衅，而是直接说道。







这两句话一说完，店里点餐的声音都安静了一下。







“啧啧这人是来挑事的啊。”食客们瞬间转头看着展厨师。







“还真是有一个宰一个。”这价格让展厨师心里一惊。







不是5888元付不起，而是没想到一只鹅这么贵，就是他亲自做的烧鹅也不过888一只，这得是自己的好几倍了。







“您要是付不起，这样我和您一人一半。”乌海立刻上前说道。







他的目的自然不是帮忙，而是烧鹅，开玩笑，这东西他早就想吃了，现在有机会自然要抓住。







“对对对，我们也可以帮忙。”食客这下反应过来了。







找茬什么的袁老板应付起来绰绰有余，新菜烧鹅才是最重要的。







“就是就是，要是吃不完会被列入黑名单，下次想找茬都你都没机会，这样我们一人一半，不用谢。”另一个梳着整齐偏分的男人，言语诚恳的说道。







“就是，失败不可怕，就怕没有再次失败的机会，这个忙我帮了，咱们一人一半。”这样的劝解也只有袁州小店能看见了。







这些食客也是绞尽脑汁了，想吃烧鹅，但是讨厌展厨师的态度，这用词真是绝了。







说的好像展厨师不堪一击，根本不可能赢一样，虽然这是事实。







“别吵了，我不会做冤大头，既然你们愿意，那自己付钱。”展厨师自然是觉得花5888买袁州的烧鹅不值得，何况肯定没有自己的好吃。







至于刚刚食客说的他必败，呵呵，他展厨师可不是吓大的。







为了让袁州端出烧鹅，让展厨师羞愧而逃，食客们在新菜前还是很统一的。







一致决定分成四份。







“先收钱后吃饭，就怕觉得你难吃跑了是吧。”等餐途中，展厨师就连这个规矩都没放过。







“平心、静气，然后再吃鹅。”袁州并不理会展厨师的言论，端上鹅的时候这样说道。







“野小子，老头子品尝的时候，你还在你妈怀里喝奶呢。”展厨师嘲讽的说道。







“希望你吃完还有勇气说出这话，做了一辈子鹅的展厨师长。”袁州对于这样的厨师，自然不会忍耐，而是认真的说道。







“呵呵。”展厨师的回答说明了一切。







拿起筷子展厨师就开始了今天的试吃。







烧鹅讲究皮脆肉嫩，丰腴不腻，这点是做鹅的师傅都知晓的。







但现在人们的饮食越来越好，那么以前的不腻放到现在那就是腻了，展厨师的解决办法就是做出更酸的梅子酱用来蘸食。







也算是一个解决的办法。







毕竟鹅的肥瘦必须选择那样的，不然烤出来就太干太柴，完全没有滋味可言。







“老子倒要尝尝你的手艺。”展厨师夹起的是鹅的颈部和胸部相连的那一块。







一般来说那一块是肥油最多的地方，吃起来简直腻的不行。







既然来挑毛病，自然就不能蘸食酸梅酱。







“吧唧吧唧”鹅肉被嚼碎的声音。







首先入口的就是鹅脆甜的外皮，外皮被烤的起泡，泡泡里包裹的却不是油，而是带有一丝极酸气息的感觉，就是这酸味一下子让脆的外皮变得一点不油腻，反而发挥了更加酥脆的口感。







牙齿咬到皮下的脂肪的时候，也不是油腻了，就连展厨师也不得不承认，这哪里是肥油，简直是丰腴美味还带着清香气息的某种好吃的、入口即化的果肉，就是带着美味的肉味。







而脂肪下面则是薄薄的一片鹅瘦肉，一点也不柴，浸润了油脂和青梅的清香，一下子让嘴里这块鹅肉鲜美到极致，一点也没有其他烧鹅的肥腻。







人类进化这么多年就是为了吃肉，这句话让展厨师深刻的理解了。







就是为了吃这样美味的肉。







一块最肥腻的鹅肉反而一点不腻，吃起来满口的清香，富有咬感的外皮，酥酥脆脆的，清香的好似果肉又不失肉味的夹层，软嫩到不可思议的鹅瘦肉，这就是展厨师现在的感觉。







这不科学！







……　　 




