
第八百六十五章 祝你幸福续

　　“凌宏，你去参加前女友的婚礼会不会难过？”婉姐试探性的说道。　　“对啊，你不是说是什么真爱嘛。”乌海接话。　　“你小子不是去抢人的吧？”乌海没等凌宏回答就自己开了脑洞。　　乌海说的抢亲这话，就连袁州都忍不住回头看了凌宏一眼。　　毕竟冲冠一怒为红颜这事历史上可不少，但婚礼抢亲，袁州还是挺怕凌宏被人打死的，是以这种事情一定要慎重，当然如果实在要干，袁州就想说一定要把他带上，他想在后面看看，纯属好奇。　　“当然，不是。”凌宏没好气的看了乌海一眼，语气肯定的说道。　　“那你去就去，还问这么多。”乌海道。　　“曾经的恋人结婚了，新郎不是我，但是谁让我大度，我这是送祝福去的。”凌宏文绉绉的说道。　　“真心的？”乌海狐疑的看着凌宏，脸上写着不相信。　　“凌宏你没事吧。”婉姐温和的开口问道。　　“没事，当然是真心的，只要她幸福就好。”凌宏摇头道：“歌词里面不是说了吗？只要你过得比我好。”　　“你要是难受可以不去的。”婉姐不忍心的说，作为过来人，婉姐这方面经验很多。　　“不用，去看着她幸福也挺好的，虽然不知道到底是不是爱过，但也是致那逝去的青春。”凌宏的口吻充满的鸡汤的味道。　　“啧啧，肉麻。”乌海意味不明的发出奇怪的声音，抖了抖身上，好像在抖鸡皮疙瘩一样。　　“祝你好运。”婉姐道。　　“反正你女朋友多，你随便带一个去参加，不是很好。”乌海随口道。　　“算了，我自己去挺好的。”凌宏潇洒的说道：“说不定速度快的话，还能赶回来吃店里的晚餐。”　　“好了，吃东西，今晚喝酒，我可是买好啤酒了。”凌宏笑着说道，脸上的表情没有一丝勉强。　　“好，那我就不客气了。”见凌宏是真的潇洒，婉姐就很是配合的点头。　　“我自己有，你别喝我的就行。”乌海一龇牙，直接开始护食。　　这下凌宏和乌海又开始怼了起来。　　其实凌宏和婉姐讨论的声音不大，就连一旁不时插话的乌海这次都放低了声音，就连边上沉浸于美食的食客都没有听清，当然属于外挂级别的袁州不算在内。　　有时候的乌海还是很知趣的，只要不涉及到吃，还是很好说话的。　　晚餐因为有了凌宏的邀约，到了酒馆时间的时候婉姐也来到了小店，自然也见到了陈维。　　“好久不见。”婉姐温温柔柔的打招呼道。　　“嗯。”陈维绷着脸严肃的点头。　　“来喝酒？”招呼完，婉姐就准备回头，但陈维再次开口问道。　　“嗯，凌宏请客，来尝尝袁老板的生啤。”婉姐点头。　　“酒不错，好喝。”陈维盖章认证。　　“那我一会得好好尝尝。”婉姐说完就转头和凌宏说起了话。　　两人交流透露着一股子的……尴尬。　　而凌宏这个时候正忙着应付乌不要脸的言语攻击，和往常没什么区别，好像一点也不为明天的婚礼操心。。　　至于婉姐和陈维两人自从那次乌龙的相亲，然后单独到咖啡厅见过几次面，再然后里两人之间有什么猫腻，就没人发现了。　　是以，小酒馆的气氛还是一如既往的温馨和乐，一晚上的时间很快就过去了。　　到了第二天中午，婉姐难得的再次来了，一般来说婉姐除了周六周天，来袁州小店都是晚餐时间，毕竟下午还要上班，而婉姐的公司，距离袁州小店还是有一段距离。　　看样子，也已中午打的过来，就是为了有什么意外，等凌宏。就连乌海都很好奇，也不知道是不是故意的，穿了一件长袖衫，正面有一行硕大的字“今天初恋要嫁给别人了”，背后则是“别灰心，反正明天你也单身”。　　俗话说得好，乌海这样子很欠揍，但你如果想揍他，那你真的是不了解他，了解他了之后，你会想打死他。　　“这个时间应该还在举行婚礼，应该不会来。”婉姐喃喃自语道。　　“说不定他会被人赶出来。”乌海听见后道。　　“应该不会，不过估计会包个大红包来吓人。”婉姐想起昨晚凌宏说道话，有些无奈的说道。　　是的，昨晚喝酒后凌宏说要包个很大的红包用来吓人，也不知道他会不会真的那么做。　　“管他呢，反正他有钱，正好人家结婚也挺花钱的。”乌海并不在乎这个，因为他对钱也没什么概念。　　“这结婚都是要回礼的，要是包太大，人家以后回礼怎么回。”婉姐没好气的看了没有生活常识的乌海一眼。　　“不懂，反正都是郑家伟处理的。”乌海耸肩。　　“唉。”婉姐叹了口气，不说话了，只是看着街口等人。

婉姐其实什么都挺好的，是店里知心姐姐的存在，但就是太爱操心了。　　而乌海则是进门吃东西后再出来的，并没有一直在外面等。　　婉姐也等到了工作时间才回的公司。　　“看来这婚礼饭吃的还不错。”等到午餐时间结束凌宏还是没来，袁州念叨了一句，然后送走了食客。　　下午的时候，袁州照例搬出了冰块开始练习冰雕。　　本来袁州练习冰雕的原因就是因为雕蔬菜瓜果已经没有了挑战，这是他给自己增加的难度，自然需要等到冰雕也没有问题才换别的。　　这不，袁州这几天下午还是接着在练习冰雕。　　只是现在袁州练习的有大有小，并不固定，因为不好保存，这个冰雕带回去的人就少了。　　带回去还不如就放在这里，这样大家都能短暂的欣赏一番。　　还没到晚餐时间，就连距离袁州准备食材都还差半个小时，凌宏突然出现在街道上，冲着袁州小店就来了。　　“袁老板，我进去坐坐。”凌宏语气正常的对着正在收刀的袁州说道。　　“随便坐。”袁州放下刀，头都没抬道。　　“踏踏踏”凌宏几步走进店里，不发一语，袁州回头奇怪的看了他一眼，站在原地思考的一下，然后开始收拾了起来，这是准备不雕了。　　来来回回收拾了大约五分钟，袁州再次站到小店门外，这时候外面围观的人已经走的差不多了。　　……




