
第八百零二章 第998个酒客

　　剩下的一丝蒸凉面，是真的很小一丝，小到连袁州都没有发觉。　　姜嫦曦和陈维一众酒客，还有后来加入看热闹，现在已经散的差不多的食客，都没有想到，还有这样操作。　　难怪方恒一开始就信心满满，原来是在这里等着，但陈维也想到了，蒸凉面是有剩余的，但拌的调料呢？　　一口把蒸凉面放进嘴里，方恒就不考虑拌料，他只是想知道，袁老板的蒸凉面到底正不正宗。　　袁州也因为这突然的变故，懵了一下，在他还没有回过神来，就听到了方恒不可思议的声音。　　“真的是广元口味，那种糯糯的感觉，袁老板你怎么办到的？！”　　虽然入口的很少，但正宗广元蒸凉面太特殊了，一吃就能吃出来。　　“基本操作。”袁州不骄不躁的回答。　　方恒感觉自己有很多话要说，但话都堵在嗓子眼，最终化为了一句总结语：“这……不科学。”　　袁州默默的把菜板洗干净挂好，厨房整洁如新。　　“方恒你的不要脸，都快赶得上乌海了。”陈维心情是复杂的，一方面他鄙视方恒为了吃蒸凉面抢菜板上剩下的，另一方面有隐约妒忌方恒能吃到，而他要脸，又不会这样做。　　姜嫦曦也啧啧了两声，近朱则赤，近墨者黑，近乌海则不要脸。　　“我还以为只有乌海不要脸，原来还有你。”陈维再次吐槽。　　“反正看到的人也不多。”方恒无所谓的说：“就是因为我不是乌海，以我平时道貌岸然的样子，看上去很要脸，所以这件事情传出去，也没人信。”　　方恒肯定的道：“没人相信爱面子的方恒，会抢袁老板菜板上剩下的东西。”　　陈维额头上三个问号，还可以这样？

事情就在陈维和其他食客的震惊中结束了，喝酒的喝酒，看完热闹的也回去了。　　总的来说这一夜过的还是很平静的。　　而关于剧组的心里活动，袁州是毫不知情的，而且他对于昨晚方恒的事情波澜不惊，早起还是一样锻炼，准备食材，然后开店，当然也没忘记让周佳把抽奖的箱子摆出来。　　“箱子摆到门外，然后抽奖。”袁州吩咐了一句。　　“好的，老板放心。”周佳点头，然后抱着箱子出门了。　　而这时候门外早就已经排起了长龙，其中一队特别显眼，穿着统一服装的自然是就是陈维手下训练的人。　　现在来这里排队抽奖，已经成为了他们训练的一部分，都有人专门在前面喊口号了。　　“我们的目标是什么？”最前面那个也就是第一次帮陈维抽到酒的小伙子，现在已经变成了小头目，开始调动气氛喊口号了。　　“抽奖、抽奖、抽奖！”后面同色衣服的青年小伙子立刻配合的大喊。　　“没错，就是抽奖，那么抽奖的目的是什么。”小头目继续大喊。　　“为了陈教头，为了陈教头，为了陈教头喝酒。”小伙子们声势浩大的继续喊。　　“每次看他们这样我都庆幸我的上司不是个酒鬼。”边上的殷雅一副庆幸的样子。　　“可不是，每次看到这样的场景我都怀疑陈维是不是传销组织的。”漫漫一脸心有余悸的说道。　　“幸好我们的上司不是个酒鬼。”边上排队的食客有好多心里发出了这样的感慨。　　“还好姜总很正常。”就连一旁赶来吃早饭的俞矗都忍不住想起姜嫦曦。　　是的，对比起来，姜嫦曦真是太正常了，至少没让他们这样做，都是自己亲自来抽奖的。　　不过陈维可不管这些，能喝到酒才是最重要的，这次他的运气很好，是排在第一个抽的，不过他的人就排了几乎最末尾的地方。　　这点陈维还是很上道的，毕竟他这样算是作弊，自然不能明目张胆的扎眼，也就乖乖的拍到抽奖的末尾，不过他还是按照顺序来的，反正他就没抽中过。　　不过这次也没例外依然没中。　　排第二个的就是小说家，他穿着黑色的夹袄，带着一个圆顶帽子，边伸手，边说道“陈维你每次都抽不中还跑这么早做什么。”　　“试试也好。”陈维倒是干脆，直接说道。　　“试试运气也不会变好，我肯定能中。”小说家说着就拿出自己的手。　　小说家苍白关节粗大的手掌上确实躺着一个红色的乒乓球，很是显眼。　　“你这是运气好。”陈维嘟囔。　　“谢谢夸奖。”小说家难得露出笑脸，然后付钱准备离开。　　“你又不吃早饭？”陈维道。　　“不吃，回去睡觉，昨晚没睡。”小说家背对陈维，挥了挥手直接离开。　　“这家伙过的是美国时间吧。”陈维皱眉。　　是的，小说家每次都是抽完奖就走，中了就交钱喝酒，要是没中也是干脆的离开，除了喝酒就没去过袁州小店吃饭。　　这边小说家是离开了，而等着正式营业的袁州那里突然听到了系统的提醒。　　系统现字：“恭喜宿主达成酒客到达998的成就，获得新酒一种。”　　“新酒？”袁州有些震惊。　　“等等，998又是什么鬼？”袁州又想起这个奇怪的数字，不由问道。　　每次袁州看系统这样的话语都觉得很熟悉又莫名其妙。　　这个998一下子就让袁州想到了那些电视广告，不要1998，不要2998，现在只要998这样的推销语。　　就是这个语气让袁州差点习惯性的拒绝。　　系统现字：“宿主的酒馆酒客已经达到了998个人，特此颁发新酒奖励。”　　“这么快就998个人了，时间倒是挺快的。”袁州看系统的解释，愣了一下，然后小声感慨的一句。　　系统现字：“是的。”　　“那这个奖励是可以直接领取，还是有什么附加条件？”袁州习惯性的问道。　　系统现字：“宿主可直接领取。”　　“那就好。”袁州点头，然后准备领取。　　“还好，现在还有几分钟才开始营业，先领了看看是什么酒。”袁州看了看正在抽奖的周佳，又看了看时间，这才默念领取。　　系统现字：“奖励已发放，宿主可自行查看。”　　看系统这么说，袁州也没顾上查看奖励，直接环顾四周的柜子，准备看看系统的酒在不在厨房的柜子里。　　然后发现厨房毫无变化，这才开始查看奖励的酒是什么？　　“居然是啤酒？”袁州看着奖励有些惊讶。　　……　　 




