
第八百二十九章 我们换个简单的

　　白郭表示他要休息一会。　　“思思我特别喜欢你！”　　蒋玫思、白郭还有黎禾三个人傻傻的站了一会，终于有人跑来要签名了，嗯……是已经在袁州小店吃了午饭的人。　　两个人，不是一男一女，是一男一男，真看不出来原来有头脑覃小易和很高兴高凡，这两货还追星。　　“能不能给我们签个名。”覃小易开口，高凡在后面猛点头。　　“签在什么地方。”　　这两货没带笔，蒋玫思用剧组的水彩笔，按照两人的要求，签在了衣服上。　　覃小易准备走了，身旁的高凡突然说：“思思如果你们是想要，像之前那样，把人吸引过来，然后完成任务，在这里是行不通的，因为这里有排队委员会维持次序的。”　　高凡的话，把白郭和黎禾也吸引了过来，排对委员会是什么鬼？　　“因为人多，一旦没有人组织就会很乱，说不定还有踩踏事件，所以为了食客的安全，排队委员会都是有明确规定，所以无论怎么做，也不会把队伍吸引过来。”高凡解释。　　蒋玫思、黎禾、白郭感觉在听天书。　　“那就没有办法能够吃到午饭，比如说和人换位置，做一些补偿之类的。”黎禾很关心任务。　　“没办法。”高凡直言不讳：“来袁州小店吃饭并不是光排队就行的，还要取号，而且自己排的队，也只能自己用，不能帮人代排，这是为了避免有人专门请人来帮忙排队。”　　取号排队，请人来帮忙排队，这真的只是饭店？银行都没有这么麻烦，黎禾时刻提醒着自己现在是录影中，要冷静要冷静要保持微笑。　　“那能不能，我们在营业时间结束之后，让袁老板单独给我们做一顿饭。”白郭突然想到一个办法。　　“咦，这办法不错，任务只说要在袁州小店吃午饭，没有说必须是在营业时间。”黎禾一拍手，也觉得这个办法很好。　　蒋玫思夸奖：“白郭有你的，既然营业时间挤不进去，那我们就营业时间结束后再来。”　　白郭对于夸奖来者不拒，一副嘚瑟的模样。　　看见三人高兴的样子，高凡都不好意思说了，这种事情一般都是覃小易开口。　　他道：“据我所知，在非营业时间，袁老板从来没有给食客做过东西。”　　看得出黎禾还想说什么，覃小易又补了一句：“无论什么条件，从来没有例外。”　　高凡也深有所感的接话：“没有错，老板外号圆规，做什么事情就好像圆规刻出来的一样，一板一眼分毫不错。”　　覃小易和高凡的话，仿佛冰锥，深深的刺入了三人的内心，刚才还高高兴兴的三人瞬间沉默了。　　白郭现在才知道，高冷的不是食客，高冷的是这家店的老板。　　“这也太夸张了吧，吃个饭，还要排队取号，排着队还要不能乱什么的。”白郭忍不住说道。　　“但东西好吃。”覃小易冒出一句。　　蒋玫思也道：“东西好吃也不能这样，顾客是上帝的道理都不知道。”　　“但东西真的好吃。”覃小易再次冒出一句。　　黎禾也忍不住总结：“俗话说规矩不外乎人情，规矩是要守，但死守还是不行的。”　　“但东西是独一无二的好吃。”覃小易三连击。　　白郭、蒋玫思、黎禾三人语塞了，完全不知道说什么了，这个袁州小店的店老板，恐怕是要上天和太阳肩并肩了，这下任务怕是完不成了。　　“圆圆你真的全部这样吃完了？”边上的小舒看着空荡荡的碗和干净如新的碟子。　　“当然，超级超级好吃，你蓝莓酱过敏又不能尝尝。”圆圆用力点头。　　“真是可怜的水饺和蓝莓酱，罪过罪过。”小舒无奈的点头，然后心里默念。　　确实，袁州做的水饺是正宗的红油水饺，口感是鲜咸麻辣的，但这蘸了蓝莓酱后就不知道是什么味道了。　　何况袁州做的菜颜值一向很不错，也难怪小舒觉得可惜了。　　倒是其他食客见圆圆吃的如此欢快都有人忍不住也点了一样的准备试试。　　至于到底味道如何，那就只有吃了的人才知道了。　　在排队协会的控场之下，今天人虽然很多，但没有出现一点事故，而且食客们也有一个默契，都吃得比平时快，就连摸摸索索的乌海，也快速解决掉今天的午餐。　　是以，这就让袁州更辛苦了一点，难得空闲，袁州冷不丁的用手机查了查银行卡余额，只是一看后心里那是拔凉拔凉的。　　“系统，我只是打个九折而已，你直接从分成里面的钱拿走不就行了，你咋能这样干。”袁州一脸生无可恋。　　系统现字：“因为本次小店打九折活动，并非系统发布，所以不能直接从分成中扣除。”　　说得好有道理，袁州差点就信了，如果系统不加上后面补充的一句，系统现字：“考虑到宿主数学水平，担心宿主计算麻烦，以及计算错误，所以系统自动从银行卡中扣取。”　　“所以你刚刚连一毛钱都算？”袁州亲眼见系统扣了一个十八块一毛。　　其实袁州想的是，反正是扣，等营业结束了，再一起扣一个大的，那也就心疼一会，现在每卖出一份就扣这感觉太不好了。

钝刀子割肉还是很疼的，这是因为袁州绑定手机，每扣一次都有短信提醒。　　就好像刚刚这道蛋炒饭套餐208，九折是187.2，然后系统就会从卡里扣掉20.8，袁州推了推并不存在的眼镜，袁州用他爷爷的名字发誓，真相只有一个！　　系统绝壁是故意的，故意用这种麻烦的扣钱方式，让袁州感受到金钱流逝的疼痛。　　“其实咱们做人要大气，不能这么斤斤计较的，一毛两毛的你买不了吃亏买不了上当，你说你扣了有什么用。”袁州大气凛然的在心里教育着系统。　　系统现字：“宿主可自行抹零。”　　系统这意思说的就很明显了，袁州打的九折那就是真九折，比如六十八的打完折是六十一块二，这两毛那都是收了的。　　“不行，规矩就是规矩，说好的打九折就是九折。”袁州义正言辞，不能失信于人民，更加不能失信与党和国家。　　说到规矩，袁州每次都是一样的认真。

……

ps:日常卖萌求月票、推荐票，有的就快投给菜猫吧~谢谢啦~




