
第四百五十一章 乌海的奇思妙想（上）









“我觉得你每次的奖励都是这么出人意表。”袁州这话的时候，很明显的咬牙切齿了。







然而系统并没有反应。







“领取奖励。”袁州叹口气，最终还是领取了奖励。







袁州还是想的很明白的，有总比没有好得多不是。







“淅沥淅沥”门外的雨不停的下着。







“呼，看起来这个锅底很不错，我自己晚上来一顿宵夜好了。”袁州接收完麻辣火锅的做法，摸着下巴，很有兴趣的道。







“踏踏踏”袁州踏出店门。







“呼”的一声，一阵冷风吹了过来。







“还挺冷的。”袁州穿着汉服里面是中衣，并没有穿保暖内衣，毕竟穿太多不方便活动。







而且主要是店里非常温暖，好似春天一般。







就连架子上的花都还有些打着花骨朵呢。







“袁今儿个就别出来雕花了，这天太冷了。”童老板看袁州出来，立刻伸头出来道。







“恩，您放心，您也注意身体。”袁州点头，然后也关心的道。







“我一会就关门，可不敢和你们年轻比。”童老板笑着道。







“那行，您早点休息。”袁州微微带着笑容。







“知道。”童老板点了点头，然后转身进门了。







这下街上就清冷了起来。







本来这条街上店铺时关门的关门，转让的转让，但是袁州店的出现却让这里硬生生的变成了繁华热闹的地方，现在街上岁没人，但是每家铺子都是开着门，等着客人上门的。







不过吃饭时间的客人尤为多，让那些不是开饭店的老板都改了吃饭时间。







错开时间就为了多做些生意。







毕竟袁州店现在有了排号的，排到很后面的自然可以去转悠转悠。







“袁老板站这做什么？”王老板撑着一把大黑伞，脚步微跛的路过袁州店门口，顺口问道。







“看看天气。”袁州一本正经的道。







“这天气是不好，不过可不会影响你的生意，你就放心吧。”王老板哈哈一笑，认真的道。







“您去哪？”袁州并未回答，而是反问道。







“我去前面买几个馒头，今天做点盐煎肉配馒头。”王老板笑呵呵的道。







王老板虽然着地道的蓉城话，却喜欢吃馒头，这个袁州知道，也就点了点头。







“那您去吧，路上心。”袁州客气的道。







“恩。”王老板点头，然后往前走去。







“啪嗒啪嗒”王老板往前走了两步又停下了，转头，胖乎乎的脸上带着亲切肯定的笑容问道“袁老板你那下水管那些没问题吧？有事可得找我。”







“王叔的手艺我是知道的，现在也很好用。”袁州立刻肯定的道。







“那就好。”王老板被这一夸，也就高兴的打着伞走了。







王老板一走远，街上又安静下来，只听见雨滴的声音，袁州突然逗比属性发作，自言自语的道“下雨天我要不要应景的吟诗之类的。”







“天街雨润如酥，等等，乌海那子好像在二楼，算了。”袁州刚刚摇头晃脑的念出一句，立刻想起了对面住着的乌海，当即住口。







偶尔逗比满足一下的袁州，想起自己的男神形象，还是忍住了，直接回到店，开始熬制火锅底料，准备晚上供应。







时间很快就到了晚上，周佳照例是第一个进店的。







“嘶，好冷。”周佳对着手轻轻呵气，声的咕哝了一句。







“门边有热帕子，你可以用，剩下的给食客。”袁州头也没抬的道。







“恩，谢谢老板。”周佳听闻，一下子笑了起来，很是大声的道。







“去吧。”袁州点头。







周佳往前两步，平时放置餐点的地方，现在放着一个大大的藤编篮子，里面装着热气腾腾的白毛巾，篮子下面垫着隔热垫，冒着白色的热气，看起来就很温暖的样子。







“老板真好。”周佳拿起一块温度适宜的帕子，仔细的擦了擦手，很是开心。







这帕子本就是袁州自己买来要是下雨给食客擦水用的，当然那个吃蛋炒饭的拳击手擦血也用的这样干净柔软的白毛巾。







一边擦手周佳一边习惯性的往菜单上看，自从上一次不知道多出新菜后，这个习惯就伴随了周佳和申敏两人。







“老板，您推出火锅了？”周佳惊讶的问道。







“恩。”袁州点头。







“太好了，不过上面的那行字是什么意思？”周佳先是高兴，然后看见那行字又有些不明所以。







“就是字面的意思。”袁州淡淡的道。







“哦，好的。”周佳似懂非懂，但没在多问。







而袁州也不想解释，毕竟他自己对于这样任性的系统也很忧伤。







周佳看清楚价格，然后又看了看营业时间到了，上前喊了开始用餐，就退回店里，准备给食客分发毛巾。







“这是老板提供的热毛巾，您可以擦手或者擦脸。”周佳拿着不轻的篮子，对每一个进门的食客笑着道。







“哟，果然是冷面热心圆规。”乌海拿起毛巾，边擦边调侃。







“那是什么？”袁州疑惑的问道。







“当然是你的外号。”乌海理所当然的道。







“你取的？”袁州特别严肃的问道。







“当然不是。”乌海毫无心理负担的道。







野兽的直觉告诉他承认没有好结果，所以乌海就毫不犹豫的拒绝承认。







“哦。”袁州默默的，不着痕迹的放下手里的神级菜刀。







“今天有新菜火锅提供。”周佳则是分发完毛巾后，突然对着乌海道。







那价格虽然不是最贵，但原因问题也就乌海他们有可能会尝一尝。







“我曹，是麻辣的吗？来一份我尝尝，早就想吃袁老板做的火锅了。”乌海立刻对着周佳道。







就连调侃袁州都顾不上了，这对无辣不欢的乌海来太正常了。







“乌先生，您可以先看看菜单。”周佳热心的道。







“没事，袁老板那价格我早就习惯了。”乌海不在意的道。







“不是，您看看就知道了。”周佳还是坚持的道。







“难道还有什么疑问不成。”乌海疑惑的转头。







顿时呆了……







ps:啦啦啦，菜猫求订阅正版咯，请来起点订阅正版·k·s·b·　　 




