
第八百一十五章 今天的酒格外醉人

　　外面围观的人群等待了一会，见袁州小店的门没有打开了意思就慢慢散了。　　而店里的袁州就在二楼坐了一下午，脊背挺直，双手放在腿上，姿势都没换一下。　　“叮铃铃，叮铃铃”空旷而安静的房间突然响起一阵刺耳的铃声。　　袁州眨了眨眼，有些迷惘的看着自己正在震动的手机。　　“到准备晚餐食材的时间了。”袁州突然自言自语道。　　是的，这是袁州自己订的晚餐时间闹钟，防止自己雕刻入迷忘记时间。　　袁州利落的起身，然后快速的走进厨房，开始认认真真的准备起了食材。　　营业时间才是前五分钟，袁州打开了大门，外面排队的食客一如既往的多，而周佳早就站在门口等着了。　　“袁老板晚上好。”周佳笑着招呼。　　袁州点了点头，并未说话，直接回到了厨房。　　晚餐的袁州小店还是很热闹，食客们各自点餐，周佳也忙的不亦乐乎。　　只是晚餐时间开始没多久，就有食客觉得有些不对，环顾了一圈后看向了袁州。　　这人用手肘撞了一下边上的人，然后道：“今天袁老板怎么了，怪怪的。”　　“没怎么啊，还是一样，东西还是超级好吃。”说着这人不着痕迹的夹了对方碗里的菜，动作迅速而自然。　　“东西当然好吃，我觉得是其他，感觉袁老板好些有些情绪不高的样子。”这人没好气的白了边上人一眼，继续道。　　“对对对，我也觉得袁老板有点反常。”边上的漫漫也赞同的点头。　　“对吧，我就说不对。”有人赞同，这人立刻更加认真的分析起来。　　“就算以往，袁老板也基本不说话，但每次把菜端过来的时候，还是会往咱们这里看看，或者主动招呼一下，但今天通通没有不说，脸上的表情还特别特别严肃。”这人煞有介事的分析道。　　“袁老板带着口罩你是怎么看到表情的？”边上的同事一脸惊奇。　　“这是小事不重要，你的重点错了。”这人冷冷的提醒。　　“我觉得说的很有道理，今天的袁老板好像确实不对。”还有其他食客也赞同道。

“可不是，我觉得也不正常。”

“这么一说确实感觉怪怪的。”

“袁老板你没事吧？”一旁的凌宏最简单直接，直接开口问道。

袁州并未理会，认真的盯着手里的锅铲，直到菜出锅，送上一旁的托盘，才开口：“没事。”

“嗯，虽然怪怪的，但是应该没事。”凌宏得出结论。

“没事就好。”见袁州亲口说没事，其他食客也放下心来。

虽然袁州的样子确实看起来不像没事的样子，但既然袁州自己开口说没事，那么必定是不想说。

是以，食客们很是体贴的没多问。

这样的气氛一直到酒馆的营业时间都结束，袁州还是那样。　　申敏收拾酒馆，今天虽说是酒馆第三天开始提供啤酒，但酒鬼们的兴趣一点也没有降低，毕竟比起一小壶的郫筒酒，五大杯还是有许多的。　　不过，这也就导致了申敏的工作量提升了。要收拾的东西，比起平时只有郫筒酒的时候，要繁琐了很多。　　但申敏心里一点怨念都没有，虽说在酒馆帮忙是上晚班，但作为服务员所需要做的事情，比起其他饭店服务员，根本就是云泥之别。　　多的不说，晚上来喝酒的酒客就是自给自足，什么下酒菜啊，都是自带……好吧实际上是袁州小店没这玩意。　　大多时候一晚上，酒客也不会叫申敏，不仅是清闲，工资方面也是高于其他服务员的。　　是以，其实申敏心中还一直有点受之有愧，现在事情多了，申敏反而觉得更加踏实。　　很可爱的一个想法，这或许就是普通人和坏人的区别。普通人多拿了就感觉心里不舒服，而坏人就是给得再多也觉得不够。　　半小时后收拾完，申敏在门口遇到了陈维。　　“有没有看见……”　　陈维话没说完，申敏就从口袋里面掏出一个手机，直接道:“看见你的手机？”　　“没错没错，谢谢了。”陈维心放下来了，本来已经打的要到家了，突然发现手机没在，这才折回来。　　申敏摆了摆手，表示不用在意，一般来说在喝酒地方捡了东西都是放在她这里的。　　一方面是袁州嫌放在他那里麻烦，另一方面是之前有发生一件事。申敏捡到了姜嫦曦的一个耳环。连姜嫦曦自己都以为是在公司掉的，但却是申敏在门口捡到的。　　之后姜嫦曦好几天没来，申敏是直接送到公司去的。姜嫦曦的耳环多少钱这不清楚，反正不便宜，是以袁州挺相信申敏的。　　“走走，正好一起打的，我带你。”陈维道。　　“那就谢谢陈哥了。”申敏道谢，之所以答应得爽快是因为两人从方向上真的顺路，陈维更远一点，可以捎上。　　陈维说道:“是我应该谢谢你。”　　两人有说有笑，虽说已经挺晚了，但出租车还是不少，不一会就打到了。　　陈维坐的副驾驶一上车，就开始讲电话，什么关于明天的安排等等，难怪急冲冲的回来找手机，事情还挺多。　　“陈哥你每天还挺忙的，电话不停。”申敏在口当的时候询问。　　“当然要努力一点了，不努力一点就喝不起袁老板的酒了。”陈维理所应当的回答:“更何况是还要……”　　“更何况还要什么？”申敏对于说了一半的话比较好奇。　　“没什么。”陈维说着，又接了一个电话，作为保安部的部长，在一个公司的安保方面基本已经到天花板了。　　所以为了能如愿以偿的喝到酒，以及其他原因，陈维已经在摸索新的赚钱方式了。　　话分两头，袁州看着陈维和申敏离开，有陈维送，他就不用担心了，转身回到店内。　　一般来说，这个时候，要么温习厨艺，要么看书充实自己，但今晚看着拳击手套，这些都没心情了。　　袁州本来想找个地方把这个手套挂上的，但上楼呆了两分钟，又把手套拿了下来，关掉店门，从樱虾墙处，来到隔壁小酒馆。　　申敏收拾得很好，全部灯光都关好了，袁州把灯又全部打开。　　更亮些，可以驱走黑暗。

袁州接了三杯啤酒，上二楼，将拳击手套放在桌上。　　“突然想喝酒了。”袁州挺平静的，隔壁的小酒馆开了这么久，这还是他为数不多的上楼自己来喝。　　石凳有点凉，之前陈维等人走了已经好一会了，余热已经被凉风带走。　　凉风吹动竹叶，瑟瑟作响，袁州就着凉风咕咚咕咚喝下一杯。　　喝太急，再加上袁州为了味觉已经许久不喝酒了，呛了一下，有点剩余的酒洒了几滴在桌上。　　袁州仔细的看了看，没有洒在手套上，一共有六滴酒，数字还挺吉利的。　　继续喝，袁州这次喝慢了一点，一口半杯。　　没有下酒菜和有下酒菜，啤酒的口感实际上是有很大区别的。没有，即使是系统提供的生啤，也感觉有点涩。　　只不过，袁州现在也不想自己弄东西，打开手机想着要不要点点外卖，但最终还是放弃了。　　继续，喝完剩下的半杯。　　“还有点冷，我是不是要装个空调？”袁州突发奇想。　　再喝半杯啤酒，袁州打了一个嗝，酒气浓烈。　　“也是突然傻了，这都没有屋顶，怎么安空调。”袁州自己否定了自己的主意。　　还有一杯，继续喝着。

……　　 




