
第八百九十二章 韭菜炒鸡蛋

　　老大爷的话虽然有点突然，但凌宏还是回答了，一来这骑三轮车的老大爷和他还是挺熟悉的，二来有人在边上镇着，要低调。　　“是啊。”凌宏点了点头。　　“你爷爷也姓凌？”老大爷道。　　“当然。”凌宏啼笑皆非，他爷爷不姓凌姓什么。　　老大爷见凌宏点头，一下子就愣了，好一会才抬头。　　而凌老爷子似乎也明白了什么，但又怕这种感觉是假的，是以心里也有些莫名，没说话。　　“小六？你是凌小六。”老大爷看着凌老爷子，果断出声喊道。　　“你怎么知道？”凌老爷子听到了好多年没有听到过的称呼，以前家中排行老六，所以叫凌小六。　　“哈哈哈哈，真是你，凌小六啊凌小六，身体比年轻的时候壮实很多，难怪我都不认识了，我们这是有几十年不见了。”在听到凌老爷子回答后，老大爷瞬间哈哈大笑起来。　　骑三轮的老大爷神情激动，脸上的皱纹都舒展开来，甚至直接伸手拍了拍凌老爷子的肩膀。　　“啪啪”老大爷拍的很用力，在凌老爷子的肩膀上拍出声响。　　看老大爷这么用力的把自己爷爷的西装都拍皱了，凌宏不禁有些担心。　　要知道他爷爷可是极为注重仪表的，有褶皱的衣服根本不会穿，但凌老爷子倒好像愣住了一般，并没有反应。　　“贾班长，你是贾班长？”好一会后凌老爷子反应过来，双眼紧紧的盯着老大爷，大声说道。　　那语气以及表情之激动是凌宏第一次见到，老人的脸都激动的红了，直接反手就抓住了老大爷的手。　　“哈哈，什么假班长，老子可是真真正正的班长。”老大爷哈哈一笑，强忍激动的说道。　　“真的是班长你，班长你，你……你怎么。”凌老爷子上前一步，直接把凌宏挤出了排队的队伍，双手抓住老大爷的手臂，仔仔细细的打量道。　　两位老人就这么旁若无人的互相打量着对方，像是一对许久未见的兄弟。　　而被挤出队伍的凌宏则安静的退后一步，保持更加不会打扰两人的距离。　　“我怎么，是不是看起来比你年轻，看你的样子就知道你操心的事情不少。”老大爷一脸自豪的看着凌老爷子的白发说道。　　“可是，班长您带领我们班打的伏击，您是战斗英雄，怎么会怎么会……”凌老爷子有些说不出口。　　被凌老爷子称为贾班长的三轮车老大爷穿着实在很是普通，一看就知道衣服虽说很干净，但很廉价，甚至于衣袖位置都有些泛白了，这在凌老爷子看来明显是过得不好。　　“别瞎扯，我过的好的很，没见我来这里吃饭，小袁老板的东西又贵又好吃，这口腹之欲是戒不了了。”老大爷不在意的挥了挥手。　　凌老爷子还想说什么，但看老大爷是实在不在乎，就把剩下想说的话吞了回去，换成：“贾班长这么多年好吗。”　　“好，你应该叫我贾哥。”老大爷笑眯眯的说道。　　“当然，当然，你一直是我的贾哥。”凌老爷子的眼睛有些红，但还是点头说道。　　“凌小六看样子你也挺好的，也不缺胳膊少腿的。”　　贾班长也就是老大爷笑眯眯的看了看凌老爷子的腿和胳膊，别人这样说凌宏敢保证，自己爷爷绝对是吹胡子瞪眼，但三轮老大爷说，却让凌老爷子眼眶含泪。　　“我好的很，当然多亏贾哥你把我从山上背下来。”凌老爷子连连点头道。　　“那有什么，当时都在国外，背你下来后我又上去了，然后咱就没见过了，都这么多年了。”贾大爷叹道。　　“没错，当时我伤的重，因为战斗也很快结束了，就让我回国医治，这一别得有三十七年了。”凌老爷子回道。　　“不错了，我还担心你小子没命。”贾大爷点了点头，然后说道。　　凌老爷子低低的叹气道：“我就怕咱们兄弟没命了。”　　“其他人不知道，也找不到了，但是现在咱们见面了，也好，也好。”贾大爷笑眯眯的慢慢点头，他前些年骑三轮车走南闯北，很大一部分原因，就是想完成当年战友拜托给他的事情。　　当年死的战友，最小的才刚成年，死前拜托贾大爷带一句话，比如“老娘我瘦了三斤”、“倩倩其实我还是很喜欢你的”等等，当年贾大爷作为班长答应了，就一定要挨个全部带到。这件事情贾大爷做了二十年，因为信息很少，还有两句话没有带到，但贾大爷还是没放弃。　　老兵不死，承诺不消。　　“对对对，今天真是个好日子，好日子，走走走喝酒去。”凌老爷子高兴的挽起贾大爷的手臂。　　“去去去，我可是要留着吃饭的，你还没尝过吧，这小袁做菜那是真的好吃，就连那韭菜炒蛋的味道都肯定和你吃的不一样。”贾大爷揶揄的说道。　　“这都多少年的老梗了，还提这个。”凌老爷子登时不满的说道。　　“哈哈，没办法，我可就靠着这句话认出你的。”贾大爷毫不客气的笑道。　　“什么梗，什么老梗？”边上的凌宏适时的插话进来，气氛一下子就变得轻松起来。　　“你小子插什么嘴。”凌老爷子不满的瞪着凌宏。　　“这就是你孙子啊，不错的小伙子。”贾大爷笑眯眯的夸奖道。　　“就是我那不争气，什么都不会的孙子，过来叫人。”前一句凌老爷子是对着贾大爷说的，后面是对着凌宏说的。　　当然对着凌宏，他就不会这么温柔了，直接一把拽过来，拉到贾大爷面前。　　“称呼什么，爷爷你还没说呢。”凌宏无奈的说道。　　“自然是叫爷爷，我的孙子就是贾班长的孙子。”凌老爷子严肃的说道。　　“贾爷爷好，我是凌宏。”凌宏很是乖巧的打招呼。　　毕竟看人脸色的什么的，凌宏那是天赋，虽然以前这个贾大爷只是一个骑三轮的老大爷，最多就是讲故事有趣。　　但现在看自己爷爷那严肃的样子就知道，这事很严肃，是以凌宏也很认真。　　……




