
第八百六十七章 磨刀

　　通常来说男的从来都讲究一点，那就是男儿有泪不轻弹，并非怕别人看见，多数是过不了自己这关。凌宏更加是一个好面子的人，所以当他哭出来的时候乌海和袁州都呆住了。　　他们都想到，凌宏回来可能会情绪不好，但没想到会到这种程度，所以两人都被吓到了。　　袁州不知所措，不知道该怎么安慰了，而乌海则一溜烟的跑出袁州小店，来到排队委员会修建的公共厕所，把隔间的门一关，把自己的长袖衫内外反过来穿在了身上，长袖反着穿很怪异，衣服都露在外面，不过乌海不在乎，反正他也不在乎什么形象。　　做完这一切，乌海才又到袁州小店，他这整套动作行云流水，五分钟不到就完成了。　　凌宏自己也不知道为什么了，不知道为什会哭得这么伤心，严格的说，除了他小时候亲眼见到妹妹先天心脏病哭得如此伤心之外，就没有再流过什么眼泪。　　今天为什么会这样，凌宏自己都不知道，是因为“你手好巧，做的手链真的很漂亮”这句话晚了八年的愧疚，还是因为看见与众不同的那个姑娘，漂亮的双眼中充斥着另一个男人，或者是后悔学生时代的所作所为，又或者是其他，又或者说都有。　　凌宏也不怕丢脸了，到后面声音就有点哭得沙哑了。　　袁州在一旁，几次想要张口安慰，但都找不到机会，所以只能把店门关上，让人看不到。　　“就让他借着这机会哭一次，男的都想这样哭一次，只不过绝大多数都没机会。”乌海道。　　“是没机会。”袁州喃喃自语了一句，反问：“你也在绝大多数里面？　　乌海直接摇头，道：“我不是，我不舒服想哭的时候，就自己在家里哭，我不要脸的。”　　袁州突然觉得不要脸似乎有些好处，当所有人都要脸面，有一个人不要脸面的时候，那个人将会获得极大的自由。　　接受了乌海的建议，没有去打扰凌宏，最后凌宏就足足在袁州小店呆了一下午。当然，乌海也呆了一下午，什么也不说，就坐在凌宏旁边。　　袁州则是到时间就开始准备食材，有时候有些事并不需要陪伴，只要在就行了。　　晚上的时候，婉姐到了小店，看见凌宏带着血丝的眼睛，明白了过来。也没有多问，只是说了一句，晚上一起喝酒。　　想得是挺好，然而到了晚上才发现，凌宏、婉姐、还有乌海三个人都没有抽中，再加上熟悉的陈维、姜嫦曦这些人也没来，所以今晚在袁州小店喝酒的食客，凌宏等人是认识，但不熟悉。　　于似乎，在酒店关门之后，袁州就陪着，同乌海、婉姐、凌宏，四个人去方恒家酒馆喝酒。　　袁州也是难得放纵，陪着几人喝了许久，等到大家都微醺后才散场。　　喝了酒睡的很好的袁州一大早就起来了。　　等到早餐时间一过袁州并没有立刻出门雕刻，而是开始检查起了厨房用具。　　“说起来这刀应该再磨磨了。”袁州一把把的检查着刀具。　　系统提供的除了神迹菜刀不需要磨刀石以外，其他的刀具都是需要袁州自己磨的。　　当然系统是提供了磨刀石的，并且一共有八块磨刀石。　　袁州开始一把把的把磨刀具的东西架在门口，看这架势是准备磨刀了。　　“说起来系统你知道民国那个磨三刀吗？”袁州突然问道。　　系统现字：“资料记载此人不管何种刀具只需磨三下即可磨刀成功。”　　“对对对，就是他，你有没有他的磨刀方法？”袁州点头，然后自然的问道。　　系统现字：“有。”　　“有就好，我就知道系统你还是很有本事的。”袁州先是认真的夸奖了一番。　　然后才紧接着开口：“那借我看看这磨三刀的技法如何。”　　系统现字：“宿主并未完成任务，无法获得。”　　“任务？什么任务可以奖励？”袁州打蛇随棍上，接着问道。　　系统现字：“宿主权限不够，无法知晓。”　　“那这是主线任务还是支线任务或者是隐藏任务？”袁州并不气馁，继续问道。　　系统现字：“触发即可知晓。”　　“触发？那也就是说是隐藏的。”袁州一下子就get到了系统的点。　　只是系统并不回答，也没有给出肯定的答案，直接不回话了。　　“既然没有磨三刀的本事还是认真的正常磨刀吧。”袁州对于系统经常性的消失已经习惯了，直接转移了注意，然后准备磨刀了。　　袁州在没得到系统前，在那个三星级酒店学习的时候就已经会磨刀了，只是没有这么多磨刀石。　　也可以这么说，中餐的厨师基本都会磨那么两下子，只是厨艺越高后会磨刀的也就越少了。　　毕竟学习厨艺的时候是需要学习磨刀的，而现在就不知道了。　　坐在门前的椅子上，袁州想了想摸出了自己的手机，开始打电话。　　电话不一会就接通了，只响了一下子就被人接起。　　“袁师傅，下午好。”程技师浑厚的声音从电话里传来。　　“嗯，我下午磨刀。”袁州拿着手机说道。　　“好，我马上回来。”程技师兴奋的声音从电话里传来。　　“带着你的刀来。”袁州嘱咐道。　　“好的，我记住了，马上就来。”程技师连连应下。　　“嗯，挂了。”袁州说完就直接挂断了电话。　　而程技师则是等着袁州挂完电话，这才收起手机。　　“嘿嘿，看来袁师傅是越来越把我当成徒弟了，太好了。”程技师兴奋的挥了下拳头，这才继续开车，风驰电掣一般的回家拿刀去了。　　是的，刚刚程技师正在开车，接电话的时候就找了个紧急停车带停下才接的电话。　　毕竟袁州是非常不喜欢不遵守交通规则的人，这点程技师是知道的。　　是以，程技师早就慢慢变得非常遵守交通规则了。　　程技师既然下定决心执弟子礼，自然会一切按照袁州的规矩来，这就是程技师的观念。　　这边袁州是不知道这些的，但他打完电话后并没有立刻开始磨刀，而是开始观察每把刀的纹理、刀背以及刀刃。




