
第六百一十八章 以貌取人

　　来人的脚步声很大“踏踏踏”的，走路也比较快，风风火火的，就那么进来了。　　袁州打开柜台隔板，走了出去，准备面试。　　眼前的年轻男人穿着一件深绿色的休闲款棉袄，一条黑色工装多袋裤子，白色的鞋子上是有些灰尘。　　脸上有些年轻的胡茬冒出，头发盖过了耳朵，看起来有些油腻。　　“你这里招人对吧。”年轻男人说话的时候，习惯性的用手挠了挠头。　　“招做一天的临时工。”袁州点头，脸上的神情是一贯的严肃。　　“一天刚刚好，需要看简历吗？”年轻男人面露喜色，对着袁州问道。　　“需要，工作时间是凌晨开始。”袁州点头，然后认真说了工作时间。　　“好的，等我一下。”年轻男人点点头，从身后的背包里翻找起来。　　“窸窸窣窣”的声音响起，不一会年轻男人就拿出一个文件袋。　　期间袁州就那么静静的看着这人找东西。　　年轻男人抬头看了看袁州，然后说道“等等，马上就拿出来了。”　　袁州并未答话。　　然后，袁州就那么看着年轻男人从文件袋里抽出一张A4大小的简历，递了过来。　　眼神很好的袁州能看到那个文件袋里，还有许多的简历。　　和眼前这张一样，都是复印的，就连姓名这些都是。　　袁州并未多说，直接接了过来，但却并没有看的意思。　　“不好意思，你不符合我得要求，慢走。”袁州说完，把简历递了过去。　　年轻男人皱了皱眉头，看了袁州一眼，这才开口“为什么？你都没看我得简历，怎么这么说？”　　“你的着装和样貌，乃至行为都不符合我的要求，慢走。”袁州说这些的时候很是自然而直接。　　“你！你怎么能以貌取人。”年轻男人脸上带上了明显的羞恼。　　这次袁州没再理会，只等着人走。　　而这样无视的态度，更加让年轻男人觉得被冒犯，气愤的大步离开。　　“哼，半夜请人，能有人来才怪。”年轻男人气愤难当的嘀咕。　　然而袁州并不为所动。　　“哟哟，想不到咱们袁老板也是个看脸的人，还是个外貌协会的。”一旁改流程的姜嫦曦是被年轻男人愤懑的声音所惊动。　　“穿着随意，胡子未刮，头发三天没洗，带着油腻，鞋子至少五天没擦，简历没提前准备，我确实是个以貌取人的老板。”袁州皱了皱眉头，直截了当的说道。　　袁州的声音不小，刚刚走出门的年轻男人脸色有些羞赫，这下子才快步离开。　　“像你这么说，那我也是个以貌取人的人了。”姜嫦曦耸肩，认真的看着袁州。　　袁州点头，并未说话。　　在袁州看来，面试是一个双向的，是以在年轻男人进来的时候，他就快速出去，站的笔直，身上自然是一尘不染的。　　然而进来的男人却不修边幅，简历是随意从文件袋里取出的。　　是以，袁州拒绝了他的面试，并未翻看简历。以貌取人，和尊不尊重这件事，并不矛盾，袁州作为面试官，穿得很正式。　　从某种意义来说，袁州很固执。　　就在姜嫦曦想再次开口的时候，又有人进来了，袁州做了个暂停的手势，目光转向来人。　　这次袁州有些惊讶，因为来人是个老爷爷。　　一个鹤发鸡皮，穿着雪白西服，外罩个黑色大衣，脊背微驼的老人。　　老人看了看店里，又仔细的看了看袁州，这才开口“这是什么店子？”　　“您好，这里是袁州小店，是个小饭店。”袁州客气而认真。　　“哦？饭店？改的真快啊，不是别的店子？”老爷爷往里走了两步，再次看了看。　　“是的。”袁州并未多说，直接点头。　　“那小伙子你开店多久了？”老爷爷站定在袁州面前问道。　　“快要一年了。”袁州耐心的回答。　　“那你前面这家店是做什么的？”老爷爷再次问道。　　“前面是面馆，是一家面馆。”袁州说这话的时候，很是认真。　　“不对不对，怎么会是面馆呢，不对。”老爷子摇头，一脸不信。　　“是面馆，在很久以前就是面馆。”袁州这话说的很是肯定，毕竟那面馆可是他父亲开的。　　“那面馆以前呢？”老爷爷想了想再次问道。　　“这个我就不知道了。”袁州摇头，自他有记忆，就是面馆。　　“这样啊。”老爷爷像是有些失落，转身又出去了。　　袁州对于来询问的老人并未放在心上，毕竟有时候还是难免会遇到这样来找什么的人。　　就像问路一般平常。　　老爷子人一走，姜嫦曦就开口了“你准备什么时候发请柬？”　　“就今晚开始。”袁州说出早就想好的时间。　　袁州这里确认了发请柬的时间，而乌海那里却没空注意这个。　　因为他接到了郑家伟的电话，要他履行在日本答应的事情。　　也就是下次活动肯定参加的事情。　　乌海当然一口拒绝，直接对这样郑家伟说道“你就当我把那话吃了，我不去。”　　说完，乌海直接挂断了电话。　　“想我说的这种话什么时候履行过嘛。”乌海得意洋洋的躺在沙发上。　　看了看电话，乌海得意的想着，郑家伟肯定放弃了，毕竟他觉得郑家伟应该习惯了，所以没再打来了。　　最近乌海的习惯是下午补觉，晚上画画，这不，挂了电话，顺便静音后，就直接睡了。　　还没等乌海在自己的生物时钟中醒来，他就被巨大的门响声弄醒了。　　刚刚睁开眼，还没来得及说话，就被人直接一拖而起。　　“乌琳！我的门是不是又坏了！”乌海一脸无语的说道。　　“那当然，这还用说，快和我走，你答应了家伟的。”乌琳拖着人就往门外走。　　乌琳还是一身方便运动的衣服，根本不管乌海穿的是睡衣，还没穿外套。　　而郑家伟则负责开门，然后把门合上。　　有些迷糊的乌海被拖到了一楼才挣扎起来。　　“不去，我什么时候说过要去了，让郑家伟自己去就行了。”乌海一把挣开乌琳的手。　　“你确定不去？确定要食言而肥？”乌琳凌厉的杏眼微眯，看着乌海。　　“当然不去！”乌海头一甩，就准备朝着袁州小店而去，这个时间，袁州的晚餐时间就快开始了。　　“家伟，打开。”乌琳没管走了几步的乌海，而是对着一旁的郑家伟说道。　　“嗯。”郑家伟点头，然后打开了乌海前面几步银色SUV的后备箱。　　紧接着，乌琳一把拉过乌海的手臂直接一个精准的过肩摔，把人扔进了后备箱。　　乌琳和郑家伟的动作，直接体现了快、狠、准的意思。　　然后就是关后备箱，上车，开车一气呵成的飞速离开了桃溪路。　　而乌海则维持被过肩摔的样子，傻不愣登的僵在那里……　　ps:乌琳威武～希望菜猫也能早日练成过肩摔的绝技～　　 




