
第八百四十三章 跑步的动力

　　“冰倒是还有，不过听说冰城的冰的硬度不一样，这个应该要比那边的软一点。”　　对于冰雕袁州是没有人教的，全靠自己摆弄，没系统什么事，再有精湛的刀功做底子，所以许多经验方面的知识是不知道的，就好像各地方冰的硬度和润度都不同，师傅领进门的时候肯定是会教的。　　专一门精一门，这就是手艺人受人尊敬的原因。　　“话说也忘记问周会长是会找来什么地方的冰了，明天一定要打电话问问。”琢磨完构图的袁州回到厨房，看了看自己存储的冰块，一边敲打一边自言自语的说道。　　“今天太晚了，还是明天再雕刻。”袁州努力的按住心痒痒的感觉，准备回楼上睡觉。　　是的，杨树心是夜晚前来，再加上琢磨了构图，刚刚就连申敏都已经下班离开了，也是该睡觉的时候。　　躺在床上，难得的袁州翻滚了两下才睡着，毕竟是被一个知名的冰雕大师认可了，心里还是很自豪的，重要的事情重复两遍。　　第二天，袁州比平时的生物钟早醒了五分钟，照例的起床洗漱，然后跑步锻炼。　　现在锻炼就好像袁州自己磨炼厨艺一般，每日都坚持，成效也慢慢出来了。　　以前的袁州就是个宅男弱鸡，一整天的站在厨房里做菜，哪怕是有源源不断的金钱滚来，也觉得无比累。　　而现在开店一天后，整个人都没有那么累了，感觉轻松了许多，这也说明袁州自己的身体越来越强壮了，当然也不排除是挣的钱越来越多。　　更为关键的是，袁州觉得自己握刀的手更加的平稳了，哪怕到了最累的晚上手也一直稳稳当当的。　　能感觉到的微小的进步，让袁州心里很高兴。　　“袁老板又跑步啊。”　　“袁老板早。”　　“早，袁老板。”　　“袁老板今天的早餐是什么？”　　“有没有灌汤包或者那个熏鱼银丝面，那个也好吃。”　　袁州一路跑来，许多人打招呼，还有问早餐吃什么的，虽说好像乌海这样指着袁州小店过活的人少，但小店早餐还是备受期待。　　“早。”袁州对着这些招呼，一路的问好过去。　　至于问早餐的，袁州的回答还是和以前的每一次一样：“早餐时间就知道了。”　　正所谓透剧一时爽，全家火葬场，该卖的关子还是要卖的。　　跑步的时候，偶尔回到一位美女，看上去挺神清气爽的，只不过这美女从来没有到小店吃过饭，袁州也没有打招呼认识认识。　　锻炼完后，忙碌的早餐时间就开始了，不是星期天的早晨，来吃早餐的人都挺忙碌的，是以卖完一百份的时间还是很快的。　　就连门外小摊贩的早餐也卖的很快。　　“嗯，可以雕刻了。”袁州收拾好最后一个碗碟，心情舒畅。　　“老板今天格外想雕刻？”这话被擦桌子的周佳听见了，脸上笑着问道。　　“嗯，有比赛。”袁州点头。　　“比赛？难得还有有人比老板你的雕刻好？”周佳一脸惊讶。　　是的，在周佳看来，袁州的这雕刻已经不能叫技术，而是应该叫艺术了。　　不管是花鸟鱼虫，还是假山怪石，随随便便一个萝卜就能搞定，就连西红柿也能被袁州雕出牡丹花来，这样的雕刻怎么还会有人来挑战雕刻的，周佳一脸的不解。　　“不是，是雕冰。”袁州心里嘚瑟，脸上严肃的解释。　　“原来是这样。”周佳点了点头。　　要是冰雕还能理解一点，毕竟袁州的冰雕并没有他的蔬菜雕刻那么出名，但周佳还是不看好那个来挑战的人。　　“路上小心。”袁州道。　　“老板你也要注意保暖，别再冻着。”周佳点头，然后关心的说道。　　“不会。”袁州沉默了一下，然后认真的回道。　　“老板再见。”周佳看了看袁州还算厚的衣服，放下心。　　等到周佳一走，袁州就开始往小店外搬东西，准备雕冰需要的东西。　　刚刚把椅子搬到门外，袁州的电话就不甘寂寞的响了起来。　　“叮铃铃，叮铃铃”的声音很是有存在感。　　“孙明？”袁州看了看显示屏，有些疑惑，毕竟这家伙前面才来过。　　“什么事。”袁州接起电话，直接问道。　　“没事，关心关心你感冒怎么样了。”孙明的声音从电话那头传来。　　袁州回答:“我感冒已经好两天了。”　　这话听上去，好像是在说孙明打电话晚了，不过其实袁州没这个意思，所谓被动技能——话题终结，也不过如此了。　　好在孙明的脸皮还是厚的很经得起考验，继续关心的问了两句。　　“你的药不错。”袁州认真的说道。　　是的，上次袁州感冒，孙明送来了一些感冒药。　　“那就好。”孙明道。　　“嗯。”袁州嗯了一声。　　“是这样的，我有个好消息要告诉你。”孙明突然道。　　“我要先听坏消息。”袁州下意识的说道。　　这也不怪袁州，毕竟好多人都喜欢说有好消息和坏消息要说，问先听哪一个，而袁州的习惯是听坏消息，所以才有了这样的乌龙。　　“哈哈哈，没有坏消息，只有好消息。”孙明大笑，然后才道。　　“说。”袁州停顿了一下，然后才道。　　“别生气嘛，我这可不是故意坑你的，是你自己会错意。”孙明的声音里还透着笑意。　　“我要雕刻了。”袁州说这话的意思就是要挂电话了。　　“别别别，我是真有消息要说。”孙明很是了解袁州，立刻阻止。　　“是这样的，我马上要过生日了，请你吃饭。”孙明快速的说道。　　“生日？两个月前，你才过了生日。”袁州冷冷的说道。　　“上次过的是农历，这次我过阳历。”孙明一本正经的说道。　　“没有礼物。”袁州被孙明的无耻打败，直接表明自己的立场。　　“别啊，我这次的礼物特别简单，保证不费你什么事。”孙明连忙道。　　“到时候再说。”袁州直接道。　　“也行，过两天我来找你拿礼物，记得给我准备。”孙明说完立刻挂断了电话，生怕袁州拒绝。　　……

ps:这个月的倒数第二天啦，手上还有票票的小伙伴，记得投给菜猫，不管是月票，还是推荐票都要，谢谢啦~　　 




