
第四百一十八章 袁氏纪录片

　　“第一次我们去采访拍摄的时候，那个袁老板就拒绝了，这才黎编导和他沟通过后还是被拒绝了。”路主持被主编看着，一下子就觉得有些压力，但还是解释清楚了理由。　　“那你不会再起沟通？我让你拍袁州小店，你就去拍陈记？还剪出来了。”主编说道后来语气由激动转为平静，只是这下路主持反而觉得要遭。　　“主要那个袁老板态度很坚决，所以我们就启用了备用方案。”路主持认真的说道。　　“态度坚决？你那嘴是光会吃饭不会说话是不啊，黎编导人呢。”主编好似极力压住了火气问道。　　“就在门外。”路主持非常耿直的卖了黎编导。　　“今天我就告诉你，现在那袁州小店一家就拉高了整个区的GDP，这还不算，还是中小企业里缴税最多的一个，你说说你的那个陈记有这个能耐吗。”主编一次性的抛出一堆话语。　　“没有。”路主持低头说道。　　“那你还站着干什么！给你焦点你不知道采访，跑去找个名不见经传的，你要翻天是吧！”最后这一句是主编吼出来的。　　顺便啪的一声把刚刚的片子直接砸到了路主持面前。　　“去叫黎编导给我进来。”主编说完这话就坐下不在看路主持。　　“好的。”路主持拿起片子，赶忙转身离开。　　“一群猪，放着好好的焦点热点不要，跑去胡搞瞎搞！”主编骂人的声音被关在了办公室里面。　　路主持有句话说对了，真非是他不可。　　“黎编导，主编叫你。”路主持被训的有些懵，看到黎编导下意识的就说道。　　“怎么了？不满意片子？”黎编导看着一向阳光的路主持这幅蔫蔫的样子问道。　　“不满意。”路主持点头。　　“那我去看看。”黎编导说完就转身进了主编办公室。　　可想而知的，里面立刻传出了主编的咆哮声。　　全程听完咆哮的路主持总结下来就是一句话“连个人都沟通不好，要你这个编导何用！”　　“好像确实是这样。”路主持都深有同感。　　这下子路主持完全忘记了，他们这个节目很多时候不需要编导提前沟通安排，有时候为了增加所谓的可看性，他们真的会打突然袭击。　　当然那时候是无往而不利的，只是他们骄傲的态度碰到了不买账的袁州，这才铩羽而归。　　好一会，路主持就在不远处等着黎编导，等他出来的时候，路主持都觉得他恍惚看见了黎编导脸上的口水，看起来很像是被主编喷的。　　“黎编导，那我们明天去拍袁州小店？”路主持这样说道。　　“对，明天就去拍那个该死的小店。”黎编导愤愤的说道。　　“行了，没想到那么小一家店居然这么厉害。”路主持趁着黎编导被骂的时候，也是做了功课的，这时候就拍着黎编导的肩膀安慰道。　　“可不是，老子都怀疑他放了大麻，主编可是说那里成天到晚的排队。”黎编导被骂的狠了，忍不住就对着袁州小店发泄火气。　　“好了，明拍了就行了，不过这片子怎么办。”路主持拿起片子问道。　　“主编说留着下一期播，这期必须是他袁州！”说起袁州的名字，黎编导还是咬牙切齿的。　　一个小店，为什么这么厉害？　　这不科学！　　黎编导和路主持都想不通。　　……　　时间过得很快，第二天一早，电视台的收拾好乘着车就出发了，只不过这次做沟通的除了黎编导还有路主持，毕竟主编可是下了死命令。　　离袁州小店还有五十米的时候，两人就互相做心理建设。　　“一会都客气点，反正就这一次，过了就过了。”路主持最先开口。　　“知道，我这次会详细的介绍节目优势，想当年我也是做销售的。”黎编导自豪的说道。　　“恩，我就负责公关，反正就见这一次，一会拍的不好，你们回去好好修修就行了，别太麻烦。”路主持转头对着一旁的摄影师傅说道。　　“知道。”摄影师傅点头。　　“行了，走吧。”路主持引着人往袁州小店而去。　　“袁老板，我们是xx电视台的《高手在民间》节目组，我是编导，姓黎，今天过来想想拍摄您做菜的画面。”黎编导上前客气而大声的说道。　　“不好意思，我想我昨天就拒绝过你了。”袁州正在搬动椅子，闻言，站起身说道。　　“可能是我没介绍清楚我们栏目的优势，现在我来告诉您，只要是上过我们节目的餐厅无一例外都火爆起来了，包括那次您错过的机会。”黎编导站在袁州面前，自信的说道。　　“谢谢，但不用。”袁州回答完，继续搬动椅子。　　“我们栏目只是拍摄您做菜的画面，相当于给您做了一个免费的宣传，这个机会是非常难得的，而且是别人求之不得的……”黎编导还准备滔滔不绝，就被路主持一把拉住。　　“别说了，我来。”路主持算是看出来了，这黎编导就是不服气，在这里憋着准备让袁州知道节目的好，但是他们的目的是拍摄不是吗。　　“好吧。”黎编导本来就不愿意多说，路主持来正和他心意，也就后退一步站定。　　“那你别说话，剩下的我来。”路主持说完，深吸一口气，心里不断安慰自己就这一次，装乖也不难，上前一步就开口了。　　“袁老板，您看我们也是打过两次交道的人了，上次是我们太唐突了，这次咱们提前通知，晚上您做菜的时候我们拍一下，绝对不耽误你做菜。”路主持上前就开始晓之以情，动之以理。　　好歹也是做主持的，这点功力还是有的。　　而袁州则在他们商量的时候已经拿起了菜刀，开始了雕刻。　　在他看来，他已经拒绝了，他们肯定会像上次一样走了，也就没他什么事情了，锻炼自己的技艺自然更加重要。　　是以在路主持说完这段话后，袁州并没有做声，却摇了摇头。　　“要不这样，我拍您雕刻的样子。”路主持看着袁州一脸认真的雕刻，灵光一闪的说道。　　这次袁州既没出声，也没有拒绝的意思，就那么坐着。　　“既然您同意了，那么我们就开拍了。”路主持也是实在没办法了，见袁州不拒绝，就直接挥手让人架设设备了。　　好在他们这个不像在棚里，简单的拍摄后期修图也是可以的，所有后勤的工作人员很快就架好了设备，路主持简单的开场后，就开始了拍摄。　　而袁州则在拍摄的时候不动声色的挺直了脊背，整个人哪怕是坐在椅子上，也显得严肃认真，魅力非凡。　　闷骚的袁州还是很注重自己形象的。　　……




