
第六百一十五章 统筹能力

　　晚餐时间结束后，袁州盯着刚刚带上手表。

“哗”突然再次打开抽屉，拿出擦手毛巾，擦干净手，脱下了手表。　　然后，袁州就那么站在原地，盯着手表看了许久。　　“一万多大洋，不能浪费了。”袁州说这话的时候捂住了胃，一副心疼到胃痛的样子。　　就在这时，袁州想起了营业员的话。　　“踏踏踏”转身快步走上楼梯，回到自己房间，拿出了装手表的袋子，从里面拿出了一个盒子。　　“啪”的一打开，里面就露出一个手表专用的架子。　　“嗯，这样应该就可以了。”袁州拿着盒子直接下了楼。　　用手摆弄了一下架子和手表，袁州也找好了放置的位置，但最后袁州又把它收了起来。

“今天着急了点，明天早上比较好，光线充足，利于看时间。”袁州一本正经的对着手表说道，然后才把它放进了柜子里。　　毕竟酒馆营业时间来的人太少了，不利于欣赏。　　第二天一早，袁州小店再次准时开门，暮小云的到来减轻的周佳的负担，而且让食客更为习惯了。　　毕竟店里有个大萝莉，性格乖巧又可爱，就像一个大型的吉祥物，还和冷漠严肃的袁州形成鲜明反比，看起来是更有趣的。　　至少大多数食客都这样认为。　　袁州第一时间就把那块价值一万一的表，放到了柜台上，那地方既显眼又不碍事。　　“咦，这里怎么多了块表，送我的？”凌宏上前拿起手表，故意说道。　　“不是，用来看时间。”袁州淡淡的说道。　　“你不是有挂钟吗。”乌海瞥了一眼，没什么兴趣的样子。　　“这样方便。”袁州继续一脸淡然的说道。　　然后就没有然后了，凌宏无趣的耸肩，坐下点餐，乌海则是直接把注意力放到了灌汤包的蒸笼上。　　而其他食客看见的也只是看看，并没有发问，或者有其他举动。　　“这好像和我想的完全不一样？”袁州不动声色的环视一圈，眉头皱起，心里有些疑惑。　　装逼不成，袁州心里有些郁卒，还好袁州一贯严肃脸，倒是没人看出来，是以袁州更加郁闷了。　　难道不是应该有人夸夸他，桌上看时间的表很有品味？　　还好，不一会系统的任务解救了袁州。　　是的，系统再次发布了任务。　　系统现字：“宿主触发支线任务，是否领取？”　　“领取。”袁州毫不犹豫的说道。　　系统现字：“支线任务已发放，可查看。”　　“不知道这次是什么任务。”袁州边想边点开了任务。　　【支线任务】举办一个水果品鉴会，由食客选出满意度最高的水果，用作餐后果盘。　　（任务说明：举办时间为任意一天凌晨十二点，去吧向着奖励努力吧。）　　【任务奖励】餐后水果奖励。　　(奖励说明：都奖励水果了还想要别的？那是不可能的。)　　看完任务的袁州很想打人，很是无语的问道：“系统你确定那个时间是凌晨十二点而不是中午十二点？”　　系统现字：“好的眼力是一个厨师必备的技能。”　　“我眼力倒是很好，就是系统你的不行，你凌晨十二点开水果品鉴，你以为是鬼市？”袁州无力的扶额，直接吐槽。　　系统现字：“本系统全称为厨神系统。”　　“所以这就是你在半夜举行水果品鉴会的原因？”袁州简直气笑。　　这下子系统沉默了好一会，就在袁州以为系统又是老一套的玩消失的时候，系统再次现字了。　　系统现字：“宿主不觉得晚间办品鉴会更有意义吗？”　　“呵呵，我能说脏话吗？”袁州直接问道。　　系统现字：“宿主随意。”　　“有意义你麻痹，来来来出来单挑，今天我就让你觉得系统的人生更有意义。”袁州撸起袖子，看样子是气的不轻。　　这下子系统彻底没声了，直接不再理会袁州。　　“真是一天不坑都不能愉快的玩耍。”袁州一边念叨一边仔细的看着任务，考虑如何完成。　　毕竟奖励还是要的，系统提供的水果还是很有诱惑力的，何况店里现在的水果种类确实太少了。　　只是袁州一看到时间就有些蛋疼，不过转念又想到了主意“这么个时间来的人肯定少，但是乌海凌宏他们应该能来，拉上三五个人是没问题的。”　　袁州在心里盘算能够来的人，经常来喝酒的，晚上应该有时间，不过一会，就敲定了来的人选，一共有五人。　　“明天就直接通知一下。”袁州右手敲左手，确定了任务的完成方式。　　然而系统的坑哪里是这么容易躲过的呢。　　系统现字：“品鉴既是一门科学，也是一门艺术。水果的品鉴不仅要了各种水果的时令季节、水果的种植和水果的优良与品种，还需要大量的人来验证。”　　“是以品鉴会的规模一般不少于三十人，这是一个品鉴会比较适中的规模。”　　这一长段话，袁州一字不漏的看完了，然后直接暴走。　　“别拦着我，今天就和你这个坑货系统同归于尽，怎么想的，让我半夜十二点找三十个人来吃水果，人家还以为闹鬼！砂锅大的拳头认不认识。”袁州简直有些气急败坏。　　对于袁州的怒气，系统习惯性的装死，直接不回答，也没有反应。　　而袁州则是气呼呼的在厨房转了两圈后，停了下来，开始思考如何完成。　　毕竟生气解决不了问题，这个袁州还是知道，但是发泄还是必须的，不然系统还不知道马王爷是有三只眼的。　　“品鉴会流程？”袁州想起系统给出的难题就头疼。　　要知道，袁州从来也不是什么班干部，对于活动组织一点概念都没有，有一种不知道从哪里着手的感觉。　　“是去问姜嫦曦这个总裁好，还是问殷雅好呢？”袁州脑子里转过了许多的想法。　　在他看来，姜嫦曦是一个公司老总组织活动不计其数，而殷雅身为总监助理，组织个不大的活动应该也没问题。　　只是一时之间有些拿不定注意去问谁。　　袁州站在原地想了五分钟，然后做出了决定。

“嗯，我这样的男神还是上网查吧。”袁州背过身，直接上了楼梯，回了自己的房间。　　……

ps:不好意思，这么晚更新，菜猫站立挨骂，只是能别吃吗？　　 




