
第八百九十一章 意外的相识

　　回到小店的袁州上楼好好洗漱了一番，再下来的时候差不多也到了该准备晚餐食材的时间。

晚餐袁州准备起来自然是得心应手的，那怕三色豆的事情一直困扰着他。

袁州开始准备食材的时候，门外也开始排起了队伍。

只是今天的队伍略微有些不同，平时挺热闹的，今天却有一段特别安静，那就是队伍的最后一段。

因为就在刚刚，凌宏陪着一个脚步稳健，满头银发的老者快步走进了队伍。

老者气势强盛不说，脸色还特别严肃，就连边上平时带着阳光笑容的凌宏都难得安安静静的，没有平时的嘚瑟。

这一下，因为老者的低气压和凌宏的反常，前面几个人本来谈笑的语气瞬间低了下去。

　　“就是这里？”老者语气严肃的开口。

“是的。”凌宏点了点头。

“要是没有祁门春茶，你就知道我的厉害。”老者气哼哼的说道。

“知道了。”凌宏无奈的应了一声。

两人这边的动静不算小，就连排在前面的乌海都看见，回头对着凌宏啧啧的两声，也不多说。

乌海脸上的表情就明显是：“凌宏你也有变成鹌鹑的一天。”

　　“看来我这茶叶蛋吃的不是时候。”凌宏忍不住扶额，一脸头痛的表情，本来是想坑圆规，但没想到连同自己，都拖下了坑。

“这什么小店未免也太浪费了，居然是祁门春茶，春茶啊！简直是暴殄天物”老者瞪着凌宏，一脸气愤。

“我就只是吃了，煮的可不是我。”凌宏果断的甩锅。

“那你也不能吃。”老爷子瞪眼：“你是什么嘴，还要吃祁门春茶的茶叶蛋，我怎么不知道你的嘴有这么金贵？！”

　　说起来这老者就是凌宏的爷爷，也就只有在自己爷爷面前，凌宏才会表现的这么乖。

而凌宏爷爷来的原因还是因为凌宏自己作的。

事情是昨晚发生的，凌家时不时的就会聚会，也就是一大家人聚在一起吃个饭什么的。

这规矩就是眼前的老人定下的，年纪大了自然喜欢儿孙满堂的感觉，热闹而且亲热。

凌宏昨晚非要作妖，先来袁州小店点了个茶叶蛋吃，他早就知道这茶叶蛋是祁门春茶所煮，而这茶叶蛋吃了后还有股难以言喻的茶香驻留在嘴里。

最重要的是，凌宏为了怕味道不明显还特意让袁州给了一勺茶汤，就为了让茶香明显点。

这样就能让自己爱茶如痴的爷爷能明显的闻到味道。

现在好了，味道是闻到了，就是差点打死凌宏，要不是白天有事，老爷子能一大早就把人揪到袁州小店来。

现在好不容易等到了晚上，老爷子自然没什么好脸色。

毕竟昨晚凌宏嘚瑟的说了，他这吃的是茶叶蛋，但一个茶叶蛋却让老爷子闻出了祁门春茶的味道，凌宏能不被打死？说真的没打死，就真的是亲爷爷。

　　“你给我等着。”老爷子等着凌宏，一脸不满的说道。

这时候，又来个几个排队的食客，直接排在了凌宏和老爷子的身后。

凌宏的老爷子一直在边上虎着脸，凌宏则像耷拉着羽毛的孔雀一般，直挺挺的站着。

这样的景象倒是难以见到的。

“凌大哥这是怎么了？”刚刚到达的周佳一看这个状况，既是好奇，又是担心的对着边上的乌海问道。

“可能被他爷爷打了。”乌海摸着自己的小胡子，肯定的说道：“老爷子看来身体不太行，没有打死他。”

　　“啊?可是凌宏这么大了，他爷爷还会打他吗。”周佳惊讶的问道。

“那可说不定。”乌海眼神飘忽的说道。

乌海和周佳两人的对话被边上的食客听见，再加上乌海特意加大的声音，不一会排队的食客基本都知道凌宏今天被自己爷爷打了。

至于原因则是众说纷纭，有人说是因为太花心，有人说是因为花钱太多，总之在乌海都不知道的情况下衍生了出了至少十几个版本的凌宏被打的原因。

这时候常常来吃饭，骑三轮车的老大爷也听说了这个事情，恰好他就站在凌宏的后面。

老大爷是个热心人，看到、听到这样的情况直接就开口了。

“老丈你这是怎么了？”老大爷直接对着凌宏的爷爷问了起来。

对于老大爷的自来熟，凌宏是知道的，是以，他很是自觉的让开了一点位置，让自己老爷子能和后面的人对上话。

“和我说话？”凌老爷子一脸纳闷的问道。

凌老爷子转头看着老大爷，老大爷端着和善的笑容，脸上皱纹挺多的，不像他一般保养的好。

但老大爷头上的白发却比他的少许多，眼角的皱眉最多，不过人家那一看就是笑的。

身材精瘦，但是人看起来很精神，穿着普通但感觉，口袋里还露出一截黑色的手套，脚上是一双方便走动的运动鞋。

头发打理的短短的，胡子也蓄着，但是是黑色的，整个人看起来有些莫名的亲切感。

这样一个人突然对着自己说话，凌老爷子自然感觉很惊讶，虽然这人看起来有些亲切和眼熟，但他很确定，他应该不认识这人。

　　“你看你脸拉的老长，他惹你生气了？”倒是老大爷自然的点了点头，然后指着凌宏问道。

“哼，可不是，这小子简直是个败家子。”说起这个凌老爷子直接眉头一皱，恨声说道。

“是吗？”老大爷狐疑的看了看凌宏，问道。

三轮车老大爷常来吃饭是认识凌宏的，在他印象里，凌宏并不是非常张扬，看着是个很精神的小伙子。

　　“可不是，这小子吃了用祁门春茶做的茶叶蛋，简直就是韭菜炒鸡蛋，乱来一通。”听到这个问题凌老爷子又打开了话匣子，只是越说越气，指着凌宏就开骂。

凌老爷子这话一说，老大爷瞬间愣了一下，抬头双眼如电一般直视着凌老爷子，上下打量，就好像在看什么奇事。　　良久，都没有再出声。

　　“怎么？”凌老爷子都被看得浑身不自在了，才开口问道。

“这是你爷爷？”老大爷没有回答，而是突然对着凌宏问道。

……　　 




