
第八百八十四章 来自于长辈的好意

　　“知道，就是没营业才来找你的。”听到袁州这么说，孙明倒是小声嘀咕了一句。

“什么？”袁州一脸疑惑的问道。

“没事，就是你还记得我生日不。”孙明迅速换了个话题道。

“你才过了没多久。”袁州道。

“不是这个，都说这是农历的生日了。”孙明理直气壮的说道。

“有什么目的。”袁州直接了当的问，他虽然不记得具体日子，但也知道，农历和新历不会隔几个月的。

“嘿嘿，还是圆周率你了解我。”孙明摸着自己胖胖的肚子，一脸笑容的说道。

“有屁快放，有话快说。”袁州已经做好给孙明做顿饭的准备了。

毕竟在袁州看来，孙明这家伙找这么多借口无非就是想蹭一顿饭。

“我这个要求简单的很，你先答应。”孙明也难得玩起了心眼。

“先说什么事。”孙明越是这样，袁州越是警惕。

这兄弟什么性格，袁州自认还是了解一些的，肯定有大事相求。

“真不是什么大事，就是去你楼上看看。”孙明含蓄的说道。

“不行。”袁州双手抱胸，立刻拒绝。

“真的就这一个要求，我就看看，保证什么都不动。”孙明保证道:“只带眼睛不带手。”　　“不行。”袁州照例拒绝，根本不问原因。

“就当我过生日的礼物，圆周率我知道你最义气了。”孙明道。

这次袁州话都不说了，直接摇头，然后不理人。

　　只是，袁州看孙明的眼神都有些不对了，这家伙怕是脑子不对了，一个男人怎么会想去另一个男人睡觉的看，毛病。　　话说这家伙不会是追求女神不成;然后gay了吧？想到这袁州不由打了一个激灵。

　　“喂喂喂，你那是什么眼神。”孙明明显感觉到了袁州眼神的怪异，立刻叫了起来。

“你说呢。”袁州冷冷的说道。

“我就是看看，有什么要紧的。”孙明嘟囔:“大男人磨磨唧唧的。”

“你变个性别就可以。”袁州难得如此犀利的说道。

“你别想啊，我的身心都是我女神的。”孙明捂着自己胖胖的肚子，往后退了一步。

袁州嫌弃的看了孙明一眼，没说话。

“咳咳咳，怎么样，同意吧。”孙明放下手，又一本正经的问道。

“要是你来的目的是这个，那你可以回去了。”袁州这次的拒绝更加犀利。

袁州可不想被一个男人参观自己的房间，若是个美女还能考虑考虑，孙明就免了，哪怕是兄弟也不行。

“真不让？”孙明最后问道。

“真的。”袁州肯定的点头。　　孙明:“当真？”　　袁州:“当真。”　　孙明:“果然？”　　袁州:“果然。”　　孙明:“不后悔？”　　袁州:“滚！”

“好吧，我说真正的原因。”孙明叹气，听懂了吗那个滚的坚定，所以只好实话实说。

“说。”袁州道。

“是这样的，我最近开店不是特勤快，进货啥的也积极，也不出去乱跑，打牌也少对吧。”孙明先是夸了夸自己。

“继续。”袁州一脸听你吹的样子。

“真的，我女神就是同学聚会认识的，但后来发现她有时候会转弯从我店前面的那条街经过，嘿嘿。”孙明笑呵呵的道。

孙明这话一说袁州就信了他最近很勤快的事情了。

按说袁州认识的孙明那是做什么都没有耐心的，和袁州一起学厨的时候，没几个月就辞职不干了，回去做了很多事情后，开服装店了，但这开店也不积极，三天打鱼两天晒网的，生意很一般。

平时不是约人吃饭就是打麻将，反正家里算是中产造的起来，他爸妈自然也说他，但没用。

唯独有个不一样的时候，那就是他孙明看上谁的时候那是很认真的。

常常开店自然是为了看到女神，进货积极就更简单了，那肯定是因为想女神有天能来店里。

“然后。”袁州平静的问道。

“这最近变勤快了，我爸妈知道了，正好看到了你的新闻，知道你现在厉害的很。”孙明道。

“嗯？”袁州有些疑惑怎么突然就和他有关了。

“我爸妈以为我这是跟你学的这么勤快的，你把我带好的。”孙明说这话的时候一脸无语。　　“叔叔阿姨很聪明”袁州点了点头，话锋一转:“所以？”

“我当然不好意思说女神的事情，又还没追到，就含糊应下了，然后就有了这事。”孙明道。

“什么事。”袁州抓住重点问道。

“就是看你房间的事情。”孙明道。

“我妈说要谢谢你，说让我看看你缺什么，到时候她买了我给你送来，就是这样。”孙明说开了之后倒是很自然了，直接就说了出来。

其实孙明这说的是简化版，原版就是孙明的爸妈对着他好一顿唠叨，话里话外都是向着袁州学习什么的。

还说袁州父母双亡都能这么出息，让他多多和袁州来往，接着又心疼起了袁州没有父母照顾，就派他来看看袁州缺什么，他爸妈决定买了让他送来。

当然，来之前他爸妈给他灌输了许多生活必须要有的东西，听得他脑袋都大了。

而孙明不好意思明说的原因倒是很简单，一是怕袁州觉得不好意思，毕竟他知道袁州以前非常敏感，二就是他自己不好意思，毕竟他都成年这么久了，还被自己爸妈用别人家的孩子教育，自然就让他不好开口了。

果然，袁州听到孙明是因为他爸妈来看他的沉默了一下，孙明倒是不着急，就等着袁州回答。

“行，从后门上楼。”袁州看了看孙明，然后点头说道。

“好，没问题。”孙明松了口气，立刻应下。

“现在知道我不是基佬了吧。”孙明缓和气氛的说道。

　　其实孙明的顾虑是没错的，要是以前的袁州还真不会同意的这样的要求，但是这一年多的事情后，袁州看开了许多，也愿意接受这样的好意。

“这可不好说，一会别坐我床上。”袁州怀疑的看了看孙明，然后果断说道。

“滚，说了不是因为我自己，都是因为我妈。”孙明立刻反驳。

“嗯，谢谢阿姨。”袁州转身关上门，然后说道。

“客气什么，他们就是觉得你比我这个儿子好。”孙明耸肩，不满的说道。

“确实，这也是事实。”袁州点了点头，肯定的说道。

“说你胖你还喘上了，我这改变可都是因为我女神。”孙明道。

“没办法，现在你爸妈这么说的。”袁州耸肩。

“不过，你也应该好好经营你的店，要是你成为了独立的品牌服装，或者做大了，你女神自然会来你店里，女孩子都喜欢用好的、舒服的。”袁州难得说了一大段话，算了应了孙明爸妈的好意。

毕竟袁州这明显就是在点醒孙明。

　　“嗯，用好的，用舒服的，这倒是没错。”孙明摸着自己的下巴，一脸思索的表情。

“知道就好。”袁州看孙明有了方向也不多说，走在前面，带孙明去后门。

……　　ps：年底求票，月票.推荐票都要～谢谢～　　 




