
第六百六十六章 都回家过年了

　　时间过的很快，距离正式的过年也不过只剩下三天了，而这时候的袁州小店还在正常营业。　　而来店里吃饭的食客们，也少了许多，毕竟越临近过年，回家的人越多。　　但就是这样，每天来吃饭的人还是络绎不绝的。　　“啧，都快过年了，你还来吃什么早饭。”乌海一脸嫌弃的看着排在自己前面的马志达。　　“因为我吃完就要回家了。”马志达拎了拎自己的行李箱示意。　　“那你快走吧，小心赶不上车。”乌海摸着小胡子，一脸语重心长的说道。　　“不会，还有三个小时呢。”马志达站在原地不为所动的说道。　　“哦。”乌海见抢位置失败，也就不说话了。　　倒是一旁站着的其他食客，有些好奇的开口了。　　“这马上就到时间了，怎么没见周佳和小云过来？”有食客看了看时间，不解的问道。　　“可不是，就还有十分钟就该开门了，这两个小丫头怎么还没来。”一个年纪四五十岁的大叔对着路口张望了一下。　　“平时这个时间早就该来了。”一时看不见两人的到来，这些早早等着的食客都有些不习惯了。　　“你们是不是忘了还有三天就过年了。”马志达幽幽的说道。　　“额，这么一说好像是的。”立刻有食客反应过来了。　　“这可怎么办，袁老板不会休年假去了吧。”有食客惊呼一声。　　“不会，这门上光着呢，什么都没有。”食客跑到门前，仔仔细细的检查了一遍，然后说道。　　“这可不一定，你看那边的面馆都关门歇业了。”有人指着一旁的面馆，担心的说道。　　“袁老板要是休息，肯定会提前告诉我们，要是没有，那肯定就是没休息，这可是袁老板的规矩，他的原则。”马志达一脸无奈的，肯定的说道。　　一说起袁州的规矩和原则，这下子本来有些躁动不安的食客，立刻就安静下来了，毕竟袁州的规矩他自己是非常遵守的。　　从未例外过。

“这倒是。”这下有食客赞同的点头。　　“一会问问袁老板过年怎么安排，就知道了。”这几乎是所以食客现在心里所想的。　　食客们因为猜测袁州是否歇年而产生了一点骚乱，但对于周佳和暮小云还有申敏的猜测是对的。　　这三人已经被袁州强制性放假回家了，就在昨晚。　　时间回到昨晚晚餐时间过后，申敏已经刚到，而周佳和暮小云准备下班回去的时候。　　“等等。”袁州开口。　　“老板怎么了？”暮小云转头看着袁州。

“怎么了，老板？”周佳疑惑。

“什么事情，老板？”申敏下意识的站直身体。　　“你们学校放假了吧。”袁州这句话是肯定句，问的是周佳和申敏。　　“是的，老板。”周佳和申敏异口同声的点头。　　“明天你们不用来了，放假一礼拜，好好过年。”袁州立刻开口说道。　　还没等两人反应，袁州有单独对着暮小云开口了。

“小云你也回去过年，过完再来。”袁州语气严肃，一脸的认真。　　三人听见袁州这么说，一时有些没反应过来。　　周佳和申敏自然是想回去的，但又舍不得这里的工作，有些矛盾，是以从来没问过袁州过年放不放假。　　而暮小云则是还没想到这个问题，因为每天的工作时间少，而且住的近，觉得很方便，倒是没有放假这样的念头。　　至于暮小云的父母那是比她忙碌的多的存在，根本没有放年假这一说。　　三人互相看了看，最后还是暮小云开口问道。　　“那老板您也休息一个礼拜吗？”暮小云直接问道。　　“我不休息。”袁州理所当然的说道。　　“那我们也不休息，店里很忙的。”三人这次没看对方，但都同时开口说道。　　“不用，过年人少，明天开始放假。”袁州站在厨房，一脸肯定的说道。　　三人还想说些什么，但被袁州严肃认真的样子唬住，乖乖的应下了。　　而这就是今天早晨，周佳和暮小云迟迟没来的原因。　　早晨即使袁州小店的早餐时间，又是一天新报纸的发行时间，今天依然是袁老板的专场时间。

“哟呵，没想到这小子还上报纸的。”赵大头看着报纸，笑道:“报纸比真人帅多了，肯定ps了。”　　赵大头，具体名字不知道，但因为头大都叫他大头，先前到榕城出差，被哥们请去袁州小店吃了一顿。　　当时看见店铺，他还心想，哥们实在是太财迷了，好不容易见一次到这种小馆子吃饭，不是说要吃多好，但一顿火锅都不请，实在太说不过去了。　　直到赵大头看到了价格……心理活动总结成两个字就是“卧槽。”　　即使到后来被味道征服了，他还是觉得这点太贵了。说起来，这赵大头对姜嫦曦这三失妇人那是一见钟情，结果……看到了姜嫦曦训斥秘书，以及开的车，还没有开花的爱情，就这么被扼杀在了摇篮里。　　“啧啧，这报纸收了黑心老板多少好处费？还说什么良心小店，你们的良心不会疼吗？”赵大头自言自语。　　他拿着的是《天府美食报》，头版头条一行大字“隐藏在民间的良心小店”，然后左边是袁州聚精会神雕刻的照片，右边是小店的照片。　　[袁老板说，他能如此成功全部都是因为食客们的团结有爱……]　　“我真是倒了血霉，才会再吃，死贵。”赵大头继续骂骂咧咧。　　或许是骂骂咧咧的声音太大，吵醒了里面睡觉的蒙小汪，出来问:“大头在干什么。”　　瞧见赵大头手上的报纸，也说了两句:“最近所有美食节目，还有关于美食的报刊上全的他，这边是袁老板幽默，那边说袁老板成功秘诀，烦都要烦死了。”　　见到有人赞同，一堆差评的话从赵大头口中冒出来，末了才话锋一转的说:“他东西还是不错的，我们不是正好要到榕城出差吗？我带你去吃一次你就知道了。”　　没有错了，赵大头就是那种边吃边骂，我又要吃你东西，但我嘴上又要骂。　　当然这并不是犯贱什么的，往好了说这叫打是亲骂是爱，爱到深处用脚踹。往差了说，就是骂和喜欢吃这两点矛盾吗？　　不矛盾！　　……




