
第六十二章 金蛋









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“不客气。”袁州客气的回应。







“袁老板，你这茶叶蛋是金蛋？”留着短寸，看起来精神奕奕的男子，夹着公文包，好奇的问道。







“你要试试么？”袁州直接说道。







“呃，算了，我可吃不起这么贵的金蛋。”毫不犹豫的拒绝了袁州的提议。







“哦。”







推销失败的袁州看不出沮丧，就算真的没人吃，也没关系，其实袁州也比较好奇这茶叶蛋的原价和材料。







自古以来茶这个东西就是贵族享用，基本算是奢侈品，只不过现在社会发展迅速，降低了茶叶本身的成本，基本每人都喝得起茶叶了。







现在就只是一种普通的饮料。







袁州正想的入神，那边税务局的科长和李副科长就结伴而来。







“科长，就是这里，人最多的那家。”地中海的李副科长在前面引路，科长慢悠悠的跟在后面，顺带不时的看看这条小街。







科长姓林，年纪不算小，今年四十八，在税务局科长这位置上也坐了好几年，对周边环境还算了解，客源也就指着这几栋写字楼，周边还有两个旧小区，安静倒是安静了，就是人不多也不繁华。







这小店开在这里居然还有这么多的营业额，看样子应该没什么问题，何况现在店门口还排着好多人在等候。







“科长，要不我去给你买了带回去吃，这里人太多了。”看着门口至少排着二三十人的队伍，李副科长建议道。







“没事一起排队，到时候买了就带走，我看这铺在不大，外带的人应该比较多。”林科长还是很有经验的，家里的老婆孩子都很喜欢吃，经常去买那些特色美食。







“那行，我们就先排着。”李副科长没有任何异议。







“两位第一次来？”排在前面的一个男子突然回头问道。







“没错，怎么了？”李副科长是惊讶了一下，没回答，反而是科长好奇的问道。







“这里可不能外带，只能堂食。”男子确认了对方的答案，就直截了当的说道。







“店里这么小，不能外带多麻烦。”林科长继续。







“那我就不知道了，袁老板一直是这样，说只点一份就只能点一份，不能外带就是不能外带。”男子耸了耸肩，一副他也不知道的样子。







“这样恐怕会流失很多生意吧。”这下轮到李副科长不解了。







“以袁老板的手艺，开这样的小店是屈才了，不过屈才好，屈才我们才能吃到。”男子高兴的总结道。







“这什么袁老板看来不会做生意。”自任性之后，李副科长又在心理记了一笔。







“看来这老板很有想法嘛。”科长倒是不甚在意。







现在看来店里基本没问题，那其他人家怎么开店那就是别人的事情，他现在比较好奇，是不是真有这些等待的人说的那样好吃。







等待的时间不是很久，不到一个小时就轮到了两人。







两人进门，李副科长直接看向目标，价目表。







林科长就随意多了，四处好奇的打量。







大门是普通的玻璃，只是擦的干净异常，内里就是文件上写的30平米，正对门那里摆了张单人桌，只有两个位置，在就是围着开放式厨房的长桌，一共八张高脚椅。







从这里看过去无处不干净，就连厨房白色的壁柜都毫无一丝污渍，走到近前坐下空着的两个位置，稍稍伸手摸了摸桌面，没有一点油腻的感觉。







开放式厨房却没有油烟的空气，干净的桌椅，对于这些林科长还是很满意的，至少卫生非常好。、







“两位吃点什么。”袁州并没有认出这是给自己办理税务的工作人员，只是平常的问话。







“老板你这价格？”李副科长觉得自己这一辈子白过了，一个蛋炒饭要188就算了，这茶叶蛋怎么回事？特价888。







“你指哪个？”每个第一次来的基本都会问，袁州基本都会回答。







“其他就不说，这茶叶蛋？”李副科长就是想知道是怎么回事。







“点了就知道了。”这就是袁州的解释。







要不是知道物价局对于价格的规定是，需要明确的标注不得恶意欺瞒，不扰乱市场价格，袁州店太小，到不算扰乱，至于欺瞒，背后墙上的价格标注的非常显眼，想装作看不见都不行。







真是坦荡的坑。







想起了一首歌，坑要坦荡荡，不要装模作样到天长。







“老李，听老板的，点些来吃吃。”林科长直接发话。







“那就来一份蛋炒饭套餐，一份清汤面套餐。”李副科长知道林科长爱吃面，就直接做主点了面的套餐。







“好的，一共588元整。”袁州直接报出价格。







李副科长给钱还是非常痛快的。







“小兄弟这里的东西真有那么好吃？”林科长饶有兴致的开始和旁边的人搭话。







被搭话的是一个带着眼镜，一脸沉默腼腆的年轻男孩，猛然被人一问，还吓了一跳，定定神才道“很好吃，袁老板手艺真的很好，不过我也就偶尔来，太贵了。”说着有些不好意思的摸了摸头。







“确实很贵，这样的小店居然这么贵。”林科长也有志一同的点头。







“我看就是坑人。”李副科长摸了摸自己已经地中海的发型小声的嘟哝了一句。







“不会，虽然贵，但是很值，哪里也吃不到这个味道。”腼腆的眼镜男立刻反驳。







“确实划算，就是袁老板太懒了，每天开店时间我看还不到六个小时。”边上插话的人最后一句说的特别小声。







正准备说些什么的林科长被端上来的餐点打断。







“两位的套餐。”袁州挨个端出。







看着这样的套餐李副科长内心复杂，当然更复杂的还有林科长，这两瓣没剥皮的大蒜是什么意思，就没见过这么不讲究的店。







这时候袁州好心的提醒“这蒜吃了不会口臭，也不辣。”







就算袁州这么说林科长也很难下口，浪费当然不会，没看这里的客人吃完的餐盘就和洗过似得，干净亮丽，简直是用舔的在吃。







就在林科长纠结要不要吃蒜的时候，旁边又坐下了一位，开口就问道。







“小师傅新菜就是西瓜汁和茶叶蛋？”声音苍老却中气十足。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




