
第四百一十五章吃饭与艺术









袁州问这话的意思倒不是探听，只是觉得这个中年人有着这样好的技艺怎么会到这样的地步。







眼前的中年男人朴素到有点破旧的衣物，干净沧桑的眼神，这还是袁州第一次遇见这样的人，简直是脸上写着我有故事。







这让袁州差点就说出“我有酒”这样的话了。







“刚来这个地方，还没找到合适的工作。”中年男人吃饭并不优雅，只是普通，听闻问话直接就说道。







“那可以好好找，我们这里的机会还是很多的。”袁州善意的说道。







“嗯。”中年男人咽下一口饭，然后点头。







紧接着就是两人不断夹菜咀嚼吃饭的声音，中年男人吃的度飞快。







“你的手艺很好，谢谢。”吃完一碗，这人才放下碗。







“谢谢夸奖。”袁州点头。







“这是事实。”中年男人认真的说道。







两人都不是多话的性子，是以店内一时就沉默下来。







最后还是中年男人先开口打破沉默。







“我的名字是杜晟，请问你的名字是什么？”中年男人开口问道。







“我叫袁州，是这家小店的厨师。”袁州客气的开口。







“既然互通了姓名，那我们就算是朋友了。”中年男人这样说道。







“当然。”袁州点头。







“那为了谢谢你这顿饭，我愿意再拉一曲。”中年男人说的时候，一点也没有恃才傲物，只是理所当然的样子。







好似以一曲子感谢袁州一顿饭是平常的事情，也没特意说明他现在没钱，无以为报的事情，只是平平淡淡的样子。







“那就谢谢杜晟你了。”袁州一脸惊喜，立刻点头同意了。







“曲子是二泉映月。”中年男人先行报出了曲目，然后才开始拉动琴弦。







紧接着二泉映月的优美旋律就从保养得当的二胡中传来。







其实袁州哪懂什么音律，只是这中年男人拉的实在太好了，刚刚那袁州不知名的都听的沉浸下去，这更加大众的就更不用说了。







两人分位而坐，袁州坐在厨房里面的厨师椅上认真而陶醉的听着，而中年男人杜晟则坐在大厅中随意一张椅子上，偏着头，认真的拨弄着手中的琴弦。







其实袁州开始猜测的没错，杜晟确实有两天没吃过东西了，只进食了一些零食，没工作没钱身上也就只有二胡值钱。







按说中年男人这样的手艺，随随便便的在街上摆个摊收入不说多，温饱是肯定没问题的。







但杜晟却没有那么做，甚至还走在袁州小店后门这样的路上，在没人的地方悄悄的拉上一曲，更像是为了拉给自己听。







一二泉映月不过几分钟的时间，杜晟很快就完成了。







“悉悉索索”的很快收拾好琴盒就准备出门。







“麻烦袁州，我就先走了。”杜晟走到门口然后道谢。







当然这次是从袁州小店大门出去的。







“是我该谢谢你，慢走。”袁州也客气的送到门口。







作为一个厨师袁州看出杜晟很饿，还看出他身上并没有钱，这其实让袁州有些疑惑。







“如果卖艺肯定有很多钱吧，毕竟这拉二胡的手艺，连我这个外行都看出来非常好。”袁州自言自语的说道。







没有人知道杜晟为什么吃不起饭还不卖艺，袁州不知道，谁都不知道，也许就只是不想用琴艺赚钱，只是不想卖艺而已，谁知道呢。







总有手艺人有自己的坚持，而就是这是坚持让他们吃了上顿没下顿，而这种坚持袁州现在是不懂的。







“不管了，该准备午餐了。”袁州甩掉脑海里纷乱的猜测，准备认真的准备午餐。







……







时间过得很快，距离午餐还剩半小时的时候，那个拜袁州为师的技师来了，在时隔许久之后。







当然他是特意说过为什么没来的，因为他打算辞职后专职过来学习。







“袁大技师，午安，这是为您准备的祁门春茶芽尖所泡，刚刚可以喝的温度。”程技师一来就恭敬的递上一个陶壶。







“不用这样，你站在那里不碍事就好。”袁州皱眉并没有接过茶壶。







“这样也非常感谢您能给我这个机会，跟在你身边学习。”程技师一脸郑重。







程技师这模样完全是执弟子礼的。







“我现在不会收徒，所以你不是我的弟子，你看你的就好。”袁州开口明说，并没有拖泥带水。







“好的，既然袁大技师不喜欢，那么我下次不会了。”程技师方正的脸上很是认真，收好茶壶，就乖乖的站在樱虾墙景边上。







这个位置既可以一览厨房全貌又不会妨碍到周佳工作。







“你辞职了？”袁州突然抬头问道。







“是的，我会在这里呆到我认为够的时间，希望不会打扰到袁大技师。”程技师点头。







“不会，按着时间来就行，想吃饭就去排队。”袁州摇头，这样说道。







“谢谢袁大技师。”程技师客气而尊敬的说道。







“不需要这样叫，叫我袁州就可以了。”袁州再次听见这个称呼后，终于忍不住说道。







“那叫您袁老板吧。”程技师为人虽然骄傲、急躁但认死理。







就算袁州不愿意收徒，但允许他观摩也是学习，直接叫名字实在有些不够尊重，也就折中这样称呼了。







“也可以，我现在在准备午餐用的材料。”袁州点头，然后继续手上的工作。







这么一说后程技师立刻目不转睛的盯着袁州处理食材。







上一次见袁州处理食材的时候，还是那次珍稀食材的比试，那时候离得没这么近。







那里可不像袁州小店自带避味设施，不染尘埃，自带金手指。







店内位置也小，是以程技师可以说这是第一次这么近距离的看见袁州处理食材。







“各位营业时间到了，请前十位入座就餐。”周佳清脆的声音从门口传来。







刚刚两人认真的时候，周佳早就过来准备好了一切。







“老板，一份凤尾虾加蛋炒饭。”周佳点餐的声音很快传来。







“恩。”袁州点头，然后开始捞虾。







“哗啦”袁州拿起虾网，一网兜就捞起数量正好的虾。







“现在是处理虾了。”作为技师，程技师擅长的其实是粤菜，但凤尾虾他还是知道做法的。







一般来说现在就是拿起来一个个的清洗，然后取出虾线再入锅炸制，但袁州的做法却出了他的理解。







“不愧是袁大技师，就连洗虾都与众不同。”聚精会神看着的程技师忍不住说道。







……







ps:菜猫乖乖的更新咯，求月票，求推荐，求正版各种求。




