
第六百零九章 自己动手丰衣足食

　　李立的想法，胖大厨不明白，但是管理好厨房才是他现在应该做的，是以他很是快速的去了厨房。　　而袁州那里则已经开始在做盐焗鸡了，没错今天袁州做的就是东江的盐焗鸡。　　难得的是，这道菜终于和苏东坡苏老爷子没关系了。　　“系统，这次居然是杀好的鸡，难得，还以为一打开柜子就是一柜子的活鸡。”袁州打开柜子，忍不住吐槽。　　其实也是，缠丝兔的时候，为了保证兔肉的新鲜，一打开看见一柜子活兔子，袁州内心可不觉得美好。　　这次是整理好的鸡，还算不错。　　系统现字：“宿主需要自己杀鸡吗？”　　“不用，这样就很好了。”袁州擦了擦额头不存在的汗液，立刻说道。　　系统现字：“此鸡名为岑溪三黄鸡，产自广西，期间没有引进任何外来血缘，是优质的地方土鸡。”

“此鸡体型小巧，因外貌华丽、爱啄好动，是以其肉嫩骨细，味道鲜美，是最适宜用作盐焗鸡的食材。”

“我知道了，我刚刚已经看了，这鸡吃水果对吧，我明白的。”袁州表示他已经看过这鸡的养殖过程，不需要重复伤害了。　　“说点实际的，这鸡都是公鸡，鸡肝留下了吧。”袁州一边发问，一边自己整理鸡肉，然后翻找查看。

系统现字：“冬用公鸡夏用草鸡，其余宿主可自行查看。”　　“嗯，这就好，内则可是说了，吃鸡不留肝，那可不利于人。”袁州一脸风轻云淡的在系统面前秀了一把知识。　　毕竟袁州可是看了许多书的人，随口拽个古文还是没问题的。　　盐焗鸡的做法其实很简单，把鸡洗干净，然后控干水分，之后就是抹上盐巴腌制一会，之后就是包起来用盐焗熟。　　是以做这样一道菜袁州并没有花太久的时间，做好后，他的午饭也就好了。　　期间只有摆上桌的时候稍有难度，但在经历烧鹅后，袁州已经习惯了在滚烫的时候，拆卸鸡肉。

“果然是嫩坏鲜咸。”袁州自然而然的吃完了一整只鸡。　　哪怕这只鸡有三斤半的重量，袁州也一口气吃完了整只，只剩了一些吃不动的骨头，准备给面汤啃啃。　　袁州自己吃完午饭，小店的午餐时间也就差不多到了，这边刚刚准备好食材，那边周佳就进门了。　　“老板中午好。”周佳打完招呼，直接拿起抹布开擦。　　“嗯，今天添了新菜，东江盐焗鸡。”袁州淡淡的说道。　　“好，知道了。”周佳特别淡定的拿出手机，开始发布这个消息。　　要知道周佳和申敏早就习惯袁州时不时的搞突然袭击了，所以两人也就准备了一些应急方案。　　比如加入了许多的吃货群，以便第一时间通知食客们。　　这消息一出，食客们一下子沸腾了。　　“我就知道袁老板出去这么多天，肯定得有新菜，现在有了吧。”有人得意洋洋的说道。　　“谁不知道，不过这次又是东江菜，我发现袁老板还挺喜欢苏东坡的。”有人也注意到了这个事情。　　而殷雅就注意到了这是她爱吃的菜。　　没错，殷雅喜欢吃鸡，而是偏爱口味清淡些的菜，这个盐焗鸡就非常符合。　　袁州小店推出新菜的频率并不算太高，不过每次出了新菜，对于李立的餐厅都是有些打击的，因为都去袁州那里看热闹了。　　这不，这次还是一样的。　　“咦，好久没见你来了。”乌海对排在身后的殷雅点头招呼。　　“快过年了，太忙了。”殷雅无奈的说道。　　“那今天怎么有空过来，殷美女。”凌宏伸头调侃。

“我知道，这家伙是来吃新菜的。”漫漫立刻说道。　　“是啊，听说出了盐焗鸡挺想吃的。”殷雅立刻点头。　　“哎呀，我看是想某人了吧。”姜嫦曦说话的时候对着殷雅挤眉弄眼的，一副我懂的表情。　　“想多了。”殷雅极其不雅的翻了个白眼。　　“请各位入内用餐。”周佳直接出来开始招呼食客进屋。　　殷雅一进屋，袁州就不着痕迹的走到近前，脸色严肃的开口“好久不见。”　　“是的，过年了，挺忙的。”殷雅撩了撩头发，脸色自然的说道。　　“嗯，吃什么。”袁州和殷雅的对话基本就一直停留在这个位置，每次都差不多。　　“盐焗鸡，听说你新做的盐焗鸡，我想试试。”殷雅直接说道。　　“好的，稍等。”袁州点头，然后转身去了厨房。　　“袁老板，还有我呢，你是不是忘记给我点餐了呀。”姜嫦曦一脸促狭的说道。　　“嗯，没忘，周佳去招呼。”袁州摇摇头，然后直接对着周佳说道。　　“哈哈，害羞了。”姜嫦曦哈哈一笑，也不介意。

而袁州是权当没听见，认真的准备起了盐焗鸡。　　袁州做的东江盐焗鸡有一些改良，在草纸里层里包裹了两张鲜嫩的荷叶，以此来增添一些风味。　　殷雅看着袁州忙碌的身影还是很期待的，毕竟许久没来吃了。

不过等到端上来的时候，殷雅却有些傻眼。　　“就这样？”殷雅一脸懵逼的指着面前的盘子问道。　　“是的。”袁州点头。

“难道要我抱着啃吗？”殷雅一脸无语的看着袁州。　　“不用，这里准备了手套，食用前请先拆好。”袁州伸手示意殷雅的桌前。　　那里的确准备了手套，还是贴心的两副手套。　　“不过，你要是喜欢直接吃，也是可以直接吃的。”袁州顿了顿才这样说道。　　因为他看殷雅的样子可能不会撕。　　“呵呵。”殷雅心里很是崩溃，到底是从哪里看出来，她一个女孩子会喜欢在外面包着一只整鸡直接啃的。　　“请慢用。”袁州并不知道哪里有问题，只能客气的说道。　　“谢谢。”殷雅这谢谢二字说的颇为咬牙切齿。　　“不客气。”袁州点点头，再次回了厨房。　　“女孩子的心思还真难猜。”袁州心里不禁感慨。　　袁州的感慨殷雅并不知晓，要是知道恐怕忍不住直接拿起鸡放好，用盘子砸人了。　　鸡放好的原因自然是因为，还要吃。　　“其实盐焗鸡是要撕不能切的，因为这鸡做好之后碰到铁器会伤害它的味道，就没那么鲜美了。”一旁的程技师看殷雅对着整鸡大眼瞪小眼，忍不住出来给袁州解释。　　“啊？”殷雅不明所以。　　“说白了就是，以前厨房里是我们自己上手撕的，我撕的你吃吗？”程技师直白的说道。　　“不吃。”殷雅果断的说道。　　“那不就行了。”程技师见殷雅明白了，这才不再多说，再次看袁州去了。　　……

ps:今天是海魂衣的生日，在此祝她又一个十八岁生日快乐，年年都十八~天天开心~。

ps2:才不是盐焗猫，是盐焗鸡，都说菜猫不能吃。　　 




