
第六百二十章 我等累了

　　“是啊，你肯定不知道，那时候你都还没生下来呢。”老人看了袁州一眼，毫不受影响的，继续道。　　“嗯，请说。”袁州点点头并未反驳。　　“这个裁缝店当时可是这里做衣服做的最好，天天人来人往的，过往的都是有钱人。”老人一脸怀念。　　“我在这里等一个人，好多年不见了，也不知道她认不认识我。”老大爷说到这个的时候有些忐忑。　　而袁州并未说话，静静的等着老人继续说。　　“当初和她一起当学徒，那时候年纪都还小。”老人的语气幽远而感慨。　　“青梅竹马。”袁州言简意赅的总结。　　“就是这个词，那时候她怕毛毛虫，一个人躲猪圈去了，还是我第一个找到的。”老人说起这事的时候，脸上的表情很是自豪。　　“后来，我和童童两个就认识了，一来二去的就在一起了，那时候我们才十五岁，不过在那个时候，可不算小了。”老人脸上的表情温暖而甜蜜。　　“放现在是早恋。”袁州说的话毫不浪漫。　　“再后来，我答应她要给世界上最好的婚服，就在这个裁缝店前面，我这么承诺的。”老人抬眼看着袁州小店。　　他的眼神幽远，好似透过小店看到了以前那个人来人往、门庭若市的裁缝店。　　“然后你一去不回，现在来找人。”袁州一针见血的说道。　　“去去去，不是这样，也不知道这人现在还会不会来。”老人没好气的白了袁州一眼。　　“你等的人名字是童兰吗？”袁州知道的姓童的也就只有隔壁干洗店的童阿姨了。　　而且看这个老人的年纪，应当和童老板的年纪差不多，是以袁州才会这么猜测。　　“你认识童兰？你知道童兰？那你是童兰的儿子？”老人先是一呆，然后不可置信的看着袁州，直接问出一连串的问题。　　“不是，童老板是这边干洗店的老板。”袁州一脸严肃，完全看不出心里的无奈。　　“隔壁？”老人直接转向隔壁看去。　　“踏踏踏”老人大步走到隔壁店门前，围着关上的门开始转圈圈。　　“童老板走了。”袁州并未转头，直接语气淡淡的说道。　　“走了？”老人当场呆立在原地，脸上没有任何表情，一副空白的样子。　　“去旅游了。”袁州转头，发现老人神情不对，这才快速开口说道。　　“你这个臭小子，差点吓死我，你说童兰去哪里了。”老人长长的呼出一口气，语气凶恶的对着袁州说道。　　“旅游。”袁州直接说道。　　“旅游总有个地方，你说，你是不是知道在哪。”老人大踏步走到袁州面前，瞪着眼睛大声问道。　　“童阿姨说她想到处走走，现在位置不确定。”袁州并未后退，淡淡的说道。　　“你知道这么多，她是不是和你有联系。”老人一脸肯定的对着袁州说道。　　而这次袁州并没有反驳，只是静静的看着老人。　　“那你把联系方式告诉我，还是算了，下次童童什么时候联系你，你告诉我一声。”老人说着说着低下头，声音幽幽的说道。　　“不要了。”袁州语气有些疑惑。　　“不要，只是下次童童联系你，你告诉我一声。”老人转身站回袁州小店的灯笼下面。　　还是那个老位置，老人就站在那里，好似就准备一直站在那里等着童老板回来。　　“嗯。”袁州点头，回到了店里。　　到了固定的时间，老人直接就走。　　“哗啦”袁州关上大门，走回厨房。　　“应该打个电话。”袁州手摸着额头，嘀咕了一句后，转身上了楼梯。　　酒馆二楼很是热闹，陈维他们在楼上认真的喝着郫筒酒，而回到楼上的袁州则坐在书桌前拿起了手机。　　“刚刚九点半，应该差不多。”袁州嘀咕完了，这才开始拨号。　　号码上明确的写着童阿姨这三个字。　　袁州直接拨通，电话那里传来“嘟嘟嘟”的接通声音。　　“小袁，怎么了？”电话里传来童老板带着睡意的声音。　　“您最近玩的开心吗。”袁州拿着电话，认真的问道。　　“挺好的，就是有点冷。”童老板的声音这次带上了笑意。　　“童阿姨，有人找你。”袁州试探性的说道。　　“熟客吗？介绍他们去别家吧。”这次童老板的语气里带上了自豪。　　“不是，是一个年纪很大的老人，是个老伯。”袁州直接说道。　　这次，童老板没再很快回答，而是沉默了许久。　　在童老板沉默的时候，袁州也没有说话，默默的等着童老板再次开口。　　“来了很久了吗？”童老板这次说话的时候，语气低沉了很多。　　“有几天了。”袁州有问有答。　　“小袁你知道了?”童老板的语气很肯定。　　“嗯。”袁州点头。　　“你想知道？”童老板的意思很明白，是问袁州要不要知道具体的事情。　　然而袁州并未出声。　　“其实，我们是一起长大的，那时候他大我几岁，一起在大师傅那里学做豆腐，那时候我才十三四岁。”童老板说起以前的事，语气和那位老人几乎差不多。　　都是怀念中带着一些感慨。　　童老板认真的说着以前的事情，说了一些她和那位老人的事情，比老人说的要详细很多。　　在童老板说的时候，袁州并未插话，只是认真的听着。　　“那时候他的手艺学的比我好，还以为以后会有一个自己的作坊。”童老板的语气带着遗憾。　　“您开的干洗店。”袁州语气直白的说道。　　“用现在你们年轻人的话说我们姑且是早恋了，虽然都没有捅破这层窗户纸，但也都有懵懵懂懂的感情。”　　“还记得第一次和他牵手的地方很奇特，是那个猪圈。”童老板满是回忆。　　袁州鼻音嗯了一声，表示自己还听着。　　“在我十六岁那一年，有一天他因为家庭原因要离开榕城，也是在那里，他告诉我，要让我穿上最美的婚纱，然后向我求婚，叫我一定不要穿别人的婚纱。”童老板声音低沉缓慢。　　袁州问:“所以这就是您一直没成婚的原因？”　　“他那么说，我也就应下了。”童老板道。　　“随口应下，但一直到现在。”袁州道。　　“一天又一天，一年又一年，有时候我都不知道，到底是在遵守当年的约定，还只是习惯了等待，三十多年过去了，他走了，也就没再回来。”童老板语气平淡的说道。　　“但您还在等。”袁州直接说道。　　童老板没说话，好似默认了袁州的话，又好似什么都没听见一样。　　“您准备什么时候回来。”袁州接着问道。　　不过，紧接着袁州就发现他问的太直接了，又连忙补充了一句“我给您找好了养老院，您回来看看。”　　“不，还不回来。”童老板直接拒绝。　　“为什么。”袁州下意识的问道。　　“没什么，就是等累了。”童老板说这话的时候，语气有一些沉郁，但又带着解脱。　　袁州发现自己再要劝，就已经说不出话来了，童老板从十六岁等到了现在将满五十，相信一定是为了对方找到，还在店旁开了干洗店。　　这其中的酸甜苦辣，没有任何人能理解。　　……　　ps：不好意思，这几天菜猫有点事情，这么晚才更新，实在对不起大家，请不要抛弃菜猫，菜猫忙过了会努力更新回来的。　　 




