
第六百九十五章 扩大影响

　　菜单的事情先放一边，倒是钱箱放置在门口已经好几天了，这天乌海排队的时候就开始对着钱箱发呆。　　“小胡子你在看什么。”凌宏看到乌海盯着门口的钱箱一动不动的看了许久，不由询问。　　乌海摸了摸胡子，他道：“我觉得这个钱箱放置的位置不对。”　　“嗯？”凌宏疑问。　　“我经常观察这条街，来这条街的人，除了上班要从这里路过的白领，剩下的绝大多数都是来圆规这里吃饭的，你想想这两种人，前者家住附近，后者专门来吃饭也不可能不带钱，解人燃眉之急的钱箱，放在这里有什么用？”乌海道。　　凌宏点了点头，好像真的有点道理，只不过他太了解乌海了，这家伙不是会关心这些事情的人，所以对于他的这个发现没有说什么看法，只是等着乌海的后一句。　　果不其然，下一句就是：“车标果然不如我聪明机智，哈哈哈。”　　“凌哥，乌哥怎么了？”上学时间暮小云难得出现在袁州小店，这不她一来就看见乌海在傻笑，不由问道：“怎么笑得跟傻子一样？”　　“咳咳咳……”乌海被呛到了。　　凌宏高兴了，他回答：“恐怕真的是傻了吧。”　　“什么乱七八糟的，对了你的小像画好了，什么时候取。”乌海果断选择转移话题。　　“明天。”凌宏恐怕夜长梦多。　　乌海点头，小像比较容易，而俞矗的肖像还是很困难的，乌海已经画了不少草稿，但没有一副满意的，说起来为了几个汤圆，乌海也是蛮拼的。　　暮小云不明白凌宏和乌海在说什么，所以不由四处看了看，钱箱明显的放在门口，自然是一眼就看到了，不由询问。　　凌宏和乌海三言两语的，把马志达和姜嫦曦的赌约，以及钱箱的bug说了一遍。　　暮小云听后直接道：“这简单，我有个同学是天蓬元帅。”　　天蓬元帅是什么鬼？猪八戒？　　暮小云迎着凌宏和乌海疑惑的目光，解释道：“天蓬元帅，掌管八十万水军。我觉得把钱箱放在袁老板小店挺合适的，因为袁老板的店人气高，如果有困难来旅游或者是真的急需十块钱的，也可以找到。”　　“我叫我同学帮忙宣传宣传，就OK了。”暮小云道。　　仔细想想，也是一个办法。　　“小云你今天不上学？”凌宏突然想到这茬。　　暮小云提了提手中的小盒子，她道：“今天我们课外辅导是西点教学，然后我学着做了个蛋糕，然后想给袁老板尝尝。”　　凌宏突发奇想：“好不好吃，要不要我先试试。”　　闻言，暮小云向后退了一步，提着蛋糕，小心翼翼的道：“这是给袁老板吃的，凌哥你要吃，我下次再做。”　　说着，好像还担心凌宏会硬抢，迈着小碎步，直接跑到了店里，由于现在是营业时间，是以暮小云快速的说明了来意，放下蛋糕就离开了。　　袁州在暮小云离店之后，轻手轻脚的把小盒子放在了柜子上面，这样更不容易被触碰。　　“也不知道今天是什么日子。”乌海排着队，感觉等得花儿都谢了，一般来说他掐准时间来，是不用排队的，但今天，掐准时间来，却排队了老长的队。　　再次摸出手机，没有错，比平时一分钟也不多，乌海表示他不能理解了。　　问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼啊！　　凌宏嘴角勾勒出神秘的笑容，好像隐藏着什么不得了的事情。　　就好像乌海所说，门口的钱箱没什么动静，除了一个熊孩子觉得好玩拿了几块钱，就没人动了，看热闹的人倒是不少，暮小云把这件事情是放心上了的，是以还没回到学校就把这件事委托给了那位“天蓬元帅”。　　要说这位天蓬元帅本领还真不是盖的，一下午，最多四五个小时，这件事前就上了微博热搜了，更别提论坛，贴吧还各种讨论。　　套路大概是这样的:　　【暖心举动，你在举目无亲的情况下还能求助谁】　　【震惊！隐藏在街道的小店，每天都排着长队，原来老板做了这样的事情。】　　【十块钱能够干什么？吃一碗面还是一包薯片，一蓉城市民告诉你，十块钱能够看穿本质】　　【如果困难的时候，你希望有这样一个地方吗？统计川省与众不同的十个地方】　　天蓬元帅的水力真的相当庞大，首先来说针对与宣传地点，宣传的标语还都不同，就好像UC，那熟悉的震惊部，然后微信公众号的胡乱统计，甚至于还有其他城市论坛，地图炮一样的帖子，声势来得太快就像龙卷风。　　毫不夸张的说，跟汪半壁抢头条，差不多也就这水力了。是以，也没有意外的，袁州小店继交流会之后，再次红透网络，只不过这次网络上的言论是议论纷纷。　　“可以免费拿钱？真的假的？”这是有怀疑精神的围观群众。　　“十块钱能干什么？现在这个物价，我吃碗牛肉面都不止十块。还有如果是外地游客，钱包这些掉了，差一张车票，十块钱够干什么？我也是醉了。”这是站着说话不腰疼的围观群众。　　“楼上还有三观？现在这个社会谁还没有个朋友？十块钱就可以打电话联系到朋友，这才是关键，另外如果真的好像你说的，差一张车票，那么他就不是需要救急，那他是需要一个工作。”这是犀利的双眼早已看穿一切的围观群众。　　“这就是传说中死贵的袁州小店？这个店我知道，我朋友给我说过，应该不是炒作，坐等事态发展。”很明显这是打酱油的围观群众。　　当然也有支持的围观群众：“袁州小店一直是一个很有人情味的小店，我记得有一次我在哪里路过，一个大妈跌倒了，然后一个小胡子男，二话不说就上去扶了，这是什么精神？这就是共产主义国际精神，所以这次弄一个应急钱箱，太正常了。”　　“说真的，有一次我自己傻逼，出门没带钱以为有手机就够了，然后手机没电了，做公交车都没钱，如果那时候有这样一个地方，我至少可以做公车回酒店啊！！”　　各种群众议论纷纷，正所谓树大招风，好的没引来，倒是引来一个打假的……




