
第四十章 要有梦想

　　“夏玛，你怎么在这里？”珀森挥手示意。　　别看年纪大了但对于见到好兄弟还是相当热情的，而汉斯也是十分有礼貌地跟夏玛打招呼。

如果说珀森和杜尔是好朋友的话，那跟夏玛就是如同汉斯和艾伦一样的铁杆兄弟了，走的路不一样，并不妨碍他们的情谊。　　即使他们一个是英裔印度人，一个是土生土长的印度人，依旧是知己。

本来夏玛正在回味刚刚吃到的美味早餐的味道的，冷不丁的听到了珀森熟悉的声音，有点不敢相信地抬头就看到了熟悉的严肃面容，瞬间也露出了开心的笑容。　　上去就给了一个贴面礼，以表达久不见挚友的惊喜心情，说实话夏玛认识珀森之前从不跟人这样打招呼的，不过珀森是习惯这样的打招呼方式了，因此次数多了以后，夏玛也就习惯了。　　当然这也是一种尊重的体现，虽然两个年龄不小的老头做来确实有些辣眼睛，但是不妨碍他们之间的高兴的氛围。　　“你是怎么想到要来华夏这里的，之前喊你来你不是说有事吗？”夏玛问道。　　前面袁州亲赴新加坡讲课，夏玛并没有得到名额，也是因为他的地位比起奥培罗他们还是差上一截，不能强硬坚持，当时杜尔又正好闭关了，没办法，只能郁闷到底了。　　后来夏玛还是自己想通了，不能听袁州现场讲课，但是他可以来现场吃袁州做的美食，于是包袱款款直接就来了蓉城，当然这是他早就想要做的事情了，动作十分迅速，从下定决心，整理行李到出发就用了一天的时间。　　今天遇到珀森的时候，已经是他在华夏呆的第十天了，这段时间简直就是如鱼得水，要不是看到了珀森，夏玛都不一定记得自己并不是华夏人了。　　“为了今年的素食节，听说袁主厨的素宴做得相当好，想要请他帮帮忙。”面对老友的询问珀森并没有隐瞒直接道。　　“袁主厨的素食……那的确没问题，杜尔主厨都望尘莫及，但是你是想要请他去印度做菜？”　　夏玛一脸你是不是在做梦的表情看得珀森差点以为自己干了什么人神共愤的事情，要这样的表情看着他。　　“有什么问题吗？”珀森也直接，有问题就得问。　　“不是有什么问题，而是什么问题都有，你觉得你能用什么代价请袁主厨去做菜，而且还是去印度，看来咱们许久不见，你真的不同了。”夏玛就差没说‘你是不是飘了’这样的话。　　珀森也是个智商在线的，听到这话就知道这袁州只怕十分难请，但是为了自己第一次举办的素食节能够足够亮眼，他确实是还想要试一试的，万一有幸成功了，岂不是双倍快乐。　　“万一袁主厨对于我们协会的素食主义很是欣赏，想要去看看呢，或者对咱们印度很好奇想要去走走这也挺好的，我们印度也是有许多好吃的特色的东西的。”珀森努力找着理由。　　夏玛脑子一转，想到了要是能够邀请袁州去印度，到时候就是不讲课都能气一气奥培罗让他之前那么嘚瑟，光是想一想那个画面，就觉得十分激动。　　这孩子之前大约是被奥培罗刺激得不清，这是逮着机会就想要坑一把奥培罗。　　即使知道希望渺茫，但是夏玛觉得试一试也是无妨的，于是想了想道：“我看看袁主厨这时候有没有空，有空的话咱们就问问。”　　一直当背景板的汉斯终于逮到了表现的机会立刻道：“夏玛叔叔，不是说非营业时间不能打扰袁主厨吗？”　　在桃溪路上打听消息，十个人就有十一个人这么说的，多的那个是围观的，这么多人一起说，汉斯对此深信不疑，不觉得是假的，因此为了保住那微乎其微的袁州能够答应的希望，他觉得还是慎重其事比较好。　　“哈哈哈，确实没错，不过要是袁主厨有点空闲的话，说几句话还是可以的，袁主厨的脾气很好，当然要是在忙的话，肯定是不能打扰的。”夏玛对于汉斯这个晚辈还是很喜欢的。　　“哦。”汉斯见夏玛本来就是从店里出来的，又是一副信心满满的样子，点了点头表示知道了。　　知道得再多也都是道听途说而已，有夏玛的实践应该还是比较靠谱的。　　于是袁州端着雕刻的工具打算出门的时候就看到了往店里探头探脑的三颗脑袋，那小心翼翼的模样，真的是不知道的还以为是做贼呢。　　而且其中还有一个十分眼熟的人，作为当初帮助袁州完成了大师系列任务的其中一个人，袁州对于夏玛还算是有印象的，加上他是印度的厨师，接触的比较少一点，自然印象还要深刻一些。　　再加上最近夏玛跟长在店里一样，袁州对于食客自然是用心的，想要不记住都难。

“夏玛主厨，这是有事吗？”袁州问道。　　“袁主厨没有打扰到您吧，实在是抱歉，我的好朋友有些事情想要跟您说说不知道有没有时间？”夏玛瞬间站直身体道。　　另外两个现在跟夏玛是同声同步的状态，他负责开口，他们就负责点头，那模样倒是显得很乖巧了。　　“只有十分钟的时间够吗？”袁州一看珀森他们就知道不是厨师，肯定不是来交流厨艺的，应该不需要很多的时间。　　“够了，够了，谢谢袁主厨。”珀森抢先道。　　没有想到袁州本人气势如此之强，就是他经常跟杜尔见面，都不是很适应这股无意识散发出来的气势。　　倒不是什么王八之气，又不是霸道总裁，袁州没有这样的气势，古语有云‘腹有诗书气自华’，随着袁州的厨艺一步步稳步提升，他身上的气度也跟一开始发生了变化，即使袁州有意收敛但是还是会让人有所感触，也许等到袁州成为厨神以后会返璞归真？　　而平常颇为嘴巧的汉斯只剩下点头的功能了，反正也不用他说话，老实当个布景板就不错了。　　“那进店里说。”袁州将手里抱着的东西转身又放回了就近的桌子上，然后去倒了几杯水出来。　　招呼三个人坐下再说话，看出几个人尤其是珀森他们两个有些拘谨，于是自己当先先坐下。　　……




