
第六十八章脖子凉了

　　袁州看着十分年轻，以他的名气和实力有几个徒弟简直不要太正常。　　但是亚历山德罗就是羡慕呀，他活了大几十年，手艺那么好都没遇到一个有天赋的徒弟。　　一时之间有点丧气起来，袁州倒是不知道亚历山德罗的心理，程招妹他们跟他打个招呼的功夫就想了这么多，倒是他觉得也许是紧张一会的交流，想了想打算将他的安排再仔细说一遍。　　“一会我们会去对面的西餐厅借用一下厨房，已经准备好了亚历山德罗先生特意要求的调料以及其他的食材也都有准备，我们现在就过去看看，如果有什么临时需要的也可以提前说明。”袁州道。　　在亚历山德罗颔首同意以后就走在前面领路，而西餐厅门口李立已经西装笔挺地在等候了，看表情就知道十分激动。　　又有小灶了，虽说他也不觉得香肠有什么值得特别研究的，但是袁州出马自然是不一样的。　　西餐厅就在小店的斜对面，因此几步路的功夫双方就相遇了，简单的介绍以后，这回换了李立走在了最前面给大家领路。　　刚刚走进十分宽大干净的厨房，亚历山德罗就满意地点点头，这里的环境确实不错。　　“今天是以交流为主，所以我们做的香肠需要现场吃，就没有必要选择需要经过晾晒这些复杂步骤，需要时间孕育许久的种类了，直接做可以现吃的种类就好。”袁州站在灶台前道。　　亚历山德罗也知道，虽说是交流但也想分个高低，肯定是不可能经历几个月的时间来让香肠经过晾晒等留出风味来才吃，根本没有意义不说，还会浪费大家的时间。　　经历昨天的排队事件，亚历山德罗对于袁州的忙碌也是深有同感的，而且也到他一年一度制作储存香肠的时间了，也是不能在华夏多呆。　　他干脆答应了下来，然后就是两个人动手了。　　亚历山德罗就是来证明他的香肠味道更好的，但因为感觉像是欺负人一样，所以他决定全力以赴，不过也不会将胜负看得太重，或者扫袁州的面子。　　“咄咄咄”“哐哐哐”　　一开始动手，两个人就开始陷入自己的节奏中，都是一等一的手艺人，加上昨天就已经想好了要做什么品种了，动作就十分迅速，且如行云流水一般，看着就很舒服。　　亚历山德罗今天要做的是他的拿手好戏猪蹄镶肉，也叫做猪蹄香肠，因此他一开始要做的就是选一个好的猪蹄来当做‘肠衣’作为碎肉的载体。　　这一看就发现了不一样的地方，这里准备的猪蹄包括了好几个品种的猪，其中就有曼加利察猪，外号绵羊猪的猪蹄和一些最好部位的肉，作为世界上味道最好的猪，其数量也是比较少的，顶级食材喂养的过程跟普通的食材肯定是不一样的，这样就导致了数量不会很多。　　说实话亚历山德罗在这里看到这个品种的猪那是十分诧异的，毕竟就是他要弄一头绵羊猪也是很难的一件事情。　　“没有想到这家餐厅的主厨还挺厉害。”亚历山德罗感慨。　　他听袁州说过准备食材的就是这家西餐厅的主厨，李立要是知道他的感慨一定会说，不是他的手段好，而是袁州的名号太好用了，只是知道他是为袁州准备食材，那些人真的是压箱底的食材都拿出来了。　　虽然惊讶，但亚历山德罗并没有选择这个绵羊猪，不是最好就是好的，而是要用最适合的才行。　　其实在意大利除了猪蹄香肠以外，就要属萨拉米香肠最广为人知了，但是萨拉米香肠最大的特点就是腌制风干不需要经过烹饪，这个才是关键，由此生成了独特风味的美食密码。　　而猪蹄香肠就不同了，依旧可以风干，又因为需要经过煮制的程序，所以现吃也是可以的，选择的时候，自然就是选这个可以两用的品种这也是他自己拿手的，　　早知道在意大利亚历山德罗亲手制作的猪蹄香肠绝对千金难求。　　因为都是做熟了的东西，所以亚历山德罗一旦动手就颇有大师的风范，看着就挺像那么一回事的。　　贝利一开始就没有看他而是看的袁州，他对于袁州很好奇，袁州在欧洲的名声并不算小。　　然后就看到了让他受惊的一幕。　　袁州准备做的是现吃现做的血肠，而且是藏族的那种，昨天袁州就让李立准备了一只羊，活的备用，没有比现场杀羊取血取肉更加新鲜的了，血肠就是吃个新鲜。　　当然不用系统提供的羊，袁州觉得交流嘛食材就应该对等才是。　　一开始袁州自然就是要杀羊了，贝利看到的就是这样一幕，其实杀羊什么的贝利肯定是不会吃惊的，就算没有见过也不至于大惊失色。　　但是当你看着一个人只拿了一把刀，不过是眨眼的速度就将一头羊料理得明明白白了，那就值得吃惊了。　　真的也就是一会的功夫，本来还‘咩咩’叫的羊，就跟脱了衣服一样赤条条的躺在流理台上，乖得似乎就是自己脱了衣服躺上去的一样。　　“嘶，痛！”　　贝利下意识地咬了一下自己的手背，没注意一不小心咬重了，尖锐的疼痛让他省了揉眼睛的功夫，已经确认刚刚看到的就是事实了。　　“咕咚”　　贝利看着汩汩留出的仿佛还带着温度的鲜红血液，莫名觉得脖子很凉。　　“怎么样，我们袁主厨的刀工好吧！”　　虽然是疑问句但是李立却是笃定的语气，即使看过很多次袁州魔术般的刀工，但是每一次看都觉得这就不应该是人间能够存在的刀工，是个人都使不出来。　　“确实很强，据我所知的厨师中没有能够比得上的。”贝利道。　　说实话他也是跟着亚历山德罗见过市面的，意大利的国宝级大厨也不是没有见过，但是刀工这么强悍的，确实没有。　　本来贝利对于亚历山德罗的胜算一直都是十分自信的，但是如今却觉得他们肯定低估了对方的实力，如今能有个五五开，他都是压上了自己助理的身份了。　　“那是，接下来你可以继续仔细看，袁主厨的刀工简直就是一场视觉享受。”李立与有荣焉道。　　接下来袁州的动作更是颠覆了贝利从小到大的认知，他觉得是不是现在袁州站的那块地方被施了魔法已经不受牛顿定律的管辖了，不然这么不科学的事情是怎么发生的。　　……




