
第四百五十九章 争执与影响









每天来袁州小店吃饭的不计其数，所以这样的食客也算常见。







而袁州那边到了路口后，凌宏也不用程技师停稳，直接开门就下车。







“挺稳，我拿菜。”凌宏下车就惦记他的菜。







开玩笑这可是他今天一下午的成果，连一旁的法拉利跑都顾不上。







“稍等一下。”程技师停稳，这才下车打开后备箱。







“来来来，我自己来。”凌宏对于能吃的，好吃的东西还是很积极的。







毕竟他这样的少爷脾气还能忍受袁州一板一眼的规矩，就可以想见他对于吃是多么执着了。







“凌先生，你不会放，我来。”程技师并不让位，而是堵在后备箱那里说道。







“包好了，我有什么不会的。”凌宏不满的说道。







“这菜都是袁师傅帮你包好的，每个蔬菜和肉类放置的位置都不一样，压坏了味道也就不好了。”程技师认真的说道。







“好好好，我不碰，你来。”凌宏举起手，示意自己不碰了。







“就按着刚刚那样放就好了。”袁州在车上说道。







“好的。”程技师点头。







然后小心而快的把菜全部搬去了跑的后备箱。







因为跑的引擎后置，所以后备箱其实在前面。







当然摆放也是按着袁州刚刚的摆放来的，这点程技师还是没问题的。







现在的程技师跟在袁州身边什么都可以学到，不光是做菜，包括处理和，洗菜，甚至有时候是雕刻。







全能是不可能，但是袁州也对他说过，了解也有助于自己厨艺的提升。







“晚上见。”凌宏一挥手，一踩油门，跑就快不见踪影。







这度快到让人根本反应不过来。







袁州心里暗想“还好没有说话。”







“袁师傅，我把您送到桃溪路的路口，可以吗。”程技师边开车，边问道。







“可以，一会你直接回去，我今天不雕刻。”袁州点头，然后说道。







“好的，谢谢袁师傅。”程技师憨厚的脸上露出高兴的笑容。







“嗯，路上慢点。”袁州想起跑的度，特意叮嘱了一句。







“好的，您放心。”程技师点头应下。







越野车在公路上的舒适性自然是不如跑的，但胜在空间大，度也不慢，是以很快就到了桃溪路。







照例还是程技师开门袁州下车，但是萝卜袁州却没有让他拿，而是强硬的自己拿走了。







而程技师还是看着袁州走后，才转身开车离开。







时间过得很快，袁州回到店里自然就是清洗萝卜，然后晾干准备明天用来雕刻，做些新菜。







而凌宏自然是直接回家，让人洗好然后切好、装好在送到他面前。







不过别墅里的厨师少不得一阵议论。







“现在的有钱人真是越来越奇怪了，去没有菜刀的火锅店吃火锅，材料还得自己买，自己备好。”厨工一边清洗，一边嘀咕。







“有钱人嘛，谁还没有点怪癖。”就连厨师长都忍不住附和了一句。







不管厨师怎么想，凌宏还是很期待的，这都开始打电话约人了。







袁州小店的晚餐时间开始前半小时，年轻男人才到袁州小店。







当然不是因为他走的慢，而是因为他是按着时间来的，估计他师傅也就这个时间到。







“居然这么小？”年轻男人看见袁州小店的第一反应就是这个。







年轻男人是老者的徒弟，名叫谢俊，而老人则叫连吉是个钟表维修大师傅。







嗯，就是街头摆摊的那种。







不过看年轻男人的穿着打扮，怎么也不像是街头摆摊的。







是以这次谢俊的想法是找家最贵的，最好吃的饭店，请他师傅吃一顿，以证明他的想法和做法是正确的。







“这也太小了。”谢俊看着小店门口排队的人群，皱着眉头。







看到袁州小店的第一反应才会是怎么这么小，毕竟网上可是说了这里就是最贵最好吃的代名词。







“这是你找的店？倒是不错，看来混的不错。”老头连吉嘲讽的声音传来。







“当然，这里确实很好。”看到师傅的一瞬间，谢俊就笑着开口，脸上没有一点不满。







自己装的b跪着也要装完。







毕竟人多，至少好吃是肯定的。







“哼，请老子来就是个苍蝇馆子，我看你小子是越来越回去了。”连吉冷哼一声。







“这里需要排队，师傅我们过去吧。”谢俊倒是笑着说道。







“你说说你学的的时候不认真，现在混不好就在想起老子了，我可不会帮你。”连吉一路骂骂咧咧的，根本不停，不过队还是排着的。







“您放心，您才是又没有退休金，以后徒弟还得给您养老，不出去闯一闯怎么有钱呢。”谢俊说这话的时候全程微笑。







“你不来找我就不错，让你好好学现在混成这样。”连吉直接不屑的看着自己徒弟。







一旁排队的倒是不解了。







连吉穿着普通的薄款棉衣，下面是黑色的加厚西裤，鞋子也是舒适为主的休闲棉鞋。







而谢俊明显就是全身名牌，少说这一身也得十几万，还不包括手上沛纳海的radior1odaysg，这价格都是十万。







这看起来怎么也不像混的差的样子。







“真是奇怪的师徒。”食客小声嘀咕。







是以食客都有些好奇的看着这两人。







而这两师徒还是自顾自的说着。







多数都是连吉数落这谢俊，而谢俊则是笑着反驳，而且都是一击必中，噎住连吉。







还好，这两人也没吵多久，就到了袁州小店的营业时间。







一进店，连吉也不客气，拿起桌上精致的带着荷花绘纹的菜单，就准备点餐。







“呵，看来你是混的好了，都浪费起来了！”连吉一拍桌子，大声呵斥道。







没错菜单上的价格在连吉看来，可不就是浪费。







谁见过价值5888的烧鹅，268的清汤面，这不让连吉暴怒才怪。







“您放心，我可不会付不起钱。”谢俊拉住连吉，让他坐下。







“打肿脸充胖子谁不会。”连吉一把拂开谢俊的手。







就在谢俊要开口的时候，袁州先开口了。







“不好意思，打扰两位了，可以开始点餐了，两位吃点什么。”袁州一脸严肃的过来点餐，顺便让这两人安静。







这两人的争吵已经影响到了其他食客，而这时候袁州一般都会自己处理。







……







ps:求月票




