
第四百九十章 全鱼宴席









“唰”林科长一听袁州说倒茶，立刻就把杯子递过去了。







嗯，在袁州还没端起杯子的时候，就直接抢前面去了。







“来来来，这个杯子倒九分满我也能端好。”林科长肯定的说道。







“可是这是要给袁哥哥倒的。”暮小云看着林科长认真的说道。







“没事，袁老板一看就高人风范，不是和我计较的。”林科长笑眯眯的忽悠暮小云。







“并不。”袁州摇头，冷淡的说道。







“嘿嘿，那好，您先请，我下一杯，下一杯。”林科长也不生气，附和的说道。







这下袁州没辙了，为了喝茶，林科长也是拼了，果然是奉行不要脸的人。







因为林科长的不懈努力，最后只能再次给他倒了一杯。







悠闲的时间对于袁州来说还真的不多，这不眼看着时间快到准备晚餐的时候，袁州就准备收拾了，回去厨房。







“今天过来有什么事情。”袁州一边烫杯洗壶，一边漫不经心的问道。







“就是想问问袁老板我寒假还可以来吗？”暮小云一说完，立刻惊讶的捂嘴。







暮小云今天过来确实是有目的的，但她一直有些不好意思说，毕竟袁州现在招了两人，她是知道的，后来喝着茶，都没打算说了，却被袁州问了出来。







“袁老板你怎么知道我有事？”暮小云瞪大眼睛看着袁州，身后的马尾不安的晃动。







“可以，还是和上次一样。”袁州并没有回答第二个问题，而是径直说道。







“咦？谢谢，谢谢袁老板，袁老板真好。”暮小云这下也顾不得袁州是怎么知道的，一个劲的道谢。







“嗯。”袁州点头，然后收起茶具回到小店。







“太好了。”暮小云高兴的握着小拳头就准备跟进去。







“早点回去。”袁州直接开口制止。







“哦，那我下次再过来。”暮小云立刻乖乖听话，道别离开。







“茶喝完了。”袁州看着哭丧着脸跟进来的林科长。







“我就喝到两杯。”林科长伸出手指，不忿的说道。







“嗯。”袁州不置可否的点头。







“所以我还想喝。”林科长老实不客气的说道。







“没有。”袁州也干脆的拒绝。







“我看那里还有，我买一两，就一两。”林科长估摸着自己的工资，很是肉痛的说道。







这茶肯定是极品，林科长并不敢肖想太多，但是一两应该还是能买得起的。







“不卖。”袁州拒绝。







“为什么。”林科长盯着袁州的茶盒，一眨不眨的。







“晚餐营业时间还没到，现在不营业。”袁州直接送客。







“那行，我在门口站着。”林科长现在可不敢不听袁州的。







茶在袁州手里，就好像林科长的命在袁州手里似得，不过要是老大爷说不定会上手抢，或者撒泼打滚也不一定，毕竟老大爷最近正在带小孙子，跟小孙子学了这个行为也不奇怪。







“茶叶不卖。”袁州说完，直接回到厨房开始准备晚餐。







至于林科长还是没走，哪怕听见这话也没走，就在门口站着。







是以晚间十分，来排队就餐的食客就看着林科长站在门口，也不去排队，就那么痴痴的看着袁州小店里面。







“这是怎么了？”茵茵奇怪的问道。







茵茵也就是被袁州奇葩请假弄懵的那个女孩，也是常客，乌海还是认识的。







“这都不懂，肯定是等吃的。”乌海很有见解的说道。







“那为什么不去排队？”茵茵反问。







“那我怎么知道。”乌海理直气壮的说道。







“你去问问。”茵茵眼睛弯弯，笑着说道。







“我又不想知道，你自己去问。”乌海反口就说道。







“但是我想知道，你问问嘛。”茵茵的口气里带着一丝撒娇。







“和我有什么关系。”乌海一脸莫名其妙。







嗯，所以说乌海找不到女朋友那是应该的，毕竟情商和袁州一样。







围观全程的，高情商的凌宏开口了：“排队开始了，你站这里是吃不到饭的。”







“谢谢。”茵茵听见声音回头看着凌宏道谢。







“没事，我不吃饭。”林科长直接说道。







“袁老板在营业时间也不谈生意。”乌海耸肩。







“没有生意要谈。”只不过是他想求购一两极品茶叶，林科长摇头心里补充完了这句话。







“不吃饭？不谈生意？”这下所有排队的食客都奇怪了。







不过，这人既然不吃饭，不谈生意，凌宏和乌海也就不问了，毕竟这人一开始排这里，又不去拿号，两人总要问问的，既然不是那么两人也就不好奇了。







“那您在这里做什么？”倒是茵茵开口问道。







林科长转头，看许多食客都看着自己，连忙摇头“没事，就是看看。”







他可没那么傻，告诉这些人袁州有极品茶叶，不说的话，说不定还有他的份，说了，恐怕就没他的事了。







“真是奇怪。”食客有致一同的这么嘀咕了一句，然后就不再理会。







毕竟袁州这里的奇葩有时候真的很多。







就在营业前十分钟，袁州的手机响了起来。







“铃铃铃，铃铃铃。”第一次袁州并没有理会，直到手机锲而不舍的响了三遍，袁州才擦干手接了起来。







“周会长，小店马上就要开始营业了。”袁州接起的第一句就是这个。







“知道知道，你那时间我都记着，这不还有十分钟嘛。”周会长倒是不在意，还认真的解释了一句。







“您说。”袁州顿了顿，然后淡淡的说道。







“我就想问问，你明天做什么，请人吃饭你都没问咱们的禁忌呢。”周世杰直接问道。







袁州这次停顿的有些久，他一般不会提前告知新菜，但周会长说的确实很有道理，心里有些尴尬，要知道袁州还没这样正式的请过客人。







但袁州脸上并没有露出什么神色，缓了缓后，口气自然的说道。







“鱼，你和楚枭都能吃鱼，希望你带的食客也能吃鱼。”







“当然，上次那个忘不了沸腾鱼还在嘴里回味呢，鱼好，做鱼好。”周世杰的声音里透着满意。







“嗯，就这样。”袁州点头，然后挂断电话。







现在就等着明天用全鱼宴和楚枭的鹅肝进行对决了……







ps:第二更到了，虽然晚了，大家可以明天早上看




