
第六百八十九章 零点五个袁

　　“俞经理，这么快就吃完了？”见俞矗上车，司机疑惑的问道。　　毕竟俞矗从下车到刚刚上车，前后不超过十五分钟，这个速度未免有些太快了。　　要知道中间还得点菜和等上菜呢。　　“嗯，去南昌路上的赣江火锅，门牌号是187号。”俞矗点头，并未多说，而是又报出了一个地址。　　“好的，离得不远，十分钟就能到。”司机点头，然后发动车子就出发了。　　“不知道那个火锅味道如何。”俞矗眉头紧皱，一副担心的样子。　　不过，俞矗也没纠结多久，因为路上的时间他都是和文件度过的，哪怕只有十分钟也是如此。　　“俞经理，是这里吧。”司机平稳的停车，指着一个红漆招牌问道。　　“没错。”俞矗偏头看了看点头。　　“那行，我在这里等您。”司机自动自觉的说道。　　“嗯。”俞矗点头然后下车。　　“砰”俞矗关上车门，走向火锅店。　　“欢迎，里面坐里面坐，碟子在桌子前，盐味不够自己调，按竹签算钱，荤的两块，素的一块。”俞矗一进门，就有个带着围裙的中年妇女热情而利落的说道。　　“好的。”俞矗点头，依言坐下。　　“这火锅还真是奇怪。”俞矗不动声色的环视了一圈。　　这件赣江火锅和俞矗所知道的火锅完全不同。　　店门狭小不说，里面的锅一共就两口，是的就是两口锅，只不过那锅子非常大，好似小时候家里用的那种大柴锅，只是没那么深，要浅了许多。　　锅子的边缘是延生出来的，围成一个圈，下面也摆了一圈的塑料凳子，每张凳子前都有一个干碟的调料碟子，里面放着红艳艳的辣椒面。　　一个锅子大约能坐十二三个人的样子，两口锅就可以坐下二十多个人了。

现在锅子里“咕咚咕咚”煮着许多的菜，荤素合煮在一起，都用小臂长的竹签穿好了。　　这就是老板娘刚刚说的按竹签算钱的意思。　　要是人来吃，直接围着锅子坐下就可以吃了，倒是有些新奇有趣。　　要知道以前俞矗是绝不会觉得这样有意思的，只会理智的分析这个锅子会浪费多少时间。　　毕竟在以前的俞矗看来，吃是最不值得浪费时间的事情。　　“还是这家好吃，这个海带好好吃。”俞矗思考的时候，边上别的人却热烈的讨论起来。　　“嗯，对对对，这个辣椒最香了。”另一个小姑娘也点头附喝道。　　“我觉得这个腰子不错，特别嫩。”有明显不认识的，但坐在小姑娘边上人插话。　　“可是肥肠也不错。”小姑娘直接拿起一串肥肠说道。　　“不不不，还是嫩嫩的腰子蘸辣椒面好吃。”另一边的小伙子附喝道。　　“你觉得哪个好吃？”有人突然对着俞矗问道。

俞矗有些惊讶明明是不认识的人却争论哪个好吃，他正不知道怎么回答的时候，老板娘出声了。

“哈哈，我这里都好吃，多吃点。”老板娘大声的说道。　　“对，老板娘这里的都好吃。”店里十几个人一下子笑了起来，齐齐应道。　　这下俞矗才拿起筷子准备开吃。　　当然，他是一手拿筷子，一手直接伸手拿竹签，边上的人都是这么吃的。　　自从被乌海那个阴险卑鄙的小人骗走了汤圆后，俞矗已经学会了有样学样，对于美食绝不做预设立场，猜测味道，而是直接尝过再说。　　俞矗第一个拿的是海带，毕竟刚刚他听见的第一句就是夸赞海带的。　　“哗”俞矗快速的抽出一支竹签，然后放进蘸碟里。　　被久煮的竹签带着和汤汁一样的棕色，还是上包裹里油花，看起来深绿而又光泽，一片片的被穿在竹签上，散发出一种酱香的味道。　　“应该不错。”俞矗心里闪过这句话，然后塞了一片进嘴里。　　“吧唧吧唧”海带被煮的有些烂烂的，很容易咀嚼，没有脆的感觉，倒是带着一种久煮的绵软和海带本身的滑腻。　　“嘶，好辣。”俞矗忍不住出声。　　是的，海带的口感刚刚出来，紧接而来的就是辣椒面的辣味。　　这个辣味完全不同于川省辣中带香的感觉，而是直接一辣到底，直冲入喉间，烧进胃里，带着海带一起入喉。　　“咳咳”俞矗忍不住咳嗽了一下。　　“真辣。”俞矗觉得他的舌头肯定红了，辣红的。　　“豫章江的原来这么能吃辣。”俞矗现在才知道这一点。　　虽然他已经来这里出差过许多次，但现在才知道，要知道以前他都是在办公室吃麦片的，毕竟那还剩一半的麦片很能说明问题。　　因为太辣，俞矗立刻又选了一串薄片的腰花继续吃着，只有吃着才算不那么辣。　　一串接着一串的，俞矗坐在那里不一会就空出了一小堆的竹签。　　“太辣了，不能吃了。”俞矗皱眉，然后停下了吃的速度。　　“算钱老板娘。”俞矗不着痕迹的摸了摸嘴角，然后开口。　　“好咧，一共三十七块钱。”老板娘并未拿起来一根根的数，而是一扫那一堆竹签，立刻开口说道。　　“给。”俞矗拿出一张五十的递了过去。　　“下次再来。”老板娘在俞矗的背后说道。　　而俞矗上车的第一件事不是回答司机去哪的问题，而是拿起自己的杯子，直接灌了一大口的白开水。　　实在是太辣了，这就是俞矗的感觉。　　“去另外的地方。”俞矗再次报出一个地址，然后拿出笔记本准备记录这家的评价。　　这次俞矗写的评价是：“味道将就，气氛不错，大约能有零点五个袁的水准。”　　而紧挨着这个评价的就是那家风味菜馆，上面明明白白的写着：“难以入口，袁都不袁。”　　是的，俞矗为了他的肚子自己写了美食表格不说，现在还发明了一个单位。　　以袁州的水平作为基准，然后判断这家店是否下次还值得来。　　比如刚刚这家味道不错的火锅，他觉得有袁州零点五的水平，而前面吃的风味菜馆简直难吃，和袁州根本不能比，所以叫袁都不袁。　　……

ps:求月票、推荐票，拜托啦~




