
第四百七十四章给你利息









楚枭和袁州的这些对话，并没有影响到杨达，他还是看的很认真。







毕竟时间可不多了，惊喜也要开始着手准备了。







杨达来的比较晚，是以没多久，袁州就说出了每天必说的那句话。







“午餐营业时间结束，各位晚上见。”







袁州脊背挺的笔直，站在弧形长桌里面，穿着秀有荷花纹的汉服，头清爽干净，脸上是惯有的严肃模样，看起来非常有女朋友所说的男神风范。







这就是杨达看到这样的袁州的感觉。







这次的杨达连袁州整个人的样子、动作都仔细观察了一番，以便学习。







“再见。”杨达和其他食客一样，都和袁州道了别。







而袁州都一律客气而认真的回应。







出了店门，杨达刚刚坐上电瓶车，手机就响了起来。







“你好，请问是杨达先生吗？您的快递到了，请签收。”一接通，手机里面就传来快递小哥的声音。







“是，是的，你在哪？”杨达直接问道。







“我就在您写的风铃小区大门口，麻烦过来取一下。”快递小哥认真的说道。







“好的，我五分钟左右就过来，稍等一下。”杨达也客气的说道。







“好的，麻烦快一点。”快递小哥习惯性的催促道。







“明白，明白，五分钟后到。”杨达连声应下，然后挂断电话。







拧开钥匙，杨达直接开动电瓶车走人。







“最后一样，今天也到了，看来就是今天了。”杨达满意的说道。







电瓶车快的飞驰在路上，就这样杨达还不忘在等红灯的时候打电话。







拿出手机直接拨号到联系人合伙人这个名字。







“嘟、嘟”电话只响了两声就被接了起来。







“咋了？杨哥。”电话那头是个精明而亲切的男音。







“下午和晚上我来不了，请个假。”杨达快而直接的说道。







“有什么事吗？最近业务挺多的。”那头的男音犹豫的问道。







“不好意思，是很重要的私事，你看着安排一下吧。”杨达语气坚定的说道。







“就今天是吧，那这个月全勤什么的都不算了，毕竟要和别人一视同仁嘛。”电话那头沉默了一下后，这才继续说道。







“行，你记着吧。”杨达眉头拧着，但还是坚定的说道。







“嗳，那行，杨哥您忙。”这话一说完，电话那头的男人先行挂断了电话。







“再见。”杨达这一句再见生生噎在嘴里。







“这小子，还是这样。”杨达有些尴尬的自言自语了一句。







这时候红灯过去，杨达也就顺势骑车回到小区。







“嗞”杨达停车，他老远就看见穿着快递服的男人站在小区门口。







“你好，杨达的快递。”杨达上前直接开口。







“您的快递，您看看有没有破损。”快递小哥确认般的看了看杨达，然后拿出一个箱子递了过去。







“好的。”杨达直接拆开看了看，没有破损，这才签字收取。







这可是他千辛万苦在某宝定做的瓷器，当然需要查看一下才放心。







收完快递，杨达并没有马上回去，而是直接转身去了菜场，开始买菜。







“时间不早了，早点开始准备。”杨达一边认真的选菜，一边看了看时间。







他指的时间自然是自己女朋友小若的下班时间。







买完菜，杨达就回到两人租住的小家，开始在狭小的厨房里洗洗弄弄。







“乒乒乓乓”小小的厨房只能容一人转身，杨达身材还算高大，有一米七五，在这样的厨房里稍显逼仄，但他脸上的笑容却一直没停下来过。







在厨房忙碌的杨达自然就没去袁州小店，这点是程技师觉的。







“那小子今晚怎么没来？”程技师伸头望了望外面漫长的队伍，现确实没人，不由嘀咕。







“来了二十三天，这个月。”袁州淡淡的说道。







“袁老板居然连这个都记得？”程技师胖胖的脸上，有些不可思议。







“厨师应该观察自己身边的事情，就像认真的观察自己的食材。”袁州头也没抬，仔细的检查着厨房的各种厨具。







“是，我知道了。”程技师低头，立刻应声。







“那你看出了什么。”袁州转头看了一眼程技师。







“这次也没来，我觉得他认真学的不是厨艺，应该是表象，也就是摆盘。”程技师沉吟了一下，继续说道。







“嗯。”袁州点头，并没有评价对错。







然后程技师就开始认真思考。







而袁州心里也很是自得“感觉装逼越来越熟练了，看来以后我也可以开宗立派，展袁氏厨艺。”







袁州觉得自己教徒越来越得心应手，而杨达也顺利完成了今天准备的惊喜。







把刚刚做好的食物小心的装进下午刚到的瓷器，仔细的端着，轻轻放到小桌上。







小桌很小，就是普通的木桌，平时吃饭两人都是相对而坐，今天也不例外。







杨达把米饭盛上，碗筷摆好，食物的香气开始散在小小的房间。







“卡拉拉”门锁拧动的声音，杨达眼疾手快盖住饭菜，小若直接开门进来。







“咦？杨达你怎么在家？”刚刚打开门，小若就惊讶的问道。







“快去洗手吃饭。”杨达对着自己女朋友露出笑容，直接催促。







“居然连饭都做好了，谢谢达哥。”小若瞟了一眼桌子，立刻高兴的说道。







“当然一会还有惊喜。”杨达得意的说道。







“好的，我等着。”小若一边洗手，一边笑着说道。







心里高兴，着急吃饭的小若很快就坐上了自己的位置。







“怎么还盖着，今天是什么菜？”小若张大眼，好奇的问道。







“你自己打开看看。”杨达神秘的说道。







“好啊。”小若直接伸出白皙的手，揭开盖子。







桌上有四道菜，一个清炒的金陵菜，一个紫菜汤，一个凉拌的银耳，还有一个大大的瓷器里盛着肉丸。







“这，这是？”小若呆了一下，抬头看着杨达。







“这是利息，下次就可以归还本金了。”杨达看着对小若笑着说道。







“利息？嗯，我等着本金！”小若也看着杨达，眼里一片喜悦，郑重的点头。







“吃饭吧。”杨达指着桌上的菜说道。







“好。”小若点头，拿起筷子开吃。







这些菜都是小若曾经念叨过的袁州小店里的菜。







哪怕金陵草里明显有些焦黄，那个紫菜汤也是普通的紫菜，银耳加了蜂蜜其实有点太甜，盛装瑞典肉丸的瓷器更没有那样精巧的机关。







但，小若吃的很是高兴，有就行了。







ps:成都又下雨了，不知道为什么，菜猫的老腰好疼啊…………希望各位书友不要久坐，或者久站，腰肌劳损实在不是什么好病，特别折腾。







降温了，记得加衣服




