
第六十三章 差点被打的袁州









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“小师傅新菜就是西瓜汁和茶叶蛋？”声音苍老却中气十足。







“是的，老大爷。”袁州点了点头确认。







“小师傅下次要休息一定要提前说，老头子我都快馋死了。”老大爷这次是一个人过来的，天气渐热老大爷只穿了一件工装白衬衣，深色西裤，看着整个人精神抖擞。







“嗯，通知了的。”尊老爱幼的袁州。







“小师傅你那哪是通知，简直是闹着玩。”老大爷还记得自己看到那通知时，哭笑不得的样子。







“没有，我很认真的查了。”袁州点头表示肯定自己的回答。







都说认真的男人最帅，但袁州的这个认真，让人想打死他。







“算了，小师傅给我来份清汤面再加个茶叶蛋吧。”老大爷完全不想知道，袁州是怎么努力认真查这么坑爹的节日。







“嗯，好的一共1156”袁州一脸认真的报数。







“等等，你那茶叶蛋888？”没想到老大爷反应灵敏，数学还特别好，一下子就算出来了。







“没错。”袁州示意老大爷看后面的价目表。







刚刚进门只顾着看新品，老大爷还真没注意看那价格，现在一看茶叶蛋后面标着显眼的888斗大的特价二字跟在价格后面。







饶是见多识广的老大爷也震惊了一下才问道“小师傅这茶叶蛋有什么讲究？”







“很有讲究，要不要试试？”袁州还是积极的推销。







“这很有讲究是怎么个讲究法？”老大爷颇有打破砂锅问到底的架势。







而袁州却不可能告诉老大爷真实的情况。







“吃了就知道。”袁州想了想补了一句“不可言传。”







“好吧，听小师傅的，还是就要这些。”老大爷咬咬牙还是准备这样吃，反正是难得吃一次。







“好的稍等”袁州说完就去了厨房准备。







“老大爷有钱。”边上的人佩服的说道。







“要吃你也可以吃。”立刻有人回击。







“我可吃不起。”刚刚插嘴的人摇头摆手，表示自己是穷人。







“没事我们看着老大爷吃一样的。”自我安慰满分的人说道。







这些人讨论的热闹，而开始吃饭的李副科长和林科长却没有心思，全部的心神都被面前的食物所占据。







要说家里老婆孩子都是吃货，经常跑很远就为吃一个野菜饼子的事情也没少干，按说吃过的美味也不少，但林科长就是被这样的美味征服了。







面汤清爽可口，没有任何多余的味道，只有香油的芝麻香和适中的盐味，剩下的就是麦子的清香。







“吸溜”







一口吃进面条，嘴里就像开了一场麦田里的野餐，鼻尖萦绕着的麦香和嘴里被做成面条，口感劲道的面条混合出一种清新自然的口感。







每咀嚼一下，嘴里的面条劲道的口感，和香气就更浓郁一分，一碗面就像包裹了整个小麦的一身，面粉味道在最好的时候爆发。







“吧唧吧唧”吃着蛋炒饭的李副科长，现在明白为什么这么贵还有这么多人排队了，好吃的美食会让人欲罢不能，有空就会想吃。







米饭软硬适中，兼有蛋的柔嫩和米饭的弹性，完全不油腻的感觉，反而有种清爽的感觉，味蕾的极致体验，一边吃着这样美味的蛋炒饭一边还咽着口水。







两人直接被这样的美食所征服，现在已经毫不怀疑袁州小店的能力。







正在厨房准备清汤面的袁州在心里问道“系统，茶叶蛋呢？”







系统现字：“茶叶蛋已经发放。”







看到这行字，袁州就安心的继续制作清汤面了。







清汤面的面条袁州早就重新做过一次，是以现在还有不少，下面到盛面的时间一共三分钟半钟。







“您的面条，茶叶蛋马上就来。”袁州端上面条说道。







拉开柜子拿出一只白底，周边绘着水墨茶树的小碟子，准备用来装茶叶蛋。







电饭煲的旁边有个不起眼的黑色方形容器，看起来像是瓷器，袁州估计里面就是系统提供的茶叶蛋。







顺着上面的耳朵，稍稍一提就打开了容器。







这次系统的分离隔离器好像失去了作用一般，盖子一被揭开，里面翻滚的茶水里棕色蛋壳的鸡蛋和茶香一起翻涌而出。







“嗯？什么问道，好浓郁的茶香。”老大爷瞬间伸长脖子，使劲往里看，袁州在做什么。







“这味道，是茶香吧？”有人试探性的问道。







“哎呦，这是茶叶蛋还是泡茶呢，茶真香。”有人陶醉的说道。







当然最紧张的还是等着老大爷，整个人的身子都是往前倾斜的，就为了看看袁州在做什么。







哪知那碍眼的电饭锅把袁州的手挡的严严实实的。







不过没让老大爷等太久，袁州就端着小碟子来了。







“您的茶叶蛋。”袁州放下碟子说道。







老大爷的第一反应是失望，后来就开始拿起碟子在那里全方位各角度的观看，然后细细的闻嗅，是不是还咂咂嘴，就像在隔空品鉴什么东西一般。







整个人看起来严肃又认真，甚至带着虔诚。







“袁老板你用的什么茶煮的这该死的鸡蛋？”老大爷已经忍不住说粗话了。







袁州当然知道系统的尿性，非极品不用，是以肯定的点头“嗯，应该是您老想的那种。”







“你、你、你……”老大爷指着袁州的手都开始发抖，脸上说不出的怒气升腾。







突然‘砰’的一拍桌子站起身“你小子这是浪费啊！暴殄天物，你小子过来，老头子我今天非打你一顿出气不可。”







说着身子前倾，伸手就开始抓袁州的衣领，一边抓一边暴躁的怒吼“这是能用来煮这劳什子鸡蛋的东西？”







老大爷虽然身体硬朗，年纪毕竟大了，没有袁州的反应能力，根本就抓不到。







抓不到的老大爷更加生气了，又是‘砰’的一拍桌子继续怒吼“你小子要是不会吃，给我老头子，这能是你玩的玩意？”







老大爷激烈的反应瞬间惊醒沉浸在美味中的人，纷纷抬头观看。







要知道虽然很多食客对于袁州这样的坑货深恶痛绝，碍于他的手艺却是给予了极大的宽容，这样打起来的情况还是第一次看见。







“这是怎么回事？”边上的食客连忙开始询问那些知情人。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




