
第八百五十九章 桂圆红枣茶

　　当然，平常的时候，袁州会自己默默端给食客，只是现在就不同了。　　“吃点什么。”袁州走到刚刚坐下的殷雅面前，一脸淡然的问道。　　“一杯桂圆红枣茶加清汤面。”殷雅声音很轻柔。　　“今天几号周佳？”袁州并没有立刻应下，而是下意识的转头问道。　　“四号，老板。”周佳头都没抬的说道。　　“你不是七号才喝桂圆红枣吗。”袁州皱眉，疑惑的说道。　　殷雅闻言抬头瞪着袁州，眼神中充满了杀气，套用一句老话，如果眼神能杀人，袁州已经被千刀万剐了。　　“嗯，稍等。”袁州忍住咳嗽掩饰的想法，平静的应下，然后转身准备餐点去了。　　关键就是他连钱都没亲自收，还好周佳是有眼力见的，默默过去把钱收了。　　“女人心，海底针，真是难猜。”袁州在心里默默的感慨了一句，然后认认真真的做起了菜。　　殷雅点的桂圆红枣茶并不是说把桂圆和红枣用开水一泡就可以的，而是需要熬制的，但这个却是可以早早熬制好的，是以这道饮料的速度很快的。　　并且桂圆红枣茶的速度快到可以直接烧开水泡上就行。但就是这样，只要其他地方泡的那味道也和袁州小店的不同。　　是以，哪怕这杯红枣茶和西瓜汁一样的价格，需要88一杯，殷雅也喜欢来这里喝，没有一个食物是简单的，只要肯花心思，都能做出好食物。　　或者应该说殷雅现在只要喝桂圆红枣茶就只会来袁州这里喝。　　“雅姐，一共376，转账还是现金。”这时候周佳上前问道。　　“转账，已经转了。”殷雅拿起手机给周佳看了看。　　“好的，谢谢雅姐。”周佳点头，然后道。　　“嗯。”殷雅嗯了一声，并不多说。　　至于袁州则是抬眼看了殷雅一眼，这才开始拿出罐子开始冲泡桂圆红枣茶。　　清汤面和桂圆红枣茶几乎是同时做好的，袁州也就一起端了过来。　　“你的餐点。”袁州放下托盘，一样样端出菜品。　　红枣茶被装在一个非常清透的玻璃杯中，能清晰的看见底部沉淀的各种果肉。　　整个茶汤呈现红棕色，一端上来就一股甜蜜的枣香冲入鼻尖，让人为之精神一震，殷雅紧皱的眉头都舒展了不少。　　甜食让人开心，闻到甜味自然也能让人心情变好些。　　“哼。”殷雅像是还记挂这刚刚的事情，并不露笑脸，只是傲娇的哼了一声。　　袁州倒是没多说什么，放下餐盘就走了。　　等袁州一转身，殷雅就端起杯子小口的啜饮起来。　　桂圆红枣的味道很好，因为本身被炖煮了很久，喝起来有种层次分明的厚重感非常让人舒服。　　这茶一入口先是只有微甜，带着点点的顺滑，一下子就到了舌头根部，这时候才有甜味出来，只有满口的枣子香气，一入喉咙又觉得顺滑的不得了。　　喉咙都感觉滋润了许多，等到了胃里整个人都精神了起来，毕竟枣子和桂圆都带有补气的作用，让人感到精神倒不是错觉。　　“哈，好好喝。”殷雅双手捧着杯子，好像一只小口小口吃东西的小松鼠，整个人的毛都顺了起来。　　并且也没有了刚刚的杀气，很是平和的样子。　　这下子殷雅也不着急吃面，就捧着杯子一直喝，直到杯子都快见底了，她才停了下来。　　殷雅那喝了桂圆红枣茶后，好似吃饱了的猫咪一般的慵懒，直接吸引了边上的人。　　“这东西这么好喝？”边上的陈维就不喜欢甜腻腻的东西，他的饮料除了酒就是酒，自然不明白殷雅的感觉。　　“当然好喝，你也可以点了试试。”殷雅诚恳的建议，语气也好了许多。　　“不了，我就是来吃饭的。”陈维连连摆手：“而且甭管什么饮料，肯定没有酒好喝。”　　说起来，陈维现在来喝酒的次数都变少了，听说是在攒钱搞大事情。什么大事情，还没有打听出来，毕竟袁州也不是八卦的人，　　殷雅转头看向凌宏的时候，还没来得及说话，凌宏立刻表示：“我也觉得西瓜汁更好喝。”　　“说起来这桂圆红枣茶和西瓜汁是一个价格吧。”被人拒绝殷雅也没说什么，反而想到了别的。　　“确实都是88。”一旁的凌宏翻了翻菜单，这才点头确认。　　“对，这个好贵。”身为刚刚工作的小白领的唐茜，那怕是袁州小迷妹，也觉得这红枣茶太贵了。　　“要是便宜一点，我都可以天天喝。”漫漫也附喝道。　　“可不是，那西瓜汁像袁老板那么做，又是那个品种的西瓜卖88那算是特价，但这红枣茶，甜腻腻的有什么好喝的，竟然和西瓜汁一个价格。”边上有个男食客忍不住也出声说道。　　至于他怎么知道食材的，还记得那本食材册子吗？上面可是有着清晰记载的，是以店里的食客是早就被科普了西瓜来源的，自然是知道的。　　“对啊对啊。”唐茜同意的点着小脑袋。　　对于自己爱吃的东西，自然是恨不得越便宜越好。　　“袁老板你这桂圆红枣为什么和西瓜汁是一个价格？”终于有食客忍不住直接问袁州了。　　“对啊，感觉西瓜汁应该更贵一点。”食客认真的点头说道：“按照西瓜汁的性价比，这个桂圆红枣应该三十八块吧。”　　这下子所有人都看着袁州，等着他的回答。　　食客们倒不是说袁州小店的东西不值得这个价格，而是觉得这桂圆红枣茶为什么和那个如此叼的西瓜汁一个价格，这让人比较疑惑。　　一杯小小的桂圆红枣，还能翻起什么浪花不成？　　面对所有人的疑问，袁州肯定是会解答的，毕竟为食客解（zhuang）惑（bi）也是应该做的事情。　　只见敬业爱岗的袁州，先是把手上的清汤面做完，让周佳端给食客，然后才开口：　　“水是枣花露水天然带香用来冲泡，沧州金丝小枣，博白县龙眼，其中惠泉泉水用来浸泡龙眼，差不多是这样。”　　语气相当的平淡，话语也很清楚明白，但食客们感觉袁州所说的话，每个字都认识，但连在一起，为什么感觉有点听不懂？　　枣花露水……　　沧州金丝小枣……　　博白县龙眼……　　惠泉泉水……　　这都是什么鬼。　　 




