
第四百三十章 系统日常









“嘶，没想到这么烫。”袁州的眉头皱的死死的。







刚刚夹出来的梅子正卡在那个洞口，露出一般青黄色的果肉。







手上的水泡火辣辣的疼了起来。







袁州闭上眼，仔细的开始回忆接收到的信息。







系统给予的信息都是各个烧腊的大师，除了有做法还有感悟和总结，这个做法是袁州根据这些理想做法里面选择的。







烧鹅其实比较油腻，当然说道这个就不得不说北京烤鸭。







“以后的我做的北京烤鸭应该不会太油腻，不过必须要先克服这个。”袁州皱紧眉头，看着水泡。







现在既不能上药，烤鹅又太烫不能碰。







烧鹅最开始选择的是三分瘦七分肥的鹅，那样烤制出来的鹅肥嫩可口，满口油香，但现在食客更喜欢健康美味，而不是油腻的。







就好像许多人觉得烤鸭味道没那么好了，却不知道在久远前。







请人吃烤鸭得提前三个月预定，那时候就得交钱，用来喂养食客自己选定的鸭子，那时候肯定是喂的又肥又大，那时候吃荤腥的机会少，这样的情况下做出的烤鸭自然肥美香甜，滋味美妙无比。







但现在生活水平提高后，吃荤菜的时间太多，自然也就不需要那么油腻，所以袁州才在烤鹅里塞进了酸梅。







是刚刚腌制好的青梅，一个个滚圆的，表皮没有一点破口的那种。







刚刚腌制好的梅子，吃起来酸味大于甜味，果酸被密封在鹅腹里，随着温度的升高慢慢的浸入鹅肉的里面，透过骨头，直接渗进吹开的皮下脂肪。







这样青梅的清香和酸味就散尽整个鹅里面，但青梅必须在烤制到一半的时候取出，换上卤汁，用来浸染味道。







青梅烤制太久容易融化在鹅肉里，这样会带着苦涩味，是以袁州必须在那之前取出来。







也就是这样，袁州才没办法用硬物夹出来，一是不能让汤汁流出来，二是不能破坏果肉，让青梅肉留在鹅腹里，这就是袁州被烫伤的原因。







“先取剩下的，嘶。”袁州说完，直接上手，然后并没有冷多少的鹅又烫到了他。







加上已经肿起来的水泡，那滋味真是酸爽难耐。







“嘶，还真是火辣辣的鹅肉。”袁州一边吐槽转移疼痛，一边尽量快速的取出青梅。







但手上水泡阻碍了袁州的发挥，中间有四个青梅有些破皮变形，那都是被袁州捏出来的，因为实在有点烫。







紧接着袁州拿起陶瓷的剪刀“咔擦咔擦”的两下剪下了翅尖和鹅爪，这样能避免这些烤焦，生出苦味。







“哗啦”袁州快速灌进卤水，然后重新挂上继续烤制。







“呼。”袁州看着重新关上的炉盖，松了口气。







“超时四分半多一点，破损三个青梅，果然是理想做法，还真是难。”袁州看着手上的伤，有些叹气。







这是袁州拥有系统以来的第一次失败，哪怕是那个脾气古怪的御厨，最后也给了袁州那道拿手菜的做法。







“有意思，果然厉害。”袁州坐下，看着手发呆。







开始袁州认为他可以做到在取出烤鹅的三分钟以内取出青梅，然后挂上，他当然知道刚刚出炉的烤鹅很烫，但他的雕工已达到大师级别。







那就意味着他可以很快，快肯定就没有那么烫了，是以袁州才信心满满的选择了完美做法。







作为一个自我放飞的重度强迫症，天花板都需要对其的，自然会追求完美做法。







“哗啦”青梅在盘子里被袁州拨弄的发出一些响声。







“看来开始和后面比较容易度过，中间比较难。”袁州仔细的观察青梅。







确实如此，一开始不适应这样温度，但袁州意志还不错，可以坚持，中间就太烫了，所以破了四个，而最后就更好理解了，因为烫麻木了。







“说起来，系统有什么高科技的烫伤膏吗？”袁州晃动烫伤的手，诚恳的问道。







系统现字：“没有。”







“还真是无情。”上次受伤也没有，这次自然也没有，所以袁州只是随便问问。







系统现字：“友情提示：可先把伤处放入凉水浸泡半小时.一般来说，浸泡时间越早，水温越低，效果越好不过温度不能低于5℃，以免冻伤.但伤处已经起泡并破了的，不可浸泡，以防感染，宿主可浸泡，冷水已提供。”







“用淡盐水轻轻涂于伤处，可以消炎，而且古法紫草膏可治烫伤，京万红油与天然狗油也可治疗，还可擦上秋油用于治疗。”







“还可用鸡蛋清，熟蜂蜜混合调匀涂敷在受伤处，可消炎止痛，宿主请便。”







“啧啧，想不到系统你还有度娘的功效，谢啦。”袁州一边浸泡冷水，一边调侃。







然而系统并不理会，只是脑海里显出的字被加粗加黑，更加显眼了。







“岩蜂蜜加比和牛吃的还好的鸡蛋，用来敷烫伤，这真是豪华的自制烫伤膏。”袁州一边打破鸡蛋，一边自嘲。







确实非常豪华，毕竟这鸡吃的比袁州还好那是事实。







和系统在一起的时候袁州是不会闲着的，毕竟他只是怕处理人际关系才不多话，可不是自闭，这不又开始打系统的小算盘了。







“系统，你看我都烫伤了，这鸡蛋和蜂蜜就不要成本费了吧。”袁州一边轻轻的给自己敷伤口，一边看似漫不经心的问道。







系统现字：“宿主现在四级，分成比例为50%。”







“不不不，我这是受伤，工作那还有工伤这说法的，我这也算。”袁州一本正经的忽悠。







系统现字：“请宿主努力升级。”







“呵呵，又是这样，还能不能愉快的聊天了。”再次砍价失败的袁州，很是无奈。







打开钱箱一看，果然少了钱。







“还真是迅速。”袁州关上钱箱，不再理会。







转而去看烤炉里的烤鸭。







而不再营业时间内的袁州小店，自然没有屏蔽味道，这不小店外又围上了一堆人。







“哎呦，老头子我回来的巧，这是又出新菜了，这味道真是香。”老大爷带着老婆婆站在门口，一脸的开心。







“确实是新的味道，以前没有过。”新菜达人，马志达也肯定的说道。







“等吃，等吃，肯定是肉。”乌海念叨了两句。







……







ps:求月票啦~求订阅正版，来起点看正版吧，菜猫等你们哟，对了公众号的号码就在简介上，可以来找菜猫玩~~　　 




