
第四百三十五章 60%分成的诱惑力（下）









这一下就连袁州也微微有些激动，忍不住皱了皱眉。







袁州这一皱眉不要紧，倒是把路主持唬住了。







“袁老板怎么了？”路主持小心而又自然的问道。







“没事，你继续。”袁州摇头，然后说道。







“好的，到时候大约有五个问题，您只需要回答三个就可以了。”路主持说出了一个极少的数量。







“三个？开始和结束，然后吃之前，这个时间我可以回答。”袁州想了想，这样说道。







“没问题，那就谢谢袁老板了。”路主持想的也是这样，毕竟他知道袁州的习惯。







一个雕刻都不说话的人，做菜肯定不会说话。







“那么时间差不多了，就不打扰了，这是我的电话，您要是还有问题，可以直接打给我。”路主持客气的递上名片。







“这期的拍摄时间您决定，到时候你通知我就行。”路主持笑着说道。







“那行，后天吧。”袁州干脆的说道。







“哎，那我就先走了。”路主持得到满意的答案，就告辞准备离开。







说起来路主持是真的很聪明，摸袁州的性格也很准。







第一次来并没有递名片，被拒绝也不好看，也很让袁州尴尬，虽然袁州不一定会的，但他还是杜绝了这样的情况。







而这次先给出最大的主动权，让袁州觉得不好意思，从而定下最快的拍摄时间，给出电话，放下姿态，让袁州通知他，不得不说路主持为了完成主编的任务真的是煞费苦心。







“还真是个聪明的主持。”袁州看着路主持离去，叹口气说道。







其实袁州虽然没全部发现路主持的用心，但差不多也有八成，不过路主持没坏心不是，也没有算计，只是按着他的喜好来而已。







只是袁州真的不擅长处理别人的善意，所以就同意了，还好不麻烦。







“现在该看我自己的事情了。”袁州看着路主持走远，然后才转身离开。







回到店里，袁州第一时间就关上了大门。







“系统这个任务做完就升级吗？”袁州看着名叫升级任务的任务，谨慎的问道。







毕竟系统玩这样的文字游戏也不是第一次了，袁州表示他才不会上当。







系统现字：“是的。”







“是立刻升级，没有别的任务了是吧。”袁州继续仔细的问道。







系统现字：“此次为升级任务，做完宿主既可升级。”







“恩，我相信系统你的节操。”袁州满意的点头。







“等等，这一升级是不是就要分60%了？”袁州突然就激动起来。







系统现字：“按照等级是的。”







“哈哈，我终于可以拿大头了。”袁州只差仰天长啸。







袁州这毫无形象的样子也就只有系统能看见了。







“来来来，给我显出我现在的等级。”袁州意气风发的说道。







文字说明：本系统来自你不知道的星系，由著名博士a博士发明，以此让人类获得更高级的精神享受，在二千五百年前流落地球，历经十位宿主，您是第十一位。







目标：本系统将帮助您学贯中西，成为世界第一厨神。







宿主：袁州（普通汉族人类）







性别：男







年龄：24







身体素质：b（神经反应速度，力量，协调性，灵敏度等综合评分）







厨艺天赋：未知







技能：无







道具：无







厨艺五维评分：新手







（连一个菜系都没握在手里的厨师实在称不上高级。）







等级：4级（分成50%）







“哈哈，马上就要分成60%了，不过这个身体素质是不是提高了？”袁州好奇的看着身体素质那一项问道。







系统现字：“坚持锻炼即可提高。”







“果然是这样。”袁州捏了捏自己结实的手臂。







“不过你这个评分说实话这不是我的错啊。”袁州觉得这还是有必要掰扯一下的。







系统现字：“由于宿主等级过低。”







“好吧，你说服了我。”袁州无奈的说道。







系统现字：“请宿主努力升级。”







“恩，我看看升级任务是什么。”袁州点头，现字才打开任务准备看。







【升级任务】为你而来。







（任务说明：请在三十天内达成专门为了小店美食而来的任务，人数需一百个人。）







【任务奖励】升级一次，抽奖一次，特别奖励一份，中级厨师奖励一份。







（奖励说明：更多奖励尽在厨神系统，升级吧，青年！）







“这个任务是什么意思？”袁州表示有些疑惑。







系统现字：“来自外地的食客，不为风景，不为人文地理，也不为走访亲戚朋友，就为店里的美食而来，这样的食客必须达到一百个人。”







“你的意思就是打个飞的就为来吃饭，对吧。”袁州一下子想起了土豪的阿拉伯王子。







毕竟人家是出门带电梯的货，已经不是专机能满足的了，人家连电梯都自带。







系统现字：“是的，为宿主的手艺而来。”







“一百个人，三十天，那就是一天至少得有三到四个食客，等我去查查咱们国家的富豪，还得是吃货的那种。”袁州简直想扶额。







他对于自己的手艺非常有信心，但外地赶来，专程来吃饭，这还真不好说。







要是过来旅游听说有美味的食物，那过来吃，袁州还是很有信心的。







毕竟为了吃的跑这么袁州肯定得是比较爱吃的，毕竟袁州做的是美味，而不是海洛因，不能没有，所以这个任务确实很难。







“你这外地来的多远算，咱们这里好几个区呢，别的区的算不？”袁州突然想起蓉城的划分。







用环状来表示区域，不光有一环到四环，还有各种区域的划分，如果是这样难度倒是降低了不少。







系统现字：“鉴于宿主已经完成隐形任务全城皆知，那么为你而来的要求就是城市以外。”







“我就说突然奖励一个烧鹅是为什么，原来是在这里等着呢！”袁州觉得他现在深刻的体会了，天下没有免费的午餐这句话。







系统现字：“任务时间从明天开始计算。”







“一天不坑人不舒服斯基是吧！”袁州继续吐槽。







“咱们系统和宿主之间能不能多一些真诚少一些套路。”袁州特别诚恳的问道。







……







ps:祝各位女神节日快乐，今天菜猫犒劳自己加了个蛋哟~大家也要对自己好一点，有老婆的对老婆好，单身的今天表白，说不定可以脱单哟~







说起来袁老板是不过这个节日的~毕竟他是男神~(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-03-08

08:55:15




