
第四十八章 幼稚

　　至少姜唐被噎住了，看了看两个人最多两步远的距离，他突然闭紧了嘴巴，专心往前面走去。　　拐了一个弯，就从车水马龙的大马路上直接进入了人声鼎沸的小街上，放眼望去，到处都是人，宽阔的街道两边都是一个个整齐的小摊子。　　不管是遮雨棚颜色还是大小间距那些都是十分统一的，看着就有种很是正规的感觉，不会有十分杂乱的感受。　　“每次来桃溪路都觉得大约蓉城的热闹都在这里聚集了七分了。”　　姜唐内心最大的想法其实是，我们华夏人是真的多，为什么不在家里坐坐。　　别看他一副稳重的样子，其实性格比较逗比，用姜唐的话说，平常就是跟一群老头子共事要是再不活跃一点，绝对会提前进入老龄生活，绝对不行！　　因此姜唐那是要多跳脱就有多跳脱，用鸡飞狗跳来形容那也不为过，要不是他办事能力出众，工作认真突出，估计就得被扫地出门了。　　而万欣然显然是十分熟悉姜唐的作风了闻言也只是十分优雅地翻了一个白眼，并没有多加理会。　　偏姜唐没有那个自觉，硬是凑到了万欣然身边想要她应和自己几句。　　作为共事小两年的同事，万欣然自然是知道姜唐的尿性的，也有应对的办法。　　“我看时间确实不多了，你确定要跟我在这里掰出个一二三四？”万欣然抬着雪白的手腕放到姜唐面前。　　上面带着一只秀气精致的手表，边缘有一圈晶晶亮的碎钻，看着就十分好看，但是姜唐看着快要指到五的指针，肚子微微一缩好似在提醒他，顾不得贫，赶紧往前冲过去。　　万欣然虽然在看姜唐的笑话，但是她也知道时间耽误不得，所以也跟在后面‘踏踏踏踏’走得贼快。　　两个人一前一后还没有走出去多远呢，就遇到了渐渐变长的队伍。　　“我去！”　　姜唐瞪大了眼睛来不及多话顺手拉住慢了一步的万欣然马上站到了队伍里。　　跟姜唐眼一样眼疾手快的食客们也是纷纷各显神通，这么一拐，那么一挪就在后面排起了队伍，真的也就是眨眼的时间，姜唐他们后面就排上了老长的队伍了。　　“呼，每次排队都跟打战一样，真是不容易。”万欣然抹了把光洁的额头，有些心惊胆战。　　淑女多年，没想到有一天为了吃饭还能爆发出这么强的力量。　　本来万欣然是因为今天要见袁州穿的是淑女风的连衣裙，外面套了一件短款的小外套，踩着五厘米的高跟鞋，乍一看绝对是个横看竖看都美丽的小淑女，前提是没看见她刚刚为了排队的一阵群魔乱舞的样子。　　“袁主厨的手艺还不值当你排队吗，我看你最近也没吃啥呀，咋口气这么大呢？”姜唐逮着机会就会报仇。　　有句话叫男人致死都是少年，姜唐吸引女生注意还是跟小学生扯头发差不多，对于万欣然自然也是有点喜欢，但是他的方式就是每天都多怼几遍，那肯定印象深刻了。　　当然不负众望，万欣然对姜唐印象是真的深刻，就没见过这么杠的，自然也是不知道他的初衷只是为了引起注意。　　恨不得一苍蝇拍拍死姜唐的万欣然也确实没有那份闲心去分辨他的正确意思。　　万欣然挑了挑眉道：“我就是感慨一下人多罢了，又没说什么，请不要过度解读，这会让我觉得你的语文是体育老师教的。”　　体育老师真是躺着又中枪了。　　虽然姜唐他们是踩着排队的点来的，但是比他们来得早的食客比比皆是，比如一直等在桃溪路的珀森他们，所以即使来得刚刚好，他们排队的时候也已经到了后半段了。　　姜唐他们等待吃饭的时间尤为漫长，尤其是看着那些兴冲冲进去，没多大一会就心满意足抱着肚子出来的食客们时都会不由自主地默默咽口水。　　也是幸好大多数食客都是这么的情态，要不然这淑女的形象那是真的一点也不剩了。　　可以说是盼星星盼月亮的才终于轮到这两个人进去了。　　正好是一张两人桌空着的，因此姜唐和万欣然很是习惯地就到了那边空的地方坐好，然后就动作整齐划一的拿起菜单开始翻了起来。　　要说万欣然和姜唐能够凑在一起，自然是有共同的爱好的，这两位就是对于豆制品极度热爱，小到麻婆豆腐，豆花，豆浆等等，大到什么豆腐煲，炖豆腐之类的大菜都是他们的爱好。　　以前没有厨神小店的时候，他们的这个爱好，就有点难以言喻了，毕竟家常的豆腐也就那几个做法而已，还得加上豆干，面筋等豆制品才行，翻来覆去的吃，很是可怜。　　自从遇到袁州以后，姜唐他们就过上了神仙般的日子，那是每天都有豆制品做的菜肴吃，月月都能够不重样，尤其是豆腐宴更是绝了，想起来都要流口水了。　　“你的生日是不是要到了，我们一起来这里吃豆腐宴呀，我请客，算是给你过生日怎么样？”姜唐像是突然想起来似的随意开口道。　　当然要是不看他放在桌子下面的左手那是真的是紧张得无处安放。　　万欣然本来在看菜单的闻言斜了一眼姜唐道：“宴席咱们两个人吃，你是想要上黑名单，以后都不想来吃饭了？”　　虽然豆腐宴她也是只吃过一回，但是那滋味真的是美妙绝伦，有机会再吃自然是好的，但万欣然智商还是在线的，没有乌兽和毛熊的胃就想要两个人吃几十道菜的宴席，这不是开玩笑嘛。　　“额……”　　这是一紧张就错漏百出了，不过姜唐大约是缓过神来了，脑子里立马就冒出了新的主意道：“你那边可以叫上李娟和杜琳，我这里可以将刚子和强子叫上，到时候要是不够吃还可以点其他的吃食，你觉得怎么样，就中午大家一起过，当做庆祝了，晚上你还可以跟家人过。”　　虽然心里是想要二人世界什么的，但是姜唐也知道还没到那一步，只能小心着来，袁州都能追到殷雅有未婚妻的，姜唐觉得他完全不会有问题的，袁州可是被叫圆规的，他可不是，相反他有一个外号叫姜机灵，绝对的聪明伶俐。　　……




