
第八百五十章 完成！

　　说袁州和杨树心是“八仙过海，各显神通”，都不够准确。　　两人聚精会神，严格的说连吃奶的劲都拿出来了。将近两个小时的雕刻，已经耗费了杨树心太大的精神，额头冒着细汗，在这种天气下，竟然背后都被汗水浸湿，可想而知是多大的专注力。　　杨树心如此，袁州自然也不会好到哪里去，汗流浃背就不说了。关键是袁州终于明白了，以前一个发型设计师在店里来吐槽，说的那番话。　　他说，当他询问顾客要剪个什么发型的时候，最怕的回答就是随便。　　说是随便剪发，但实际上要注意的地方更多，现在袁州的处境就差不多如此。　　雕刻云要随意，但就是随意，才要注意，不是说随便乱来，所以对于劲道真的是要拿捏得恰当好处。　　重了就有工匠气息了，轻了达不到他想要的效果，是以一直这样端着力气，手腕生疼。　　也幸亏袁州每天都坚持锻炼，否则这种强度的雕刻身体根本承受不了。　　云深不知处，袁州要雕树。　　袁州的九龙图，没有天没有地更加没有江洋作为陪衬，这样会出现云不为云的景象。　　要说古人聪明，那是真的聪明，古人想到了两种解决的方法，是以，会看见很多古代画卷，有云就会有树。　　“呼……冰雕技艺还是需要再磨练磨练，达不到举重若轻的地步，至于举轻若重就更没有。”袁州心中微微叹气。　　毫无疑问，这厮是膨胀了，心里当真没有一点b数，到今开始练冰雕的时间也没有两个月，两个月时间到达这种技术，心中还不不满意，被其他人听见了，估计会被捶死。　　一般的情况，衬托云的树，画中松树居多，但结合实际情况，冰雕和画，在表现上还是有区别的。　　画中能够用笔勾勒出树叶，枝繁叶茂，可冰雕用同样的手法勾勒，容易“融图”，简单的说，就是太细了，冰就容易融化。　　所以袁州在昨天就想好了，他的选择的是桃树，冬天的桃树。为什么选桃树，因为冬天的桃树只有枝干，而这个枝丫不多也不少，刚刚好。　　许多匠人，在做艺术品的时候，其实并不知道自己是在做艺术品，只是全神贯注，以及每个细节必用心，然后做出来的东西就成为了艺术品。

“唰唰唰”　　袁州将手中的刀小幅度并且快速的提了三次，刀尖雕冰块，几乎是一瞬间，一个精细的分叉就雕好了。　　没有三两三，哪敢上梁山，袁州雕刻虽说是自学的野路子，但也还是有秘密武器的，刚刚那个技巧也就是袁州，做西瓜汁的时候，以取瓜心为灵感，慢慢创造，袁州很中二的将其命名为——凤凰三点头　　之所以叫这个名字，无他，只是因为帅气。　　现场围观的人群，对于冰雕技艺其实都是不懂的，但也被袁州的这个独有技巧秀了一脸。　　“这种精巧的刀工，也只有袁老板能办到吧。”　　“拍电影吗？这种技巧也太夸张了吧，雕在冰山，不是胡萝卜上，是需要很大力气的，然后又需要力气，又要精准，这太难为人了。”　　“反正菜刀在袁老板手里面就是可以玩出花来的。”　　被秀一脸的吃瓜群众，除了惊叹之外，其实都感觉很正常，在他们看来，袁老板如果不怎么厉害才奇怪。　　另外还有一部分人，很疑惑。　　“是很厉害，但看那边杨树心，就差九个龙头的雕刻了，袁老板这边，感觉怎么还是云里雾里的？这样下去，袁老板不会输吧？”　　“瞎说什么，袁老板怎么会输，你见过袁老板输过？”　　现场吃瓜群众分为：食客、附近居民、桃溪路上的熟人、被围观吸引的路人　　除了最后一类，前面三类，是把袁州当成的自家人的，而杨树心就是外人，是以自然不可能希望袁州输。　　正如围观群众说的这样，就目前袁州的雕刻是比较慌乱的，所以当雕好一棵冬桃后，袁州就开始整合作品了。　　“现在有树显云。”　　“然后有云有龙。”　　“最后一步，云龙交泰。”　　另外一边，杨树心的九龙图也进行到了最后一步，他已经完全雕刻了八龙，最后一龙是盘龙，还差盘龙的头。这条龙是在九龙图的中心，而且也是九条龙中最大的一条，简单来说就是最难的一条。　　看上去，虽说杨树心距离完成只差一步，但如果没有雕刻好，整个冰雕就毁了，更何况这时候压力疲惫接踵而至。　　九龙图，号称冰雕最难完成的作品，是经过古往今来许许多多冰雕师认同的，现在已经三个小时过去了，长达一百八十分钟的消耗。　　不说其他的，就算让你什么都不做，把手举在空中一百八十分钟，也会累得不行，更何况冰雕还非常花力气，必须聚精会神。　　是以，对于袁州和杨树心都是一场巅峰的考验，说句实在话，杨树心要不是，不想输给袁州，已经放弃了。而袁州则是个执拗的人，他觉得他不能就这样认输，大概就是不要怂硬刚，你不停我不停。　　就是这种精神，让两人持续到了三个半小时……　　天地分九州，九州无穷大。九州化九龙，引领寰宇间。这是杨树心的主题，最后也达到了这样的效果，飞龙、升龙、腾龙、盘龙、蜷龙、卧龙、斗龙、翱龙、翻江龙。天上有飞龙、腾龙、翱龙，地上有蜷龙、卧龙、盘龙。　　而江中也有斗龙、升龙和翻江龙。斗龙凶猛，龙爪探于身前，仿佛是一爪一握拳，一抓一擎天。卧龙静谧，匍匐在地面，鱼地面群山融在一起，仿佛是一条龙脉，又仿佛从山间跃起的巨龙。　　最后出现的盘龙，盘龙稍有不慎就会变成盘蛇，因为本来龙就是蛇身，但龙又比蛇多了爪，因而杨树心解决的方法就是将盘龙的尾露出来，所谓神龙见首不见尾，而盘龙既见龙首，也见龙尾，威风赫赫！　　天地海都是九龙，气势恢宏，给人感觉是天上地下再也不可能出现第十条，九为极数，九为满。　　杨树心最后盘龙点睛收尾，完成。　　袁州云龙交泰，完美。

……




