
第八百零三章 啤酒

　　袁州这里还在看着新出炉的奖励，对于昨晚的事情并不在意，而那边剧组的小伙伴却很还很是很在意的。

　　回到昨天晚上。　　这边剧组的小伙伴把器材搬上了街头的金杯车，全体成员上车，这一忙活又是接近半小时。　　“嗯？今天怎么回来得这么早？”司机师傅好奇的询问，他刚刚打开83版射雕英雄传，还没有看完两集。一般来说，按照之前两次，都是在看完第三集的时候才回来的。　　“往事不要再提，人生已多风雨。”导演大海出口成歌。　　司机师傅也没有再问，收了手机，发动引擎。说起来这位司机师傅也是一个人才，今年四十多岁，姓周，就喜欢看老版的电视剧，就好像新白娘子传奇啊，还有陈小春版的鹿鼎记等等。　　特别是一个人在家，拿着手机，边看着具有年代感的电视剧，边抿一口红星二锅头，最后再抓一颗老婆酥的花生扔到嘴里，那滋味叫一个爽。只不过因为妻子前面回老家，却因为黑车司机醉酒超速驾驶，意外身亡之后，周师傅就再也不喝酒了。　　现在的周师傅是喝着凉白开，吃着袋装的酒鬼花生，看着电视，说来也怪，以前花生是越吃越好吃，酒也是越喝越暖，但现在花生是越吃越涩，凉白开是越喝越冷。　　“好饿。”　　随着周师傅将车驶出一段，小龙人实在忍不住说了一句。而这一句话，就好像一根引线，把全车人咕噜噜的肚子都给点燃了。　　看时间已经十点多了，不饿才怪。　　“我知道一家味道很不错的大排档，要不要送你们过去。”周师傅询问。　　这个建议非常的好，剧组的成员全部同意，当然一个人除外……　　一直好像看戏一样的美女化妆师白梨，当然她也是有一点饿，然后慢悠悠的从挎包里面拿出了一个肉松面包，白梨最喜欢吃肉松面包了。　　随即，在众目睽睽之下吃了起来。　　“那个，白梨你的面包是什么时候买的。”阿肯询问，剩下的六人都眼巴巴的看着白梨。　　“一早就买好了。”白梨随意的说道：“我有一个小姐们，她经常来袁州小店吃饭，她告诉我，袁老板又叫圆规，无论是女神还是校花，都不要想从他手上吃到免费的东西。所以叫她告诉我一句话，贞洁烈女潘金莲，从不抠门袁老板。”　　白梨道：“而我看她说得言辞却却，就带了一个我爱吃的肉松面包，和酸奶。”说着，又掏出一盒酸奶。　　酸奶配肉松面包，很好吃。　　“那位小姐姐叫什么名字？”小龙人好奇白梨的小姐们是谁，能够总结的如此完善。　　“叫什么不重要，重要的是想想，到地方了，一会你要吃什么。”白梨并不暴露姐们的名字。

“哎，看来我还是不够了解袁老板。”这边最有发言权的副导演邱邱叹气。

确实也是，副导演邱邱是来吃过一次的，按理来说应该对袁老板有所了解才对，却也没提前准备。

“别说了，我要饿死了，周师傅我们快去吃饭吧。”阿肯忍不住捂着肚子哀嚎。

特别是在想起袁州刚刚吃的非常香的蒸脸面，感觉更饿了。

“嗳，好咧，一会就到。”周师傅朗声应下。

金杯车一路疾驰，不过就是加快车速，周师傅也没超速，也是严格按照规章制度来开的。

他讨厌超速。

剧组的人对于袁州并没有什么想法，本来很是出乎意料，但听了白梨的总结又有些意料之中，有些想法的小龙人心里也散开了不少，但怨念还是不少的。

而再次增加怨念人数的袁州则还对着系统的介绍看的认真仔细呢。

“居然是啤酒吗，倒是好东西，热的冷的都能喝，喝的也多。”袁州嘀咕了一句，在棒子国是炸鸡和啤酒，但在国内就是啤酒和撸串，或者是啤酒和麻小。

　　相比起白酒，说起来啤酒的受众度是更高的，毕竟就是不怎么会喝酒的女孩子都会喝个一两杯的。

毕竟啤酒的酒精浓度不高，不那么容易醉。

“对了，你这啤酒是生啤还是熟啤？”袁州好奇的问道。

要知道生啤从口感来说是优于熟啤的，但现在市面上还是熟啤多些，因为生啤比较难以保存。

当然，随着消费水平的发展，现在和生啤的人更多，但更多的则是扎啤还有些生啤也是混合生啤，而这些都不算正在新鲜做出来的生啤。

相对来说能喝到正在无添加的新鲜做出来的生啤的人还是不那么多的。

　　系统现字：“本系统提供的所有食材都是最好的，乃是生啤。”

“嗯，好的吧，我看看酿造工艺。”袁州看了看还有三分钟营业，应该还是能看完，也就顺势说道。

　　系统现字：“酿制啤酒的麦芽种类繁多，基本都使用各种种类的大麦或者不同工艺的大麦来制作，但也有小麦麦芽制作的啤酒。”

“小麦用来酿制啤酒的历史几乎和大麦一样久远，而且小麦有着与大麦相同的糖化力。”

“并且根据啤酒风格类型的不同，用来糖化的麦芽可以有5—70%使用发芽小麦。小麦没有外壳，单寧物质比大麦更少，颗粒通常比大麦小但蛋白质更多。”

“而这些有助於啤酒的泡沫持久性，由於高蛋白质含量，比大麦要粘稠许多，这就导致在糖化期间需要进行蛋白休止，否则可能会导致过滤的问题，然而这对本系统来说自然是没问题的。”

　　“所以你用的小麦？”袁州问道。

没等系统回答，袁州再次开口：“据我所知本国所用的很多都是进口大麦来制作啤酒，不过加大生产力度后，国产大麦用的也很多。”

袁州顿了顿，这才继续开口“而现在进口大麦的进价大约2700元/吨，就是国产的大麦麦芽价格也在2300元/吨左右，而且价格还在上涨期间，所以系统你是在省钱吗。”

“对了我现在挺有钱的，可以用来酿酒，毕竟对材料我们的目标是做到完美。”

　　这番话袁州说的极为自然又直接，语气正常，毫不带调侃。

……　　 




