
第八百六十九章 友谊交流赛

　　就在袁州这边，自己脑中百转千回的时候，程技师老老实实的把刀具箱子，人往里面站了一点，刚才有点挡路。　　“啪嗒”　　一声轻响这边程技师利落的解开搭扣，打开箱子，里面放着六把漂亮的刀。　　第一组入袁州眼中的就是体积小重量轻的批刀，程技师的这几把批刀的手柄都是天然的木纹理。　　三把刀的刀身都比较薄，刃口非常锋利，其中桑刀是用来切肉切菜的，片刀则是可以片出透明的肉片，文武刀则可以用来斩开有小骨的肉。　　其中桑刀最常用，它握手的那个位置油光水滑的，看起来就经常被人使用，木头上都有了油光感。　　“袁师傅，我常用这把刀。”程技师指着桑刀说道。　　“嗯。”袁州点头，并未多说。　　另外几把刀则是斩刀和常见的前批后斩刀，其中斩刀也有两把，一把是骨刀，一把是九江刀。　　其中九江刀因为可以处理海鲜，还可以剃肉最为常用，上面的木手柄也非常光亮。　　另一把骨刀是纯钢制作，它沉重而锋利，甚至可以斩断整根的金华火腿，这把刀显然是不常用的。　　“我这些刀虽然不及袁师傅您的好，但也是跟随我有两年了，很是趁手。”程技师说起刀，脸上又露出了憨厚的笑容。　　“嗯，不过应该打磨一下了。”袁州看了看刃口，直接说道。　　“对，确实应该磨了，都有段时间没磨刀了。”程技师点头。　　“放下，一会磨。”袁州示意程技师放下手上的箱子。　　“那，一会我自己磨吧。”程技师试探性的说道。　　“不用，你看着。”袁州摇头，直接说道。　　“好的。”程技师点头，不说话，双目炯炯有神的看着袁州，就等袁州开始了，他已经是忠实的袁州党，所以认为袁老板无所不能，就算是磨刀，也肯定有不一样的技巧。　　这边两人商量好了准备开始磨刀，而围观的则是被程技师种类不少的刀具晃花了眼。　　“我还以为咱们中餐的厨师就是一把刀来着。”穿白色长袖的男人惊讶的说道。　　“可不是，我看袁老板雕冰都是用的菜刀，这个程师傅怎么这么多刀？”赶来围观的买菜回来的大妈也附喝道。　　“其实袁老板也有很多刀的。”边上有个眼神好的女孩指着袁州身边一字排开的厨刀说道。　　“说的也是，只是看着袁老板常用菜单倒是忽略了。”白T恤的男人点了点头，然后继续看着。　　在大家的围观中，袁州拿起一个鬃毛刷浸湿，然后再在第三块磨刀石上刷了两下。　　这是打湿磨刀石准备开始磨刀了。　　袁州磨刀的手法不说多么教科书范儿，但也非常流畅自然，毫无停顿。

只听“沙沙沙”的声音不断响起，袁州手上的菜刀也被不停的调整角度。

每一面菜刀袁州都只磨了五下就拿起来看看。

袁州的眼神很好，有系统的加持甚至可以看出刀刃上面极浅的纹理，每一丝都很是规整。

“唰”袁州再次换了块略带姜黄色的磨刀石继续打磨。

这次磨刀的次数比上次多了两次，刀刃两面加起来就是十四次，等到这次袁州拿起刀看的时候，他的神情明显舒展了下。

但袁州还是没停，继续换了块磨刀石，这次的磨刀石是灰蓝色的，是一个长方体表面看起来非常细腻。

袁州继续磨，这次用的力道都小了许多。

一连换了四块磨刀石，袁州这把刀才算是磨好了。

“你看看。”袁州磨好后，直接把刀递给了边上的程技师。

“好的。”程技师连忙弯腰接下刀，认认真真的看了起来。

这是把桑刀，刀刃本来就薄，刚刚袁州磨之前看起来就非常锋利，而现在看起来却少了些银光，反而不反光了。

“感觉更加锋利了，但是不发光了。”程技师诚恳的说道。

“在发光只有一线关，纹理被磨完了，只剩刀刃了。”袁州道。

光只有在有物质承接的时候才会反射，若是光滑的犹如玻璃，那么这个反射面就会极为聚集，所以这光才变成了一线。

接下来，袁州把自己手边常用的刀具都磨了一遍，期间每一把都给程技师看过，这是很明显的教学。

当然这期间，袁州磨刀的样子非常的认真，甚至都认真到有些入魔了，还是程技师提醒才发现该准备午餐的材料了。

现在的袁州对于厨艺的一切都好奇，都有想学的心思。

　　“袁师傅，我来收拾，您准备材料。”程技师主动揽活。

“不用，你收拾好你的刀。”袁州递给程技师的刀正是他的最后一把。

说完，袁州飞快的收拾好店前的所有东西，动作非常麻利，程技师根本插不上手。

　　这期间程技师多次想要自己磨刀，但程技师都没有开口，他知道袁州说话算话，说了不用他磨就不会让他磨。

“看来我得回去才能试试。”程技师心里暗道。

是的，程技师看袁州磨刀学到了很多，毕竟这样近距离看袁州做事的次数不多，何况这样的手把手教导就更少了。

在程技师看来这已经算是手把手的教导了。

午餐时间，袁州先是清洗了一遍刀具，这才开始做菜。

“嗯，感觉更顺手了，但也没有了那种掌控感，还得继续努力。”袁州暗暗比较磨刀前后的差异。

这顿午餐时间，袁州还是照例做的很好，这是结束的时候，袁州提醒了下程技师别走。

等到送走食客，袁州再次摆出架势，准备继续磨刀。

不过这次，袁州让程技师把那块牌子摆了出来。

是的，袁州自己的刀和程技师的刀都已经磨好了，下午自然是可以磨别人的刀了。

牌子刚刚摆出来，围观的人还没几个，倒是有个人闲庭信步的来，行色匆匆的又走了。

这人就是曹知蜀，是第二届川省川菜示范店的赢家，是曾经张广武任职的私菜馆，现在在全国都极有名气的蜀楼的主厨。

曹知蜀一来还没和袁州说上话就看见了他挂出来的牌子。

“免费磨刀？有意思。”曹知蜀转身就走，看样子是准备回去。　　ps：谢谢大家的正版支持，菜猫拜谢~至于一百张加更，咳咳咳，臣妾办不到啊……　　 




