
第六十九章 血肠

　　不管是多么不可思议，眼前的一幕一直都在上演，清清楚楚的告诉贝利，这就是真的，刀和肉都在空中飘着，然后才纷纷扬扬自由下落，然后就好了！　　“上帝保佑！”　　从来不信教的贝利忍不住在胸前默默划了一个十字，希望借此可以让亚历山德罗能够输的好看点，这是他身为亚历山德罗的助理唯一可以帮他做的事情了。　　看到这边已接近尾声，而那边亚历山德罗还在快速奋战的贝利觉得自己能做的大约就是祈祷。　　被贝利同情的亚历山德罗完全不知情，依旧是踌躇满志的样子，看着在锅里起起伏伏的仿佛就是一根完整猪蹄的香肠，信心满满。　　甚至内心已在演练一会要是袁州做出来的东西太一般他应该怎么说才能让袁州不那么沮丧了。　　为了这个目的，他一下子是做了两根猪蹄香肠的，想要一根现场试验，一根留着给袁州当礼物，顺便也可以让袁州可以研究学习一番。　　作为几十年的香肠老师傅了，欺负新人是不地道的事，要是做得太过，他觉得良心上过不去。　　一个信心满满等着赢，一个满心担忧等着安慰，贝利和亚历山德罗的想法虽然南辕北辙，但是心还是都是温柔的。　　其实单看亚历山德罗在极短的时间内就做好了两根栩栩如生的香肠，加上之前熟练的将猪蹄的所有骨头都拆了出来而保证皮不破损，已是实力很强了，但是这要看跟谁比了。　　时间一分一秒的过去，很快袁州这边就已经好了，看着血肠漂浮到了水面上，表面已经呈现灰白的颜色，这是即将成熟的标志了。　　冉冉升起的白烟缭绕在眼前，给袁州增添了几分人间烟火的气息，袁州盯着白烟的样子看了看，等到烟雾变大的一瞬间立刻左手关火，右手抄起筷子那么随意一挑，几节小臂长短的血肠就落到了事先准备好的盘子里。　　“啪嗒”　　香肠落到盘子里以后，发生声音，但是却没有多余的水分析出，干爽的样子一点也不像是刚刚捞出来的，一看就能明白袁州的功力有多深了。　　接下来就是切香肠的步骤了，贝利瞪大了眼睛想要看清楚袁州的动作的，可惜比起刚刚宰羊的时候的时间还要短一些，真的就是眨眼的功夫，袁州就将盘子端到了一边中间的流理台上了。　　“亚历山德罗先生，我做的血肠需要热吃才好吃，如果方便的话，可以先过来试试我做的。”袁州道。　　他是一眼就看出那边已不需要看火候了，只要看着时间捞出来就可以了，不止是意大利有猪蹄香肠就是华夏也是有这道菜的，而且还是某个地方的特色菜品。　　之所以没有选择，也是因为还没有得到它所属的菜系，觉得做出来的没有达到该有的水准，这是绝对不能做出来见人的，袁州的规矩一向是如此。　　亚历山德罗本来正聚精会神地盯着锅里起起伏伏的香肠猪蹄，冷不丁的被话语打断，沉浸在自己世界的意识渐渐回归，然后就闻到了一股香味。　　倒不是十分浓郁，毕竟他煮的猪蹄就很香了，但是这股香味很有韧劲，也很鲜浓，亚历山德罗刚刚回归的意识差点又沉浸在香味里面去了。　　大脑开始反应，过了一会才反应过了刚刚是袁州说的话，顺着香味的源头，亚历山德罗看到了那边洁白盘子上的盘得很好的几节香肠，真的很好，一圈一圈的，好似是一个个圆圈似的。　　“做好了？！”　　虽然看到袁州做的是传统的香肠但是这个速度是不是太快了一点，抱着这样的疑问，亚历山德罗朝着袁州那边走过去。　　随着距离的接近，脱离香肠猪蹄的浓香范围，越发可以闻到袁州做的香肠的味道了，真的很鲜香，十分引人注目。　　悄悄地咽了口口水，亚历山德罗总有些不好的预感，但是这个时候被香味所扰，完全没有办法正确思考。　　“是的，请亚历山德罗先生品尝看看我们华夏特有的血肠的滋味。”袁州递了一双筷子给亚历山德罗。　　拿了筷子亚历山德罗有些迟疑，倒不是怕味道不好，因为就是这个香味就知道肯定差不了，但是这个一整个一起吃是不是有点豪放了，就是他们做的那些香肠也是一节一节的，差不多都是手掌长短的，叉子叉着吃刚刚好。　　现在虽然一节也很短，但一看就知道每一节都是相连的，这就不对了，不过亚历山德罗还是很给面子的，没有提出异议打算看看能不能用筷子截断。　　其实亚历山德罗并不会使用筷子，而袁州也不是故意为难，而是因为血肠切得太薄了用叉子不方便吃，只能试着用筷子夹。　　不管怎么样，亚历山德罗的筷子很快就碰触到了香肠，但是并没有给他多余的思考时间，不过是轻轻碰触了一下头的地方，血肠就像是多米诺骨牌一样，从头开始慢慢散开。　　“花开了？！”亚历山德罗喃喃自语。　　没错就在刚刚血肠像是花开一样散了开来，摆放有序，一片片暗红色的香肠仿佛是花瓣一样铺陈开来，最后形成一朵巨大的重瓣牡丹，重重叠叠的暗红牡丹开在雪白细腻的盘子里，白与红的映衬显得格外的经典好看。　　因为散开来了，香味更加浓郁了，除了刚刚就闻到的鲜美味道，又添加了丰腴的肉香味，以及各种香料综合在一起的味道，刚才就抵挡不住香味的攻势，现在更是如此了。　　亚历山德罗费力地一手一根筷子的夹了一片香肠起来，才发现是真的薄，但是就这样里面的肉都没有散，依旧完好无损，这时候他还不知道血肠到底是什么意思。　　放入嘴里，软软嫩嫩的，入口即化，没有残渣的羊血，然后是里面混杂的丰腴的羊肉，如果说单吃羊血会觉得有点干的话，那么羊肉的丰美恰到好处的弥补了这一点，使它更加的风味绝佳。　　“是我输了。”亚历山德罗只吃了一口就知道差距了。　　所谓香肠吃到嘴里即使是新制的也该有种特别属于时间的风味才是，但是他可以确信自己做出来的新制的香肠猪蹄达不到刚刚吃的血肠的地步，因此几乎不用再尝试，就可以知道结果了。　　“亚历山德罗先生客气了，我们只是交流一下各自对于香肠的理解罢了。”袁州道。　　愣了片刻，亚历山德罗才道：“袁主厨说的是，不过这个血肠到底是什么东西，还请袁主厨不吝仔细说说。”　　此刻他再看袁州再也不敢用看晚辈的目光了，有志不在年高，这么高超的香肠手艺值得他尊重。　　就在亚历山德罗开口说完这句话的时候，系统开口了。　　……




