
第四百八十二章 双管齐下









“这是啥？”老熟客，常来吃灌汤包的老大爷，看着七彩的荧光板，眯着眼尽量忽略那些闪光。







“温馨提示？”紧着后面过来的食客也看到了，疑惑的念出口。







“做什么呢，袁老板又贴什么了？”后面看不到的时候立刻问。







开玩笑，现在食客最怕袁州一言不合的就贴条子，那不岂不是说他又要请假。







“不是请假条，是什么温馨提示。”前面有特别理解的食客，开口安抚道。







“那就好，不过提示什么是什么？”食客紧接着又问了。







听说有提示，后面的食客又围了上来，这一下子就里三层外三层的围住了小小的荧光板。







“前面看的兄弟给念念，咱们后面的都看不见呢。”马志达来的晚，左右探头都看不见，只能出声喊道。







“对，念念，看袁老板写了啥。”后面看不见的食客，这下子此起彼伏的这样说道。







“念念，让我们都听听。”食客继续说道。







“行，我来念念。”老大爷大声应道。







有人应声，后面看不见的食客也不闹腾了，就等着看袁州又做了什么，是新菜就最好了。







至于你说这是温馨提示，不是菜单。







难道就没有可能是新菜的温馨提示用法吗，食客们还是很会猜测的。







“温馨提示，一：本店即将布宴席菜品，敬请期待。”老大爷的声音抑扬顿挫。







“二：尊老爱幼好传统、夫妻和睦共白头，所以和睦相处很重要。”念着这话的时候，老大爷总觉得这话有些熟悉。







“三：微笑的你最美，会学的你最好，健康的你最棒！所以请少喝饮料。”







“饮料中含有大量的色素、添加剂、防腐剂等物质。这些成分在体内代谢时需要大量的水分，而且可乐含有的咖啡因也有利尿作用，会促进水分排出，所以喝碳酸饮料，就会越喝越觉得渴。”







“饮料中的二氧化碳在抑制饮料中细菌的同时，对人体内的有益菌也会产生抑制作用，所以消化系统就会受到破坏，所以饭前食用饮料则会引起腹胀，影响食欲、味觉，甚至造成肠胃功能紊乱，引胃肠疾病。”







“综合这些，希望各位食客在需要在本店用餐前半小时不要喝饮料。”







“以上。”







“具体就是这些了。”老大爷一口气读完了那行专业的知识。







“怪累人的。”老大爷歇了口气。







“以前一直知道饮料不能多喝，但是没想到还这么严重。”食客感慨了一句。







“可不是，我这刚买了热奶茶。”另一个食客手里拿着奶茶扔也不是，不扔也不是。







“主要是等着有些渴。”另一个食客皱眉，这样说道。







“刚刚袁老板可是说了，那饮料又不能解渴。”食客指着袁州的温馨提示说道。







“可是那里面没有矿泉水。”刚刚皱眉的食客，指着一旁的自动售卖机说道。







是的，西装平头男为了恶心袁州也是蛮拼的，知道袁州店里有水喝，就不卖矿泉水，售卖机里全是饮料，各式各样的。







“现在袁老板中午晚上都提供了白水，我觉得那个就不错。”食客回味起那个水的甘甜，倒真是有些渴了。







“你们这些小年轻，确实要少喝饮料，那玩意尝个鲜不就得了。”老大爷歇息好了，开口说道。







“也是，昨天都尝过了，今天喝豆浆好了。”食客从善如流的说道。







“对对对，袁老板这是关心我们呢，没错都这么别扭。”唐茜沉默半响，高兴的一蹦而起。







“还真是，这袁老板的关心还真是别致。”食客哈哈笑道。







“可不是，这标语要是不说还以为是哪个小区的标语呢。”食客指着袁州的提示说道。







“我说呢，这句可不就像咱们小区的标语嘛。”老大爷指着那句尊老爱幼说道。







“哈哈，看下面还有一行小字。”最先现的食客，指着荧光板的下边。







一二条标语来自于度娘，如有侵权请联系本人删除，谢谢。







“噗，哈哈哈哈。”







“我勒个去，还标语真是百度的，其他的肯定是袁老板的口气。”食客说的自然是那个不要和饮料的。







毕竟没有那些标语是劝人不喝饮料的。







这下这些食客，反而觉得袁州别扭的有趣，本来袁州在食客心里就是一个高冷、话少、认真、有规矩，但是外冷内热的人。







毕竟大雨天能准备新毛巾什么的，还是挺好的。







“来来来，排队委员会的第一次福利来了，每人免费领取豆浆一份。”就在食客感慨的时候，漫漫活力十足的声音响起。







“豆浆？我说今天咋这么安静，没卖豆浆的，感情都被你们买了？”食客一转头，就看到漫漫边上的大篮子，笑着说道。







“对啊，都是被我们买了，今早就请大家喝豆浆。”漫漫笑眯眯的点头。







“看来这是真不让咱们喝饮料了。”食客感慨的说道。







“可不是，袁老板这刚出了温馨提示，咱们的委员会就弄来了豆浆。”食客纷纷说道。







“说起来还是咱们这里卖的豆浆好喝，正宗。”食客拿着豆浆喝了起来。







“没错，我看都是和袁州老板学的，真材实料。”另一个食客眯着眼笑道。







这边袁州的标语被一传十，十传百，百传千，还有和袁州标语合体照相朋友圈，微博的，这一下子就让食客都知道了。







因为袁州写的是饭前半小时不要喝饮料，所以对于其他卖饮料的根本没有影响，影响的只是袁州店门前的这个自动售卖机而已。







这不一大早起来换了一轮饮料的面馆老板娘疑惑了。







“这是怎么回事，人这么多，怎么都不买了？”面馆老板娘一脸的疑惑的看着袁州小店前的食客。







“不对，怎么都喝上豆浆了？”面馆老板娘很快现，这门口的食客几乎人手一杯豆浆，这就不科学了。







“还好是半小时前不能喝，下次我喝了再来，就差不多了。”这就是爱喝饮料的食客想出的对策。







所以说这就是袁州的办法，他是没办法让人戒除饮料，但吃饭前半小时不喝还是没问题的，这不面馆老板娘已经感觉到被袁州支配的恐惧了。







一小时内，愣是没卖出十瓶……







ps：最近成都天气不好忽冷忽热的，不知道大家那里的天气怎么样，但这几天还是要注意保暖，别感冒了




