
第八十一章 应急措施

　　“还要带个人来，不知是谁，能够让杨主厨带来。”袁州看到杨威说是要带个人一起来询问是否方便，但是却卖了一个关子，没有说是谁，直接说了是个惊喜要先保密。　　说实话袁州认识的沪菜的厨师有限，而能够跟杨威一起来的多半也是沪菜的厨师，就算说了名字也不一定能够知道，想猜范围太广了。　　袁州纠结的倒不是这件事情，而是刚刚将沪菜和闽菜整理完毕打算上新菜了，还没有决定具体哪天，但就是这么凑巧的，杨威明天就要过来。　　“要不然就明天上新菜好了，也好让杨主厨不至于白跑一趟。”袁州想了想道。　　两个菜系肯定是要分开上的，不然一起上了惊喜就不够多了，分开上，才能处处保持新鲜，不至于让大家整天吃同样的菜感觉腻味。　　袁州对于自己拥有的菜系那是真的一点点数都没有的，即使土豪如乌海，天天吃二十多道菜都没有重样的，到现在为止也是没有将菜单吃个遍的，尤其是隔一段时间袁州就会上新菜，简直就是有生之年能够吃完都得是有钱还得活的时间够长才行。　　不过他优点是说到做到，既然决定了明天要上新菜，需要通知苏若燕一声的，这次他不想搞神秘。　　摸出手机将上新沪菜的事给苏若燕说了一下，叮嘱她明天早上再通知大家以后，袁州还给杨威主厨发了信息说是他也给他们准备了一个惊喜。　　冬日白日短，黑夜长，每天的生物钟醒来的时候，天际都还是一片黑暗，根本还没有亮的意思，袁州轻手轻脚地起床，看了看另外一边睡着的殷雅，并没有被吵醒。　　红扑扑的脸蛋带着健康的粉色，看着就十分俏丽可人，在她的脸上轻啄了一下，袁州才心满意足的去卫生间关门洗漱，就怕把人吵醒了。　　大约是昨晚累到了，殷雅嘤咛了两声，但并没有醒而是略略侧了侧身，换个姿势继续熟睡着。　　其实自从殷雅在小店住下以后，袁州就将闹钟全部关了的，起床全靠自觉，深刻入记忆中的生物钟还是很给力的，至少袁州就没有起迟过一次。　　更何况袁州还有系统小同志的关爱，肯定是不会有问题的。　　“嘶……”　　袁州呼吸着带着凉意的空气开始了每天的跑步锻炼，维持一样的速度跟每天都会擦肩而过的街坊们打招呼，然后继续向前，每天的生活一样又不一样。　　早餐袁州早就已经打算好了做什么了，既然决定要上新沪菜了，今天的早餐自然就是沪式的早餐。　　要说魔都本身就是属于一个国际化的大都市，兼容并蓄，是一个包容性极强的城市，中西文化不断碰撞产生了独属于魔都这个城市的饮食文化。　　有的西餐化用变成中式的饮食，而有的中餐被西餐吸收变成了独属于魔都的西餐文化，比如炸猪排，就是这样十分著名的一道菜品。　　说起魔都的早餐自然也是非常多种多样了，不少都是江浙一代的名小吃，比如粢饭糕，粢饭团，酥饼，油饼之类的，或者生煎包，豆浆油条之类的既有耳熟能详的，自然也有面包，法棍，牛奶这些西式的早餐了，单看个人的选择而已。　　袁州今天早上准备的是地道的沪式早餐，咸豆浆和米饭饼。　　咸豆浆之于魔都人来说就跟京城的豆汁和豫省的胡辣汤是一样的存在，因此很多东西都可以配上一碗咸豆浆来吃的，绝对的早餐的巅峰时刻。　　泡好的米浆用小石磨细细推碾以后，变成了顺滑白皙的浆水，看着就十分细滑，要是用水捻一捻的话，绝对没有任何颗粒的存在这样做出来的米饭饼才会宣软蓬松。　　也不是所有的米都会被碾成米浆还有一部分会被石臼舂成米粉，比之米浆来说，米粉的细腻程度更加需要多多注意。　　至于豆浆，袁州一贯用的，早餐准备起来也不用多多费心，反而得心应手起来。　　当然殷雅和他自己的早餐也是早就开始准备了的，为了跟一百份早餐区分开来保证有一百个人能够吃上早餐，每天早上袁州准备给自家人的早餐和食客们吃的是不一样的。　　袁州觉得为了保证食客们的利益，简直是煞费苦心，每天都要准备不一样的好几份早餐，真是华夏好老板当之无愧。　　就在袁州忙碌的时候，苏若燕提前了十分钟到了店里，先是将昨晚就已经编辑好的信息念给袁州听听，他没有什么意见以后，就开始在各个群里发消息了。　　首先反应的自然是现在已经站在外面望眼欲穿的一众食客们了，也不知道乌兽到底是个什么兽，明明前一秒还趴在门板上流口水，下一秒就已经摸出手机在群里轰炸询问今天的早餐是不是就是新菜系里面的了，因为香味有新的。　　不止反应速度让人望尘莫及就是这个鼻子都是世间独一份的存在，就是毛熊都得在这方面甘拜下风，只能说这就是小店金饭桶得主的实力吧？　　苏若燕发的消息自然是炸了群了，今天没有来吃早餐的，纷纷表示午餐必须来一波，还有在外省没有办法赶回来的已经是默默加快工作节奏，好早日回到蓉城来吃新菜了。　　有的更是直接起床打算赶来桃溪路，并不是为了吃早餐而是为了排队吃午餐，保证可以第一时间吃上新菜，这一部分都是十分有经验的食客，知道只要是上新菜，小店这里绝对能够挤爆。　　王主任第一时间得到消息，然后街也不亲自巡了，安排了人以后，就召集人开始开会，商量应对街道人流量激增的事，接着反应的是交管部门，本来桃溪路那边就是管制的重中之重，袁州上新菜更是应该提前做好预防。　　即使很多人知道赶过去已经吃不到了，但是还可以吃晚餐或者就是看看都觉得很好呀，因此不光是人流，就是车流都是平常得几倍。　　这一连串反应袁州是不知道的，看着时间差不多了，就示意苏若燕可以打开门开始营业了。　　“吱嘎”　　门被苏若燕利索地打开放到一边，然后很有节奏地站到门外边的位置道：“早餐时间到，请前十八位食客进店用餐。”　　就在苏若燕开口说第一个字的时候，指针分针秒针分秒不差地指向八点，一切都是刚刚好。　　……　　 




