
第六十六章 答应

　　两个人商定后就朝着街道中部的位置走去，有了明确的目标，总算是不用像是没头苍蝇一样到处乱窜了，顺着排列整齐的队伍走就行。　　当然有了目标是好事，但是街上磨肩继踵的，亚历山德罗和贝利还真没有见过这样的情况，等到远远可以看到源头的时候，已是挤出了一身热汗了，模样都有些狼狈了。　　“呼……没想到华夏的街道上这么多的人，肯定华夏的人就更多了，真是难以想象这个国家还不混乱，是怎么回事？”亚历山德罗看看周围亚洲面孔的都是一副生活富足的样子，就特别好奇。　　从人口只有0.6亿的意大利来到人口总数有14亿的华夏，这些以前都是虚幻的数字，此时此刻亚历山德罗真切感受到了人口大国是个什么意思，那真的是一人一口唾沫就能淹死一只二哈。　　“人确实很多，但我觉得都挺有礼貌。”贝利观察到的是另外一面。　　刚刚他们走得很艰难，倒不是因为大家都不守规矩，拼命乱挤造成的，相反，大家都很有风度，你让我一下我让你一下的，就过去了，挤出汗最主要的是实在是人太多了。　　两个人一边说着话一边就到了小店门口，说实话到了这里倒是比起外面街道要宽松一些，人依旧很多，却不如街上的人流如织。　　“这应该就是yuan主厨的餐厅吧？”　　贝利语气里带着一些不确定的看了看不远处龙飞凤舞的招牌，主要招牌很是好看，但也掩盖不了餐厅看起来又小又窄的样子。　　其实小店看起来古色古香的，很有年代的感觉，因为系统的保护绝对看着就很漂亮，但对于贝利来说看惯了宽敞明亮的餐厅，猛地一看到厨神小店这样的，就觉得破旧了。　　“之前你不是问了就是这里排队的吗，别人没必要骗人，我觉得我们应该需要等到营业时间结束才能去找yuan主厨了。”亚历山德罗道。　　他看到虽然现在还没有开始营业，但是食客们已经是排了特别长的队伍了，他们也不好现在去打扰。　　“那我们去那里坐一下。”贝利看了看四周道。　　那边正有两个年轻的人起身往侧边走过去，看上去是有事离开的样子，贝利立刻眼睛一亮。　　亚历山德罗看着再精神也是六十几岁的人了，贝利作为助理还是十分担心经过这么一早上的奔波会累到。　　“行。”亚历山德罗看了看道。　　两个人就走到房檐下空出来的椅子上坐下了，本来两个人以为并不会等太久的，毕竟虽然人多，但是像这种餐厅一般营业的时间都不会很长的，于是两个人信心满满的就开始等待。　　但是随着时间的流逝，亚历山德罗两个就觉得不太对了，虽然看到排队的人进去又出来，但是人不见少不说，就是感觉时间过得贼慢，看着好像也就是半个小时，一个小时的过去了，却有了一种度日如年的感觉。　　有点煎熬，等到好不容易看到一个穿着不一样衣服的年轻人将最后的食客送出门口的时候，亚历山德罗觉得他已经过完一整天的时间了。　　“这应该就是yuan主厨了吧？”亚历山德罗猜测道。　　袁州那张过分年轻的脸让他很是不适应，之前就已经被柯西莫打过预防针了，倒是没有出现什么认错人的乌龙。　　快速站了起来几步走过去终于赶在袁州进店以前到了他的面前。　　也是亚历山德罗多虑了，袁州之前就注意到两个人了，并没有急着进去，就怕是来找他的。　　一般在营业时间结束还等在门外的多半都是来找他的，凤毛麟角的是真的逛街累了坐着休息休息的。　　果不其然袁州就停顿了那么一两秒，两个人就到了面前不等他开口，前边上了年纪的外国老头就开口了。　　“请问是yuan主厨吧，我是亚历山德罗，是意大利做香肠的厨师，这次来是想要问问yuan主厨有没有时间交流一下两个国家的香肠文化。”　　亚历山德罗一边说话一边从西装的内口袋里掏出一张请柬样的东西递给袁州。　　这是他在柯西莫的建议下准备的拜帖样的东西，上面详细写了本次他来拜访的目的，就是比一比做香肠。　　亚历山德罗说的是英语，袁州自然是听懂了的，双手接过拜帖，看了看上面的字迹，突然想起前两天程璎打来的一个电话。　　说是她翻墙出去逛的时候发现了意大利有个大新闻就是说他要跟当地的什么香肠教父比赛了，她是来询问消息是不是真的？　　如果是真的那是什么时候，言外之意可能是想要去现场加油。　　袁州自己抽空看了一下，虽然是意大利文版的，但是翻译还是很简单的，大约了解了一下情况，发现都是一些子虚乌有的传闻也就没有放在心上，不过对于意大利的香肠，袁州还是很喜欢的，品种多样，味道繁复，几乎欧美其他的香肠都是在这个基础上演化出来的。　　而华夏的香肠那就更多了，因此袁州只是看了看没有什么反应。

没有想到网上的主角会来了华夏还这么快，这件事的热度也就是这两天才下降了。

袁州倒没有想不答应，主要是人家也没说是来比赛的，说是来交流香肠文化的，那就务必得让人知道华夏不管是什么美食的饮食文化那绝对抗打。　　于是袁州想了想道：“亚历山德罗先生要是想要交流一下香肠的做法倒是没有问题，不知道明天下午两点半这个时间可以吗，要是可以的话，我们可以进来详细谈一下。”　　亚历山德罗闻言松了一口气，虽然觉得袁州应该不会拒绝他，但是没有得到当事人的亲口说明，还是有些忐忑的，但是现在也算是尘埃落定了，自然放松了。　　“好的。”　　亚历山德罗带着贝利跟着袁州进了店里双方坐下以后就开始就明天要交流的具体情况说明了一下。　　“是真的小。”贝利进到店里第一时间关注的是这个。　　作为专业的助理，不管心里是什么想法面上都是一脸的精明专业，安静地呆在亚历山德罗的身后拿着一只打开的录音笔，记录两个人商量的过程。　　……




