
第八百零五章 冰雕

　　系统现字：“本次生啤在营业时间内不限量供应。”　　“不限量？难怪。”袁州这下明白了。　　“价格呢？”袁州继续问道。　　系统现字：“生啤

302/杯。”　　“不对，系统你平时的价格不都是什么八啊六之类的结尾，这次怎么变二了？”袁州一看价格就注意到了这个问题。　　然而对于袁州的疑问，系统并未理会。　　看完啤酒，袁州直接去了二楼，顺便还搬了一桶酒上去，毕竟不能让申敏来搬酒，要知道这一桶少说也有六十斤，加上木桶都快七十斤了。　　一上楼，袁州一眼就看见吧台里多出了一排玻璃杯，都是下细上粗，属于细长型的杯子，一个能装六百毫升。　　“这个啤酒杯倒是很不错。”袁州放下酒桶，拿起一个杯子若有所思。　　袁州拿着的杯子不小，但就是这样的杯子才能更好的体现啤酒的味道以及泡沫，还有它独特的香味。　　但这杯子确实比较大，一杯六百毫升都比一个大的瓶装啤酒还多些了。　　“302一杯，不限量，看来还得斟酌一下。”袁州轻轻的放下杯子，然后回了厨房。　　心里装着事，袁州早上也就没雕刻，而是好好的整理了一下酒馆的一楼，哪怕系统在奖励的时候已经清扫过灰尘，但洁癖如袁州还是重新清理了一番。　　一个早上就在袁州的打扫中过去，午餐时间按时到来又按时结束，到了下午，袁州拿出昨晚准备好的冰块准备进行雕刻。　　是的，袁州还准备练习冰雕，毕竟这样能让他的雕工更进一步。　　为了冰雕能够雕好最近袁州还找了不少冰雕达人的视频来看，想从中受点启发。　　但启发倒是没有，袁州倒发现了另外一件事情。　　首先来说，袁州能够在网上找到的视频，大多数都是国外的，并且这些冰雕的视频主角，还都并非厨师，有画家，有雕塑家，调酒师，还有其他职业。　　雕工，有好有坏，但好像袁州一样用菜刀完成这项工作的是没有。　　没有错，袁州已经进化了，从专业刻刀，回归了菜刀，绝对是冰雕界中的奇葩。　　言归正传，并不是说华夏冰雕没有高手，准确的说，冰雕的起源地就是华夏。网上找不到视频，是大多数民间高手喜欢留一手，把好东西藏着。　　反正袁州记得很清楚，那骑三轮车的老头就说过一个能够雕出冰龙的人。　　这位冰龙老人据说是获得过两次冰城冰雕比赛冠军，但宁愿饿着，也不把本事露出来。　　不上手不知道，最近一段时间的刻苦练习，让袁州十分明白，要完整的雕刻一条冰龙是一件多难的事情。　　“作为一个成功人物，是不是必须保留一个底牌？留一手绝活。”袁州喃喃自语，随即就放弃了这个想法。　　先别想留绝活了，好多好东西，都是因为留一手而失传。　　袁州想法或许偏激了，他认为“技艺入土，不如烂大街”，说法很夸张因为很多技艺的难度就注定不可能推广，但多点人会不好吗？　　“目前这冰雕总算可以拿出来见人了。”　　袁州说话的时候，手上已经开始行动了，砂锅大小的冰块，刷刷刷，在菜刀的雕琢之下逐渐成型。　　冰雕的手法比起雕刻蔬菜，大不相同，雕刻蔬菜讲究“细、精、巧”，要多运用巧劲儿。　　但冰雕是讲究“稳、准、收”，袁州将手中的刀微微一抬，将刀尖下坠的力道收回七分，犀利的虎眼刻了出来。　　蔬菜是巧劲，而冰雕就是要收劲，很多冰雕失败，并不是因为雕刻者力气不够，而是下力太大，太狠。　　如果要将冰雕师排个等级的话，能雕出鹿是一级，再来雕出龙头又是一级，好像之前所说，完整雕刻一条龙，就可以称为大师。　　袁州本身雕刻萝卜蔬菜就已经炉火纯青了，虽说技巧不同，但底子是在的，所以在经过一段时间的苦练下，技术水准已经相当的不错了。　　第一次冰雕，不但被计乙看见了，还有其他几个食客，看见了失败的雕刻，所以袁州已经策划了很久要找回来。　　他是准确的记下来了，排除计乙和柳章之外，看见他第一次冰雕的食客有五位，而这五位分别是谁谁谁，就不说了，反正袁州是终于等到这五个食客同时到场了。　　必须要雪耻。　　于是乎，袁州买来了一大块的冰块，他要雕刻，冰雕难度最大的“双龙夺珠”象。

这双龙夺珠不光是难在雕龙的技术上，还难在这夺字上，要做到这点至少得雕的栩栩如生才行。

袁州把冰块架上桌，拿起菜单然后细细的观看，找寻着下刀的位置。

而边上观看的人则按耐不住的讨论了起来。

“这袁老板是打算雕冰了？”

“好像是。”

“不过这次这么大的冰恐怕不好成功吧。”

　　“可不是，上次雕的还是小的，这次怎么直接就整了个大的了？”

　　“才不是，我记得上次是脸盆大小的，直接雕了个池塘，里面的鱼感觉都和真的一样。”

“不知道这次袁老板打算雕什么。”

“这么大估计是个大件。”这话是一个带眼镜的男人，一脸煞有介事的样子说的。

　　“废话。”

　　这就是听了这人故弄玄虚的回答的人的回复。

这边食客吵吵嚷嚷的，倒是不影响袁州的发挥，在下刀前袁州特意回头看了一眼。

“很好，人都还在。”袁州心里暗自点头，这才开始下刀。

菜单的刀刃很锋利，每每挥舞一次就好似有一丝银线划过冰块的似得，被划过的地方直接应声而断，切口整齐而平整，没有一点的刀痕。

“唰唰唰”袁州的菜单挥舞，手下的冰块却慢慢的脱壳而出，现在已经能看到这是什么样子了。

冰雕还有一个难点不在与如何下刀而不使冰块断裂，还有一个难点是要动作快，要不然还没雕完时间就结束了，这就很不好看了。

而袁州现在的技艺基本能满足有神和动作快这两点。

……

　　ps:求票求票，月初的菜猫来求票了，月票、推荐票都需要，谢谢大家~　　 




