
第八百九十七章 形象代言人

　　“会长有心了，就是麻烦钟丽丽等了那么久。”袁州回到小店，拿起桌上的盒子，心里念叨。

盒子的颜色是漂亮的棕红色，上面泛着光，一看就是包浆极好的木料所造。

“还有股香味。”袁州拿起手看了看，这香味来自于木盒。

木盒上有个铜制的搭扣，袁州用手轻轻一挑“啪嗒”一声铜扣就打开了。

袁州小心的打开盒盖，露出里面泛黄变脆的古籍。

“还真是久远的年代。”袁州仔细的看了看封面的字。

对着这样的古籍，袁州也没有直接拿起就看，而是又盖上了盒盖，小心的放到桌上，转身回到厨房洗手去了。

清理干净手，带上手套再看古籍的保护，虽说不知道值多少钱，但东西是周会长的，借给他什么样，换回去就应该是什么样。

“哗啦啦”水声响起，袁州认真的开始洗手。

袁州洗手都和别人不同，他洗的特别干净认真，看袁州洗手，洁癖肯定会非常开心，就在他洗手的时候，放在口袋里的手机突然叮铃铃的响了起来。

“难道是会长？”袁州顿了下，擦干手拿起电话接听。

　　只是电话一摸出来，袁州就愣了下：“姜嫦曦？”

电话屏幕上显示着姜嫦曦三个字让袁州很是犹豫。

毕竟姜嫦曦自从有了袁州的电话已经不止一次打过来调侃他了。

什么让他上门修床，一起去做按摩，或者是半夜说家里的房门坏了之类的。

特别有一次姜嫦曦说她喝醉了，让袁州送她出门，袁州很是认真的叫来了平时天天接她的黄师傅。

当时姜嫦曦还想让袁州送他到家，因为下班了她没带钱出来，不能付车费。但袁州直接一句他不认识她家，师傅的钱可以明天给，就直接走人。

“开玩笑想骗我付车费，谁不知道你车费是月结的。”　　不要觉得袁州这是注孤生的做法，其实他心里门清，有非分之想，是根本不可能从姜嫦曦手上讨到好的。　　姜女王，就算喝醉了，还是姜女王。

　　总之关于姜嫦曦她的劣迹不胜枚举，是以又是大晚上打电话，袁州心里很是犹豫要不要接她电话，现在重要的是研究三香放海，应付姜女王还是很累的。

“现在是晚上，时间也不早了，这个时间打来，我装作我没有看到，应该很合理，明天将嫦曦不会找我麻烦的？”袁州心里想着。

一个没接，但是电话却锲而不舍的持续响着。

“算了，还是接。”在第二个电话在铃声最后一次响起时，袁州拿起了电话。

袁州并没有第一时间就开口说话，而是等着姜嫦曦先说。

“圆规，你做什么呢，又在看书练厨艺？”姜嫦曦清软的声音从电话那头传来。

“嗯。”袁州谨慎的回答道。

“你也应该适当放松一下，注意你的颈椎和腰椎，而且你每天久站，容易静脉曲张，毕竟你还年轻，来让姐姐给你按摩按摩……”姜嫦曦开始例行劝了起来。

　　袁州心想，果然又是和以前一样，来调侃的，毕竟每次姜嫦曦都会先这样劝一番，然后再调侃。

是以，袁州就默默听着，不回话。

“算了，不说你了，今天有事要找你商量一下，我、凌宏、乌海准备办个网站。”姜嫦曦并不介意袁州的沉默，说了好长一段后，突然话锋一转道。

“嗯？”袁州愣了愣，有些没反应过来，话题跳得太快了。

“是个关于美食的网站，我们打算现在开个电话会议。”姜嫦曦解释道。

“好。”袁州仔细回想姜嫦曦的话，然后才应道。

“那就好，我现在就连线，然后咱们一起讨论一下。”姜嫦曦说道。

“可以。”袁州道。

虽然袁州不知道美食网站跟他有什么关系，但还是应下了，毕竟是和美食有关的，他还是有感兴趣的。

“我先挂，一会会议打过来，记得接。”姜嫦曦说完，就直接挂断电话。

有事情的时候，姜嫦曦做事还是很雷厉风行的，当然调侃袁州的时候不算。

因为答应了姜嫦曦，袁州也就没准备现在看古籍，拿着盒子，直接上楼。到了二楼，袁州刚刚坐在小书桌前，电话就再次响了起来，这才袁州接的很快。

“喂喂喂，通了么？”一接通，乌海的声音就从话筒里传来。

“通了。”袁州道。

“圆规上线了，凌不打折呢。”乌海给袁州打了个招呼，然后顺口问道。

“就你话多，看看袁老板多安静。”凌宏的声音紧接着传来。

“好了，讨论事情。”不等两人怼起来，姜嫦曦就直接镇压。

“对讨论事情，我想了想我可以负责网站美工，对网站有什么要求，还有其他设计，都可以告诉我。”乌海是直接开始分配了自己的任务。

　　“先说事情。”凌宏道：“圆规肯定还很迷茫。”

　　“那我先说说具体的事情。”姜嫦曦接着道。

“嗯。”袁州一贯淡淡的应声。

“是这样的，我们准备成立一个网站，暂时的想法是圆规负责形象代言，我负责网站的日常营运，到时候俞矗会负责总体数据来源，还有几个不留名的小伙伴审核数据。”姜嫦曦一句句慢慢的说道。

“然后。”袁州听的很认真。

“伍洲负责网站架构，他早就想做了，凌宏是对外宣传的人员，乌海刚刚说他负责美工。”姜嫦曦先是说了说大家的想法。

“做这个网站的目的就是我提出的，很不错吧。”这时候凌宏出来邀功道。

“呵呵。”来自于乌海的蔑视。

“乌不要脸。”凌宏直接回怼。

“不准吵。”姜嫦曦语气冷静的说道，凌宏和乌海瞬间消停。　　能够一句让凌宏和乌海闭嘴的，除了姜嫦曦，也就没别人了。

　　“袁州你看如何。”姜嫦曦见电话里平静下来，这才开口问道。

“我负责什么？”袁州听了半天没听到自己的名字，不由问道。

“圆规是厨艺大师，负责我们形象代言的工作。”凌宏难得正经的说道：“这样显得我们网站很正经。”

袁州皱眉，显得网站很正经，不是说美食网站吗？难道有什么不正经的地方？　　ps:求票，月底咯，投喂些月票可好，谢谢啦～




