
第六百四十二章 鱼料理

　　听完大石秀杰的解释，就连日方记者都忍不住想同情袁州一会要面对的藤原的超级毒舌。　　“当然，藤原家元的教导还是很难得的。”日方记者一脸等着看好戏的样子。　　得到了想要的答案，日方记者开始去强占一会交流会开始后的好位置。　　毕竟一会可是要拍摄袁州被教导的样子的，必须的找个好位置，这样精彩的新闻可不能被人抢先了。　　至于先行赶来采访袁州的却没什么收获了，因为袁州已经开始准备起食材和刀具。　　这个时候袁州是不会回答这些在他看来无关紧要问题的。　　十点的时候，交流会正式开始。　　开始前也是例行的讲话，这次就是由周世杰亲自来的。　　“感谢日本的厨师朋友来我华夏交流，也谢谢各位媒体朋友的支持，交流会现在开始。”周世杰也不啰嗦，直接宣布开始，下面响起一阵掌声。　　“规矩我就不说了，想必大家也都了解，品尝美食才是重点，请各位用心品尝。”周世杰这话略带调侃，轻松的说道。　　“开始吧，各位。”周世杰停了停，然后走下了讲台。　　现在交流会正式开始。　　“藤原家元需要我陪同吗？”麻生会长一脸尊敬的看着藤原问道。　　“不需要，你去忙自己的。”藤原直接拒绝。　　“会长，我会陪在家元身边。”大石秀杰上前一步说道。　　“好的，那么就请家元您玩的愉快。”麻生会长露出笑容，然后找周世杰去了。　　麻生会长可不准备让周世杰破坏藤原出气的机会，现在去绊住人是最好的选择。　　然而他们根本不知道，周世杰根本不担心袁州和楚枭，就没想过这个时候要护着他们。　　“家元您现在先去哪边品尝？”大石秀杰指着楚枭和袁州的料理台问道。　　“好的东西肯定要留到最后品尝，先去楚大厨那里。”藤原直接说道。　　“是的，您说的对。”大石秀杰点头，很是赞同。　　大石秀杰和藤原家元不打算立刻去吃袁州的食物，但不代表其他的日方厨师不去。　　现在就属袁州和楚枭的面前最热闹了。　　“这家伙在哪里都不安生。”李立站在自己的料理台前，一脸无语的嘀咕。　　“咦，你认识那个袁大厨？对了，你现在也在蓉城，他厨艺如何？”边上的厨师听见李立的嘀咕，立刻转头问道。　　“不熟，手艺很好。”李立中肯的评价道。　　“啧啧，那个袁大厨看起来比楚枭还狂傲，关键还一脸理所当然的样子，恐怕那藤原老头气的不轻。”边上的厨师是个圆脸大胖子，说话的时候一顿一顿的，很有特色。　　“确实，但他气人的本事还比不上他的手艺。”李立想了想这样说道。　　“那看来今天有好戏看了。”胖子厨师摸了摸自己的肚子，一脸期待。　　“确实。”李立点头，想起自己的惨败，心里一下子就期待起藤原家元的挫败来了。　　毕竟这样的人如果败在袁州手里，那就说明不是他的手艺不好，而是这人太变态。　　这边两人聊着袁州，而其他的厨师其实也在聊袁州。　　藤原家元这个名字，基本在华夏厨师界混久一点，手艺不差的都了解。　　这人是出了名的苛刻，偏偏舌头还好，哪怕你就是多放了一粒盐巴，都能给你吃出来，还得揪住这点不放，直接给你打个不及格的分数。　　这都不能叫严格了，简直就是严苛。　　但就是这样，被打不及格或者负分的厨师还没话说，毕竟那人说的有一点在理，那就是菜确实不是完美。　　完美这样的菜品又有谁能做到呢，那还不是凤毛麟角。　　是以，这次袁州这么不给藤原脸面，在坐的厨师心里都是觉得出了口气的，但却难免担心袁州能否真的让藤原无话可说。　　就在藤原吃完楚枭的创意菜，准备说话的时候，边上先行品尝的日本厨师惊呼了一声。　　“好厉害，这个是雪花糕吧？”边上的日本厨师捏着一块菱形的雪白糕点，上面明显被咬了一块，一脸惊叹的说道。　　“嗯。”袁州点头，并没有多解释。　　“入口绵软，很是清爽的味道，实在很是好吃。”这个日本厨师边夸，边吃下了袁州提供的五块雪花糕。　　“您的手艺真是了不起。”日本厨师一脸激动，眼睛还不住的朝着蒸锅里看。　　“谢谢。”袁州点头。　　见袁州没说别的，也没再多做的意思，这个日本厨师才满脸遗憾的离开了。　　也就是他中文不怎么流利，不然他还想说再来一份的。　　另一边这个厨师的作态倒是引起了大石秀杰的注意，不过他准备等藤原说完楚枭的菜色才开口。　　“不愧是创意菜，确实创意十足。”藤原并未多说什么，只是点了点头。　　楚枭的菜色藤原只是品尝了一口，就给出了这样的评价。　　“谢谢。”楚枭也点头，并没有被藤原难得夸奖的话镇住，很是随意。　　说完楚枭，藤原这才放下只吃了一口的盘子，准备离开去看看那个口出狂言的袁州。　　“刚刚井上厨师说那位的点心很是不错。”大石秀杰适时的说道。　　“以他的水平能让井上觉得好吃，也就是极限了。”藤原漫不经心的说道。　　“您说的对。”大石秀杰转念一想也对。　　井上厨师的手艺和藤原比起品尝来说就像一个小学生和大学生的差距。　　“那么您想吃点什么？”大石秀杰主动问道。　　“鱼料理。”藤原干脆的说道。　　“好的。”大石秀杰一脸高兴，这明显是要帮他找回场子。　　“楚大厨，不知道你准备好没有。”大石秀杰一脸自傲的对着袁州问道。　　而藤原直接没开口，就站在那里，一副高人风范的等着品尝的样子。　　“请看铭牌点餐。”袁州从脸色到口气都毫无波动。　　“考虑到袁大厨你内陆的出生，请来一份鱼料理，随便什么都可以，就不做题目要求了。”大石秀杰说出藤原的要求。　　“稍等。”袁州回了两个字，连眼神都没多看两人，表情自然，直接开始准备了起来。　　……

ps:菜猫看新闻发现最近到处涨水，大家不要最好不要去户外玩水，注意安全~




