
第六百八十章 抢红包

　　“咦？系统你睡醒了啊。”袁州第一反应就是这个，都没立刻领取奖励。　　系统现字：“任务已完成，奖励可领取。”　　“好吧，看来你欠我的新年快乐是不准备还我了。”袁州一脸无奈的叹气。　　系统直接默默隐退，根本不出声，毫无反应。　　就在袁州准备领取礼包的时候，突然店里进来好几个人，嗯就是好几个人。　　“今天不营业。”袁州站起身，认真的说道。　　“嘿嘿，我们可不是来吃饭的。”漫漫一脸笑意的说道。　　只是这笑意在袁州看来，有些渗人，好似打着什么小主意。　　“没错，这大初一的，吃饭是小事。”凌宏一本正经的说道。　　“我们是来给袁老板你拜年的。”姜嫦曦直接拎出一袋东西，干脆利落的说道。　　“新年快乐，身体健康。”姜嫦曦把东西放到袁州面前，然后说了句吉利话。　　“新年快乐。”袁州顺手从怀里摸出一个红包，递了过去。　　“老板，老板还有我呢，祝您越来越帅，新年快乐。”暮小云从后面冒出脑袋，急急的开口说道。　　“嗯，你也越来越漂亮。”袁州点头，也递了一个红包过去。　　“你们俩这是作弊，说好一起说的，你们怎么提前说了。”凌宏指着姜嫦曦和暮小云不满的说道。　　被这样一说的暮小云立刻不好意思的红了脸，低着头有些不敢看凌宏和漫漫他们。

“不不不，我这是帮你们呢。”姜嫦曦倒是脸色如常，淡定的说道。　　“呵呵。”凌宏明显不信。　　“怎么帮？”漫漫看着姜嫦曦，疑惑的问道。　　“简单，你们要知道袁老板这人叫圆规，那么我们一起拜年，的话，万一只能领一份红包呢？”姜嫦曦循循善诱的说道。　　“好像有点道理。”漫漫皱眉思考。　　“当然有道理，所以我和小云先拜年，你们再一个个拜年，这样每个人都能收到这个了。”姜嫦曦说着拿起红包晃了晃。　　“有道理，袁老板祝你新的一年里，生意顺利，手艺更进一步。”漫漫自己也是开店的，自然会说生意顺利。　　“猪。”看漫漫这么积极，凌宏忍不住扶额。　　毕竟这明显就是被姜嫦曦忽悠了，但还没发现不说，还照着去这样做了。　　“你也顺利。”袁州的回礼照例是一个红包。　　当然，里面的还是他亲自画的餐票。　　“袁老板我觉得别的祝福你就不用了，但我这个肯定和你心意。”凌宏说完漫漫，自己也不落人后的开口了。　　袁州并没有回答，而是看向凌宏。　　“祝袁老板新的一年里可以找到女朋友，早日脱单。”凌宏一脸坏笑的说道。　　这次袁州话都没回，直接给了个红包打发了。　　要知道就是想找女朋友也不能这么直接说出来，袁州表示他还是很含蓄的。　　“哈哈，我也拿到了。”凌宏接过红包，立刻就打开了。　　“那行，不打扰袁老板你了，我们先走了。”　　“袁老板再见。”　　“老板再见。”　　“走了，下次再见。”　　几人来得快去的也快，一一打完招呼后就离开了。　　不过都留下了拜年的礼物。　　“这几人难道都是为了那张餐票？”袁州看着几人远去的脚步，一脸疑惑的猜测道。　　而这次，袁州是难道猜对了，几人确实是为了那个餐票，这不是因为免费，而是因为它出自袁州之手。　　十点的时候，申敏和周佳先后主动打电话过来拜年，期间都说会给袁州带自己家乡的特产。　　礼尚往来，袁州也给两人留下了红包。　　这样是个红包就去了七个，只剩下三个了。　　接完电话，门外又走进来两个人，一个胖胖的身影，脚有些微跛，另一个身材高挑，长相清丽，看着还没成年的样子。

“小袁啊，我就知道你还开着呢。”一进门，脚步微跛的王老板就笑眯眯的开口了。　　“袁大哥过年好。”一个小声的女音接着开口。　　“王老板和茵茵啊，过年好。”袁州立刻放下书打招呼。　　袁州是认识王老板边上的女孩的，这个女孩是王老板收养的孩子，王老板自己是没结婚的。　　比较王老板脚有些跛，开始讨不到，后来收养了茵茵后，就没再讨，就怕后妈不好说话。　　而茵茵平时在外地读大学，只有节假日才回来，她小时候袁州是逗弄过的，倒是认识，不过并不熟悉。

但袁州知道，茵茵从小就读的是最好的学校，花费不菲。

“过年好，过年好，正好有空我来看看你店里的管子那些怎么样。”王老板笑眯眯的左右看了看。　　“没问题，王老板你的技术好着呢。”袁州认真的回道。　　“那就行，给你带了点东西，我看你自己肯定没腌，这几条腊肉你空了蒸着吃。”王老板被夸奖，很是高兴的点头，然后在女儿的提醒下，拿出了这次的目的。　　是的，王老板和他女儿是一起来送腊肉的。　　“谢谢王老板。”袁州双手接过一袋子腊肉。　　“客气什么，你这里生意好了，我店里生意都好做的，要知道我可是逢人就说你店里的水管那都是我按的。”王老板道。　　“这也是事实。”袁州点头。　　“哈哈，所以说我生意现在好着呢。”王老板高兴的挥了挥手。　　边上的茵茵有些无奈又歉意的对着袁州笑了笑。　　“对了，这有两个红包，不是钱，王老板和茵茵拿去。”袁州拿出红包。　　“不行，我哪能要一个小辈的东西。”王老板眼睛一瞪，直接拒绝。　　“您看了就知道，不是什么稀奇的东西。”袁州说完，见王老板还要反驳，就继续开口。　　“这是礼尚往来。”袁州认真的说道。　　“那也是，给茵茵一个就可以了。”王老板还是很坚持，到给他女儿的，他倒是收下了。　　“谢谢袁大哥。”茵茵很听话，真的就接过一个，然后认真的道谢。　　“好了，你也别多说了，我一个长辈哪能要小辈的红包，走了走了。”王老板说完直接拖着茵茵就走，两人走的很快。　　“再见。”袁州只能匆忙的补上了一句再见。

而剩下的红包没多久也被袁州送了出去，也就是说，袁州一早上就送出了十个红包。　　十大十个！是道德的沦丧，还是人性的扭曲？　　而且还有看了凌宏他们炫耀的人也很心动，也就是说，还有一波准备领红包的人正在赶来……

ps:我是萌萌哒存稿箱，虽然只有可怜的一章，但是也不能否认我是存稿箱，熬夜的菜猫已经睡觉了，大家看完也去睡吧。




