
第六百七十五章 交个朋友









俞矗愣住了，乌海可没有愣住。







端着碗，被姜嫦曦威胁了的乌海也不回自己的位置，对着边上的婉姐直接开口。







“婉姐，我们换个位置。”乌海小声的对着婉姐说道。







“怎么了？”婉姐先是一愣，然后才问道。







“没事，觉得这个位置好。”乌海摸着小胡子，端着碗一点也不心虚的说道。







说这话的时候，乌海不着痕迹的看了看婉姐的碗。







“嗯，果然一个汤圆都没有了，没机会了。”乌海心里暗暗嘀咕。







贱成乌海这样，也没谁了。







是的，只要婉姐心情好，那么吃东西就很快了，这次自然很快就吃完了汤圆。







“可以。”婉姐看了看乌海和姜嫦曦，笑眯眯的应下了。







“谢谢。”乌海立刻把自己的碗筷换到了婉姐的位置上，度很快，动作灵敏。







毕竟这个位置离姜嫦曦稍远，离刚刚被抢汤圆的凌宏和俞矗也远。







开玩笑，现在俞矗可是开始吃汤圆了。







而这里咬下汤圆就愣住的俞矗，直到被汤圆滚烫的外皮再次烫了一下，才回神。







“嘶，好烫。”俞矗忍不住开口。







但汤圆却已经在嘴里了，俞矗自然是舍不得吐出来的，快的咀嚼起来。







而这一咬就不得了了，绿色的外皮，袁州是加了某种绿色植物的，散出一种淡淡的青草香味，而里面鲜肉的就是纯粹的鲜肉，带着丰沛的肉汁，直接在嘴里蔓延开来。







汤圆的內馅是猪肉，却一点没有猪肉本身的腥气，反而因为被包裹的紧紧的，一咬开鲜味和香味就直接冲进嘴里。







猪肉馅虽然被切的很细，但却意外的很有口感，肉馅空隙之间全部都是鲜美的肉汁，直接在嘴里炸开。







“应该会腻吧。”就在俞矗心里闪过这个想法的时候，外皮那些细小的叶子也被咬开了，一股清洗的蔬菜味道一下子中和了稍显单薄的肉香味。







“咕咚。”俞矗和着这股味道，一下子吞下了嘴里的汤圆。







俞矗脸上的表情瞬间纠结起来，眉头都皱了起来，低头看着勺子上就剩半个的汤圆。







勺子上的半个汤圆被咬的缺口很是整齐，这也侧面说明了俞矗的牙口不错。







当然，最引人瞩目的是那个半个缺口里慢慢流出来的晶亮的肉汁，带着鲜美的香味直直的冲入俞矗的鼻腔里。







简直是想不让人注意都不行。







青翠的汤圆外皮包裹着里面粉嫩的猪肉內馅，汤汁缓慢流出到白色的搪瓷勺子里，这样一幅画面可以直接去美食图片网。







关键漂亮不说，还有香气直冲鼻尖，一下子让这画面变得生动起来，大脑疯狂的叫嚣的把它吃进嘴里。







俞矗从来不是个委屈自己的人，对于吃那更是不委屈。







“嗯，不委屈自己。”俞矗低低的自言自语，然后一口吞下剩下的汤圆。







剩下的汤圆是大半个，是以在嘴里咀嚼的时候，有一种强烈的满足感。







毕竟猪肉內馅包裹着丰沛的汤汁，直接充满口腔，而且咀嚼的时候还有蔬菜清新的味道，综合起来的味道实在太过美妙。







“丁零当啷”俞矗吃完后的第一件事，就是低头从碗里看去。







瓷白的碗里只剩清亮亮的汤水，别说汤圆了，就是一小片汤圆皮子都没有。







俞矗一下子有点呆，另一个摸着下巴，皱眉不知道想些什么。







“老板，再来一碗汤圆。”俞矗对着厨房里的袁州干脆的说道。







什么食物是为了充饥。







什么对食物没要求，通通都是假的。







“你的份已经吃完了。”袁州直接说道。







“啊？”俞矗这下才是真的愣住了，卧槽这就没了？







“怎么样，汤圆味道如何。”姜嫦曦揶揄的声音从对面传来。







俞矗不想回答姜嫦曦的问题，脑袋猛然一转，目光如剑盯着乌海。







“等等，你别吃，你碗里的汤圆可是我的。”







“那是咱们友情的见证，而且我已经吃完了。”乌海咽下嘴里最后一口汤圆，然后一本正经的说道。







“不不不，我后悔了，我和你不熟。”俞矗盯着乌海，明显不信的说道。







俞矗想用自己四十三码的鞋子，印在眼前这货三十三码的脸上。







“喏。”乌海拿起碗，直接翻转给俞矗看，不要说汤圆，连汤汁都没剩下一滴。







说句实在话，他就没见过能把汤汁喝这么干净的。







不是每一滴牛奶都叫特仑苏。







不是每个食客都能把碗舔得干干净净。







“舔碗匠，这个职业肯定很适合你。”俞矗气呼呼:“有你这样的朋友，绝对是倒了八辈子血霉！”







乌海起身郑重其事的鞠躬道歉:“对不起，让你费心了。”







俞矗:“……”







“乌海你既然说你们是朋友，那送一幅肖像画给你朋友怎么样。”陈维冒出来说。







要知道乌海之前说自己是青年画家中，画卖得最贵的，这话一点不假。他画少而精，目前为止最便宜的一副，也是售价三十二万软妹币。







更别提专门给人画一副肖像画。







陈维就是受不了乌海那么嘚瑟，但乌海的回答让他目瞪口呆。







“没问题，我明天就开始画。”乌海一口答应。







“小胡子别忘了，还有我的小像。”凌宏插进来提醒。







“记得记得，明天开始一起画，一副小像一副肖像。”乌海点头。







这下子魏先生都忍不住了:“喂喂，你说真的？”







“当然是真的。”乌海肯定的说。







“没必要吧，吃个汤圆送出去两幅画。”魏先生道。







要知道，他们是经常看见有人跑到袁州小店，高价向乌海求画，但乌海的样子是爱答不理，而且开口就是拒绝。







括弧现在整个画坛基本都知道，要找乌海来袁州小店。因为乌海，小店在画坛知名度非常高。







“不对不对，这你就错了，画送出去了，我可以再画，但袁老板的汤圆吃完了就没了，这根本没得比。”乌海道。







魏先生现乌海说得好有道理，竟然让他无言以对。







凌宏忍不住想要送给乌海一个神器:玛德之杖！







“小胡子你还真大方。”连姜嫦曦都忍不住感叹了一句，这简直了。







“有什么关系，我和土大款还有俞矗可是朋友，朋友之间送送画，哪能说多少钱。”乌海满不在乎的摆手。







“滚粗，丑拒，老子不跟丑人做朋友。”凌宏一句话扎心。







“……”乌海被噎住了。







俞矗真不知道说什么了，有气好像也不出来了，感觉胸闷，头疼。他虽说不知道乌海一幅画多少钱，但看姜嫦曦的反应，肯定是值一大笔钱。







几个汤圆就交给朋友，然后一大笔钱，是不是太随便了？







乌海反击:“土大款老子不送了。”







“哟呵，现在连信用都不讲了，这名声传出去可不好听。”凌宏不慌不忙道。







“在店里不讲信用有什么关系。”乌海满不在意。







凌宏一愣。







总有一个地方，可以让你不讲信用，不拘束，不装，不淑女，甚至于不“义气”。







凌宏想明白了为什么心欠欠的会不自觉的走来了，这个地方他不拘束。







……







ps:求月票、推荐票，请大家多多投票~




