
第八十四章 吃饱了学习

　　来人四十几岁，有些黑瘦的脸上带着笑意，十分自如地跟袁州打招呼，微微弯腰，礼节周到，可见得是十分尊敬袁州的。　　“袁主厨好久不见，这次来打扰了。”　　“谷主厨好久不见，没想到会在蓉城看到你，欢迎，欢迎。”袁州道。　　来人是谷勋，一位沪菜的名厨，比不上杨威主厨，但也是中年一代的厨师中也是佼佼者，算是沪菜的领军人物。　　本来袁州是不会有什么印象的，但上次完成系统的祈福任务，曾经到过魔都转机，然后遇到了谷勋，加上高沟会的时候谷主厨提出来的问题也是颇为出彩，都复习了一遍了，自然还算是记忆深刻了。　　这边两个人叙旧，那边杨威有些诧异，“认识呀？我还说将谷小子介绍给袁主厨你认识认识，除了袁主厨你，这就是咱们沪菜的希望。”　　沪菜因为兼容并蓄，甚至可以说有些博采众长，就是因为这个，大师级别的人物就显得不多了，杨威本人算是其中顶尖的，既擅长本土西餐，又擅长沪菜中的传统菜，可谓是大佬级别的，当然这个肯定是不能跟袁州比的，不然绝对得扔。　　复杂多变的环境使得沪菜如今颇有些青黄不接的意思了，老的年纪已经大了，少的还不能完全鼎立门户，这就是现状。　　因此杨威不得不厚脸皮精心挑选了一下，带着挑选出来的谷勋来袁州这里蹭蹭经验，袁州是厨艺界出了名的会调教徒弟，要是能够学到个一鳞半爪的，那都是赚的。

一个是因为不好意思二一个也是真的想要保持一点神秘感，希望袁州多点兴趣多说两句给谷勋听，所以一开始杨威是瞒着袁州的，不过倒是没想到造成了这样的乌龙，就有点无语了。　　“我跟袁主厨见过两面，袁主厨是位非常虚怀若谷的大宗师。”谷勋一脸崇敬道。　　要是不看那张有些成熟得过分的脸的话倒是也算是挺和谐的。　　“哈哈哈没有想到这么巧，实在是不好意思袁主厨。”杨威倒是越发有点不好意思了。　　这就好比本来蒙着面不打算暴露身份的去别人院里摘个橘子的，谁知道主人家一眼就认出了本人，这就尴尬了。　　“确实很巧，自上次魔都一别也有许久了，这次高沟会谷主厨倒是没有来。”　　袁州一边带着两个人往小院那里走去，一边寒暄着，这一届高沟会之前已经落下了帷幕，倒是没有见到谷勋大放异彩。　　“当时正好在集训，没有来得及参加，下次我一定会参加的，我已做好充足准备。”谷勋诚恳道。　　不知是否有意或无意，谷勋除了在魔都时看到的尊敬以外，这次在面对袁州的时候，一直是将自己放在弟子这样的位置上的，目前袁州还没有发现。　　“我的惊喜倒是没有准备成功不知道袁主厨昨晚说的惊喜是什么？”杨威问道。　　他是个急性子，一坐下顾不得其他先问了这么个问题，袁州准备的惊喜，是个人都会坐不住。　　“等会再告诉杨主厨。”袁州从容道。　　“行吧。”本来还想再说什么的，突然被一股浓郁的香味吸引了注意力，虽然清淡但是总有一股无法忽视的香甜蜜香，杨威顿时将注意力集中到了袁州的手上。　　他正在往三个杯子里倒茶水，袁州虽然动作十分快速，但是被袁州这从容气度一衬倒是不显得匆忙，一瞥之间，杨威就看到了那漂亮的琥珀色的茶汤。　　谷勋是站在两个人中间的位置的，刚刚袁州他邀请谷勋坐的时候他坚持没有坐，杨威也说随他，所以他直接就找到了一个好位置，两个人的正中，距离近更是自己被香味兜了个满头。　　“极品金骏眉！袁主厨这里的茶叶也太好了吧，今天居然有口服尝尝这种品质的金骏眉真是荣幸。”杨威一脸的喜悦。　　随着袁州将茶推到他面前更是喜笑颜开，差点笑成了一个百八十斤的胖子。　　之前杨威就听说袁州这里有极品的好茶，但是他来了几次也不知道是不是凑巧都没怎么喝上茶，就是唯一喝上的一次，虽然也是品质很好，但是那种品质他也有，因此还是有些小失望的。　　当然他的最最主要的目的是来交流沪菜的，杨威就算是有点失落也是瑕不掩瑜，因为收获满满。　　今天居然要喝到这个极品的金骏眉，杨威才算是知道原来厨艺界流传说袁州这里不止食材顶级，其他都是顶级的传闻是真的，光是看这个茶汤漂亮的颜色，闻着这悠远绵长的香味，不用喝都知道绝对极品。　　“确实是金骏眉，听说杨主厨喜欢红茶可以试试看品质如何。”袁州道。　　金骏眉虽然是近年才出现的新品种，但是其品质确实是很优质，尤其是品质好的，更是让许多爱茶人士趋之若鹜。　　“哈哈哈，喜欢，喜欢，今天我老杨实在是高兴，没有想到能够在这里喝到这么好喝的金骏眉。”　　杨威说着就端起杯子来喝了一口，动作看似粗鲁，但是却细节处透着小心翼翼，只是抿了一小口，浓郁的蜜香回荡在嘴里，甘甜顺滑的滋味随着舌尖一直蔓延到了心里，就是最近越发焦躁的心似乎都在这甜蜜里慢慢被抚平。　　“好茶！”杨威忍不住高声赞叹道。　　一边站着的谷勋也是端着自己的杯子细细品着，十分珍惜的模样。　　接下来的精致茶点自然也是赢得了杨威和谷勋的目光的，要不是杨威始终记得袁州的时间很宝贵并不多，他能花更多的时间沉浸在茶香和茶点的海洋里，不可自拔。　　喝着好喝的茶，吃着美味的茶点，跟袁州说起自己最近研究的两个新的沪菜的事情，偶尔谷勋还能搭上一句话，一时之间小院里显得很是自在。　　早上的时候并没有出太阳，昨晚还偷偷地下了一场小雨，有些芳草茂盛的地方还有些湿润，在袅袅茶香中，杨威十分放松，思维都比平常活跃了不少。　　果然是吃饱了才好学习，古人说的还是很有道理得，杨威暗暗看了看已经空了的碟子，再摸了摸肚子，再次将注意力集中到与袁州的交谈中。　　……




