
第六十章 我能赢

　　巴多里奥跟亚历山德罗争了一辈子了，但一直被他压在下面，妥妥的万年老二，心里肯定是有不少怨气和不服气。　　现在巴多里奥已不如年轻时做事冲动了，但好不容易抓到了自认为的亚历山德罗的一个把柄，不发挥发挥那真的是对不起他这些年受的气。　　因此这家伙不止在他们的小圈子里见人就说，还在偶然参加一个访谈节目的时候，也提起此事。　　巴多里奥当时的原话是“亚历山德罗先生对于自己做香肠的手艺十分自信，作为咱们国家自己的香肠教父，这点自信还是应该的，但我倒是听说主厨yuan的厨艺很好，得过博古斯烹饪大赛金厨奖，应该不弱才对，就是不知道到底是谁强谁弱？”　　一番话下来，连平常最不稀得说亚历山德罗比他手艺好的话都说出来了，要把亚历山德罗架在火上烤的意思很明显了。　　都说你是国家里最厉害的了，要是不去比一比谁最厉害那不是说你怕了就能解决的，而是丢国家脸的事情。　　好家伙巴多里奥就不该去做香肠就应该去搞政治才是，随口的一句话，就直接被过度解读成这样，也是始料未及了。　　当然巴多里奥对于yuan是真的感激和不了解，他只要知道是这个叫yuan的华夏人给了他一个机会大肆嘲讽亚历山德罗就对了。　　巴多里奥嘲讽归嘲讽，但也是知道亚历山德罗肯定是比yuan这个华夏人手艺要高一些，毕竟厨艺好，和专精是两回事，他最初目的就是各种嘲笑给亚历山德罗找麻烦。　　但事情的预期发展不似巴多里奥想的那样，袁州已是完成了欧洲扬名的事，尤其是意大利菜作为西餐之母，演化出了法餐，美餐等多个派系，袁州获得博古烹饪金厨奖，这个含金量极高的奖项而且同时还获得了好多年没人获得的，从成立之初就只颁发了两届的全场最受欢迎菜品奖，从中就可以窥出袁州的一些实力了。

在意大利的厨艺圈子袁州还算是有名的，并不局限于那些厨艺前辈，就是青年一辈也很多人知道袁州，毕竟袁州的年纪是真的小，但厨艺是真的高。　　加上去大赛现场的人回来宣传宣传，那就更加广为人知了，亚历山德罗跟袁州扯上了关系，那热度绝对是会爆的。　　没有到达全民讨论的地步，但也是差不离了，很多人都知道了这件事情，对于这件事的看法那就是众说纷纭了，不少报纸杂志也来蹭了一波热度。　　其他不入流的一些小报纸，免费报纸那些劲爆的标题和内容就不多说了，主要是意大利晚邮报和意大利新闻报下场了。　　“蜚声欧洲的华夏年轻厨师yuan杠上意大利本国香肠大师亚历山德罗是否有胜算。”——《晚邮报》　　全文客观分析了一下这件事情的可行性，但是因为袁州并没有在欧洲的大赛上展示过香肠的技艺，因此大多偏向的是亚历山德罗这一边。　　“最年轻的金厨奖得主与香肠教父的较量值得你的期待。”——《新闻报》　　著名的报纸虽然也是出来说事情，但是人家说的有理有据，很像那么一回事，但仔细品品就知道其实也没啥干货，主要是这件事就没有什么定论，想要干货都不可能，要不是袁州和亚历山德罗的名气，这件事情想要发酵起来也是不容易的。　　事情闹大了，但巴多里奥还是很高兴的，他想着亚历山德罗应该是坐立难安，很是烦躁才对，一想到这样的场景，他就恨不得唱首歌来表达一下。　　最近巴多里奥的睡眠都好了很多，而且早早的就醒了过来，在厨神小店开始午餐的时候，意大利这个沉睡的国家也逐渐苏醒了。　　而被巴多里奥认为焦躁不安的亚历山德罗倒是一副神采奕奕的样子一看就知道已经起来很久了。　　“您真的要去华夏吗？”三十多岁的助理贝利有着一头打理得极好的金色短发，看着就是个干练利落的人。　　这件事情贝利还是觉得亚历山德罗实在是太草率了，一件捕风捉影的事情，就决定要去华夏，真的不太值得，而且亚历山德罗的年纪已经不小了，六十二岁的人了，看起来还算是精神，但做了他助理许久的贝利还是担心他的身体。　　“马上就要出发了，再问这个问题没有任何意义贝利，我想你应该清楚才是。”　　亚历山德罗生的人高马大的，即使年纪大了也不减年轻的时候的风采，说话做事干净利落，依旧是想干就干。　　“之前我的老朋友柯西莫不是说了吗，这叫yuan的厨师有一种东方的魔力，只要是吃过他做的菜，就会念念不忘，而且他做的香肠很好吃，我肯定是要去看看的，再说大家肯定都希望知道我跟这个yuan谁做香肠的手艺更好。”亚历山德罗有些傲然道。　　他说的朋友柯西莫就是被博古斯烹饪大赛结果吸引专门去往华夏探访袁州店的其中一位。　　这样的事情在大赛结束以后付诸行动的就有不少人，包括欧洲各个国家的。　　而柯西莫这家伙要不是没假期了，还赖在蓉城没有回来呢，但是为了恰饭，也为了下次能有小钱钱再去华夏吃饭，自然就只能乖乖回来的，但是吃了好东西肯定是要分享的。　　柯西莫深谙独乐乐不如众乐乐的道理，因此回来就举办了一个宴会跟一群朋友吹嘘他此次的见闻，当然重点就是他这次吃到的袁州做的各种美食。　　好巧不巧的当时袁州对上亚历山德罗事件已经发酵得差不多了，本来就想要去华夏一探究竟的亚历山德罗自然立刻就下定了决心打算去找袁州比试一下做香肠的手艺，当然也是打着见识一下华夏香肠的意思，毕竟柯西莫说的是真的很好的样子。　　作为已经做了四十多年香肠，几乎是一辈子的亚历山德罗从来没有觉得自己会输给人的想法，见识一下是真的，当然也是想要让华夏的人见识一下他们意大利最正宗的手工香肠的魅力。　　“知道了。”　　贝利见亚历山德罗如此说也不再废话，检查了所带的物品都带齐全了，便开车带着亚历山德罗一起往机场的方向而去。　　这些最近心情十分不错的巴多里奥是不知道的，他还做着亚历山德罗要烦死了的美梦呢。　　……




