
第四十七章 热闹

　　“只要你的厨艺没有退步，肯定没有问题。”袁州道。　　他知道徒弟们私底下在搞一些小动作的，但只要厨艺还在稳步提升那就没什么问题。　　谁还没有点爱好不是，袁州表示他是一个心胸开阔的师傅，不会束缚徒弟的发展，只要不长歪，可以野蛮发展，顺其自然。　　“谢谢师傅。”　　王明捷眼底浮现激动，终于可以光明正大学习木工了，而不用担心老爷子的家法了。　　程招妹他们知道袁州的时间很是宝贵，基本上将自己的礼物献出去以后得到袁州的点评并且记录下来，就差不多告辞离开了。　　今天下午的小店注定不是平静的时候，没多大一会又呼啦啦的来了一群人，以李正光为首的。　　虽是韩国的厨师，但李正光对于华夏文化是真的喜欢，自然知道重阳节的，当然具体的东西不太清楚，但他有脑子和嘴巴，既可以想也可以问，然后就打听出了重阳节的事情。　　所以也是特意带着协会代表一起来感谢袁州的。　　他们并没有拜师袁州，可确实是学习了袁州的一些视频以及技巧而有进步的，更不用说，李正光跟张龙全几个保持着良好的关系，偶尔还会有机会请他们来给协会的成员现场讲课。　　作为袁州的徒弟对于李正光和他的提升联盟也是帮助很大的，在这样的日子里来感谢一下也是心意。　　当然他们也没有准备贵重的礼物，早就已经被叮嘱过了袁州是不收价值很高的东西的，送礼自然是需要收礼人喜欢才可以的，因此李正光他们准备的都是一两样自己国内的特色食材。　　有香料类的，也有干货，海货之类的，总之只要是能够带到华夏来的，又觉得有特点的都带过来了。　　“感谢袁主厨能够无私将自己的厨艺分享出来，让我们有机会学习，这是我们的一点心意，希望袁主厨不要推辞。”李正光作为会长自然是带头的。　　说着还将带来的礼物一一展现出来了，一看确实不是什么贵重的东西，比如李正光送的就是一坛子他自己泡制的正宗韩国泡菜，还有菲律宾等等国家的一些特殊的大料，最特别的大约是越南的厨师阮明勇送的一个红木根雕。　　雕刻得奇形怪状的，说实话就是以袁州的眼力都没有看出来这是什么，直到长相斯文的阮明勇自己说才知道。　　“这是我自己用家里的一块年纪大的红木雕刻的貔貅，据说在华夏貔貅是个很好的动物，有吉祥的意思，希望袁主厨能够喜欢。”阮明勇一笑露出一嘴的大白牙。　　作为协会中年纪最小的一员，今年才三十岁的阮明勇出身富裕，但他的厨艺天赋也是不错的，如此年轻已是一家一星级饭店的主厨，在越南有小袁州之称，是越南如今厨艺界的领军人物。　　当然阮明勇最出名的倒不是他的天赋而是他的情商十分高，很会做人，从入会不到两个月就被李正光带着来给袁州送礼就能够看得出来了。　　不过情商高也拯救不了这家伙的手残，红木袁州一看就是好木头，但阮明勇的手艺那真的是不忍直视，他敢保证要是连师父看到了这块根雕，能一木锯砸阮明勇头上，没见过这么浪费好料子的。　　这个四不像的玩意根本看不出来是个动物，而且还是貔貅？袁州觉得他今天真的是长见识了。　　这阮明勇怕不是对自己的手艺有什么误解雕个兔子都费劲的非得选地狱难度的，这也是一种实力了。　　想想听阮明勇说是自家的木头，除了叹一句有钱之外，袁州也不知道说什么好了。　　“这视频大家都可以看，能够学到些东西是你们的本事，不用感谢我，而龙全他们都是独立的，做什么事情都是他们自己愿意的。”袁州对于李正光的感谢词倒是没什么反应。

同意将视频公布出去，袁州就是抱着能够将自己的厨艺理念能够传播出去的意思，当然也就是单纯的想要传播，并没有什么想要收受报酬的想法。　　但看李正光他们诚意满满的样子，袁州也不好拒绝，还是收下了他们的礼物，不过每一个人都准备了回礼的，是他做来送亲戚朋友的重阳糕。　　袁州现在是有未婚妻的人了，重阳佳节虽然不能陪着殷雅一起回家过节，但节礼肯定是要到的，再没有比重阳糕更应景的了，加上送一些朋友，比如乌海，孙明等等，自然就多做了一些，刚刚好可以分给李正光他们一点。　　没有想到还有回礼，李正光一行人红光满面的，一个个喜笑颜开的样子，不知道的还以为集体捡金元宝了呢。　　除了这两拨庞大点的队伍，其他的都是零零散散的人来给袁州送礼的，比如黄玲，比如老婆婆等等。　　有的人还需要袁州亲自送糕点，这在昨天的时候已搞定了，要开店营业的，大家都很理解，王怀、周世杰、连木匠这群人就是袁州带着殷雅去送的。

虽然零碎但是人来得不算密集，也不分散，很快时间就过去了，到晚餐准备的时候，才没有人来了。　　大家都是知道袁州的作息时间的，到了关键时刻都不会来打扰的。　　“幸好做的糕点还多，看来明年还要再多做点才是。”袁州看了看只剩下小猫两三只的糕点，心里默默算着明年需要准备的量。　　虽然这么说但是袁州脸上看不出麻烦的样子，相反嘴角比起平常还上扬了一个弧度，看起来心情很好。　　比起之前没开店时候的寂寥，袁州特别喜欢现在热闹的氛围，再也不是‘热闹都是别人的，我什么都没有’的时候了。　　“啪嗒”　　袁州打开旁边一个小巧的盒子掏出几个雪白特制的糕点，这是给米饭他们准备的，作为厨神小店重要的一员，怎么可以没有过节的礼物呢。　　将糕点给了米饭他们以后，袁州才开始着手准备起了晚餐的食材。　　“你快一点，不然要来不及排队了。”姜唐健步走在前面，还不停地回头催促着后面的人。　　“踏踏踏”　　后面的万欣然踩着高跟鞋抱着一个公文包走得飞快，听到姜唐的话翻了一个白眼道：“不就是比我先走五十米吗，你看我们先走的距离现在还剩多少，你好意思让我快点？”　　清清秀秀的万欣然说起话来那是毫不客气。　　……




