
第四百五十章 让人蛋疼的忧伤









袁州在一旁认真的做着餐点，没在参与聊天，但是小店里的气氛还是和谐而欢乐。







等到午餐时间结束，袁州才有空细想，虽然开始乌海的注意听着有些搞笑，但是细想想貌似还是有道理的。







“也许，应该加一句，你的男票做菜很好吃？”袁州皱着眉头，一本正经的自言自语。







不过没多久，系统的出现就打断了袁州的臆想。







系统现字：“恭喜宿主获得厨师之心奖励。”







“什么鬼？系统你坏掉了？”袁州一脸懵逼的反问。







系统现字：“奖励可领取。”







“无事献殷勤，非奸即盗，系统你又有什么阴谋？”袁州很是警惕的问道。







毕竟每次系统突然奖励，伴随而来的就是一个大坑。







从系统这里袁州深刻的了解了“天上不会掉馅饼”这句话，还有就是就算掉了馅饼也肯定会砸人。







系统现字：“奖励可领取，来自于快完成的烧鹅。”







“是吗，上次是说我完成任务好，奖励的烧鹅，然后升级任务直接难了几倍。”袁州毫不客气的翻着死鱼眼，一脸不信的说道。







反正系统就是这样，奖励个小笼包就减少营业时间，好不容易送个红包就要去缴税，奖励个称号升级还附带大字典那么厚的书单的书，需要看完。







前面的烧鹅就提升任务难度，这些事迹简直是不胜枚举。







不过这次袁州确实冤枉了系统，这次的奖励还和展厨师有一定的关系。







烧鹅这道菜，本来的成品时间，系统虽然没规定，但却有个隐形的要求，那就是尽快完成。







一个厨师总要对自己得到的菜善加学习才对，因为展厨师，袁州爆出了强的毅力，成功的掌握了这道菜。







虽然付出了双手手泡的代价。







至于展厨师，现在在鹅瑾轩的厨房还是那样的说一不二。







“展大厨，这烧鹅真是越来越美味了，您的手艺真是太好了。”秦总眯着眼，享受着烧鹅的美味。







“嗯，还是差了点。”展厨师倒是看不出什么，只是淡淡的说道。







“展大厨对自己的要求太高了，这手艺真是的绝了，现在还进步了，您真是烧鹅的天才。”秦总笑眯眯的夸奖。







“不敢当。”展厨师说这话的时候冷冰冰的，看起来不是很高兴。







“哪里不敢当，这鹅本来还有点腻，但是现在就是光吃都不腻了，我可都吃了好几块了。”秦总虽不明白展厨师生气在哪，但还是认真的夸奖道。







“哼，您慢慢吃，我去厨房了。”展厨师干瘦的脸上一点笑意也没，说完就走。







“行，你慢走，明儿个还有烧鹅宴，别忘了。”秦总并不生气，美滋滋的吃了口鹅，还认真的嘱咐了一句。







“知道，不会忘。”展厨师并没有转身，而是直接回了一句。







“要求高好，要求高我的价格就高啊。”展厨师一出门，秦总就含糊不清的念叨了一句。







而回到厨房的展大厨照例，把看烧鹅的三人组骂了一通，这才回了自己的小厨房研究烧鹅。







“呼，终于走了。”三人组中胖些的舒了口气。







“你这算什么，每次打电话挨骂我都没说什么。”常常打电话的身材中等的男人，翻个白眼，不满的说道。







“你们说这展厨怎么了？先是着魔一般，差点把烧鹅的老炉子都砸了，那东西平时宝贝的都自己擦来着。”三人中的瘦子，则是若有所思的样子。







“也是，现在又整体关在小厨房做鹅，还念念叨叨的说什么，一辈子做鹅，不会输之类的。”胖些的也好奇的看着中间身材中等的人。







“看我干嘛，我也不知道，但是我猜可能是被那个袁老板打击了。”中间的男人不确定的小声说道。







“这倒是有可能，但是现在展厨的鹅死越做越好了。”胖些的感慨。







“就是这么疯魔的样子不知道是好是坏，主要是脾气更差了。”瘦子摊手，表示无奈。







这边的事情，袁州自然不知道，他还在纠结系统的奖励。







是的，袁州根本还没点开看。







要是一看忍不住领了又被坑了怎么办，这就是袁州的想法。







不过，没点开袁州更加纠结，金灿灿的奖励就在那里闪烁。







“感觉不点也对不起自己，算了，我还是点开看看？”袁州看了看脑海里的奖励，又忍不住说道。







“踏踏踏”袁州在小小的店里转了一圈，突然就看见了樱虾墙景里活的好好的那只大虾。







“居然还活着吗。”袁州看着那只在漂亮的花瓣般的虾米中显眼的大虾。







“既然你都还活着，那奖励就能看了。”袁州特别自然的说着毫不相关的话。







目的就是想看奖励。







厨师之心提前完成精品烧鹅。







任务说明：这个说明就是没有说明，全靠运气，青年你的运气不错。







厨师之心奖励麻辣火锅底料做法一份。







奖励说明：这种冷冰冰的天气不来一酣畅淋漓的火锅，你的人生和咸鱼还有什么区别。







“每次看到这样的说明都会觉得扎眼睛，系统你这画风明显不对。”袁州捂额，无奈的说道。







“不过麻辣火锅倒是很好的奖励。”袁州抬眼看了一眼外面飘着的雨滴。







是的，就在袁州纠结的时候，突然就下起了小雨，不算大，就是淅淅沥沥的飘着，伴着一丝丝的冷风吹拂，感觉有些冷。







不过袁州倒是不担心淋湿食客，因为他们这么小街都有房廊，就是袁州摆放架子的地方，食客可以站在那里。







看完门外的雨，袁州突然现这奖励貌似有点毛病。







“系统，你奖励的麻辣火锅只有底料做法？”袁州奇怪的问道。







系统现字：“是的。”







“那配菜呢？”袁州想着店里能做配菜的虽然不少，但是还真不多。







系统现字：“暂无配菜。”







“那就只能用店里的来了。”袁州耸肩，无奈的说道。







系统现字：“店里的食材不适用于火锅配菜。”







“什么意思？”袁州警惕的问道。







系统现字：“谁告诉宿主火锅就一定有配菜的？”







“你tm说的好有道理，我竟无言以对。”袁州顿了半响，才开口说道。







但卖火锅不卖配菜，这算什么？







……







ps:求大家关注一下微信公众号，就在简介上，顺便再求一下正版，拜托拜托啦




