
第六百零七章 袁州的灯笼

　　十点多，一个穿着蓝色大棉袄，骑着电瓶车的男人停在了袁州小店门口。　　“袁老板，请问袁老板在吗？”男人扬声冲着店里喊道。　　“你好，什么事？”袁州快步走出。　　“袁老板你的快递到了。”男人露齿一笑，拿过一个包裹。　　“谢谢。”袁州接过，顺势签了姓名。　　“不客气，不客气，回访的时候记得给个好评。”男人笑着说道。　　“好的。”袁州点点头。　　“谢啦。”男人说完，收好签收单子，骑上电瓶车，一阵风的就走了。　　袁州拿到的是一个盒子，里面装着的自然就是他买的灯笼。　　“悉悉索索”袁州手指灵活，根本不需要剪刀就能直接拆开快递。　　“嗯，男神连拆快递也快。”袁州满意的看着被拆的整整齐齐的快递。　　袁州一下子想起女孩子喜欢买买买，买了之后自然需要拆快递，他拆快递快，自然也能更好的做一个男神级的男票。

胶布一条条拆好，放到一旁，盒子还是完好无损的，灯笼是拆开的，需要自己组装起来。　　强迫症晚期的袁州，拆个快递也能整出美感来。　　动手小能手袁州，快速组装完了灯笼，拿起就准备挂出去。　　袁州买的灯笼是简单的样子，外侧有一圈稀疏的棕色木条围着，里面的纸是白色的，灯泡则是黄光的，灯壁上画着简单的荷花纹路。

搬动椅子，插电，然后打开灯笼，这一系列的事情做完，自然也引起了边上人的围观。　　袁州小店的动静，边上的人还是很注意的，当然，这些人也只是在自己店里看看，倒不像边上面馆的老板娘一样，她直接不动声色的走到了曾经童老板的店铺那里。　　因为关系不好，她倒是没开口。　　“电线得塞里面，你这样打湿了可不得了。”跛脚的王胖子，也就是前面五金店的老板，忍不住出声。　　“好的，谢谢王老板。”袁州再次爬上去，把电线往里塞了塞。　　“对对对，这样还差不多，到时候你关门也方便。”王胖子点点头满意的说道。　　“确实，还是王老板您懂行。”袁州下了椅子，感谢的说道。　　“那当然，这个当然是我懂行，不过你有做菜的手艺就够了。”王胖子得意的点头，然后又说起了袁州。　　“嗯。”袁州点点头。　　“不过你装这灯笼干什么，招牌都还没挂呢。”王胖子指着门口显眼的灯笼，不解的问道。　　袁州本来已经习惯绷着脸，但在这些老邻居面前，他还是比较放松的，但现在却又绷起了脸。　　心念一转，袁州一下子想到了一个完美无缺的理由，当然这还得多些曾经系统出的任务。　　“哦，算财运的大师说，挂个灯笼生意会更好。”袁州面不改色的说道。　　“算命的大师？”王胖子一脸疑惑。　　“嗯，前几个月算的，很灵的算命大师。”袁州点点头，肯定的说道。　　“是那几天？原来你去算命去了。”王胖子想起有段时间袁州一连去了好几个庙宇，身上一股的香油味道。　　“是的，订的灯笼，现在才到。”袁州不着痕迹的补充自己话里的漏洞。　　“那可真够慢的。”王胖子随口说道。　　“还好，是我要求多。”袁州并没有随意甩锅。　　“不过这招财灯笼不能灭吧，那你可得注意一下，别买太大瓦数的灯，费电。”王胖子想了想提醒道。　　“嗯，知道，这是刚刚好的亮度，不会灭。”袁州点头。

紧接着王胖子又问了几句童老板的情况，毕竟是老邻居，关心一下也是常事，哪怕两人不太对付。

而袁州和王胖子两人的对话，被隔壁面馆的老板娘一字不漏的听进了耳朵里。　　“原来是算命的说要摆灯笼，摆了能发财，原来你小子的生意就是这么来的。”老板娘一边往回走，一边嘀咕。　　这下子老板娘觉得，她算是找到了袁州生意好的原因。

“我就说，一个小毛孩能有什么本事，原来是这样，看我今天不给你传的满街都知道，到时候人人挂着灯笼，我就不信财神还找你。”老板娘一脸得意的说道。

“今天我就来破了你的财运。”老板娘恨恨的说完，脚步一转，直接去了别的铺子，准备好好宣扬这个事情。　　袁州小店引领了这条街的繁华后，许多铺子就如雨后春笋般的冒出来，有些模仿了袁州小店的布置，有些和他一样不挂招牌。　　有些则是模仿菜式，各种各样的模仿都有，除了价格，毕竟袁州的是值这么多，他们这个还是不敢模仿的。　　不过对菜单的模仿是没放过的。　　而现在袁州小店门口挂上了灯笼，这些商家自然好奇，而老板娘的话语就好似渴了递上的水，刚刚好。　　袁州挂灯笼招财这事，一下子传遍了整条小街，而人的行动力是最快的。　　这不等到晚餐时间，桃溪路这一条街全部挂上了灯笼，大小形状各不相同，亮起来的时候，还真有几分灯火通明的感觉。　　这架势，就连晚上吃饭的食客都知道了袁州挂灯笼的目的，纷纷开始给袁州出主意。　　不过这主意都是为了自己的胃。

“袁老板，你就不需要挂灯笼了，只需要每天多开一个小时的时间，就财运就够了。”乌海一本正经的说道。　　“没错，挂灯笼不如增加晚上烧烤的次数，啧啧那滋味简直了。”念念不忘烧烤的食客说道。　　“增加营业时间是正经。”凌宏也简洁明了的说道。　　“吃饭。”袁州的回答只有两个字。　　不过这两个字确实最重要的两个字，这一下子食客都吃起饭来了。　　凌晨一点，便利店的短发妹子下班了。　　“哎，今天天气晴朗，袁老板肯定没开烧烤。”短发妹子边叹气，边往小街走。　　“踏踏踏”脚步声平稳而整齐。　　“吓！”短发妹子突然一脸惊恐，手捂住心口，惊讶的看着小街。　　这时候的小街，在灯火的映衬下散发着晕黄的光。

“怎么突然多了这么多的灯笼？”短发妹子脚步都不敢迈出去了。　　要知道她早上来上班的时候，小街里的商铺还没挂灯笼，现在却有了，短发妹子直接吓懵逼了。　　想象一下，空荡荡的街道，一个人没有，但街门前全挂着灯笼，发着惨白的光。　　吓尿好不好……

ps:菜猫还有一更，会稍晚，大家可以明早起来看~




