
第四百七十九章 怎么搬来的怎么搬回去

　　第二日一大早，和往常一样，袁州的早餐时间结束后，照例从二楼搬了一张椅子，来到门口的架子处，准备雕刻。　　“来来来，你们摆在这里，对对对，就是这。”一个高亢而得意的男音，带着几分意气风发的感觉，一下子传进袁州的耳朵。　　“唉哟，就放这里吧，我这插线板都准备好了，足足十五米长，够用吧。”这次的女音就比较好分辨了，就是前面隔着童老板的那家面馆老板娘的声音。　　“啧啧，这以后肯定买的人多。”老板娘尖利的声音再次传来。　　“哈哈，当然啦，我这位置选的好，这还得谢谢袁老板！”男音说袁老板这三个字的时候，特意大声，就怕袁州听不见似得。　　“可不是，谁让他店里人多。”老板娘的声音带着深深的酸味。　　“有好位置都不知道放，居然放在那里，真是傻子。”西装平头男鄙视的指着街口，那里有分属于两家公司的自动售卖机。　　“哈哈，当然，你聪明。”老板娘也不吝啬夸奖的笑道。　　不过他的目的确实达到了，袁州抬头看了一眼。　　瞬间，眉头就皱了起来。　　只见袁州未来科幻风格的排号机旁赫然竖立着一个颜色鲜黄的，两个排号机那么大的自动售卖机。　　刚刚说话的男音也就是缠了袁州好几天的西装平头男。　　本来西装平头男最看好的位置，就是袁州用来摆放雕刻的架子，也就是袁州小店的门口。　　然而被袁州强硬拒绝了好几次，西装平头男心里也窝了火，现在居然直接摆到了袁州小店排号机的边上，这简直就是故意恶心袁州。　　虽然这并妨碍不到袁州，但是癞蛤蟆跳到脚背上，不咬人，但他膈应人，这不袁州就被膈应到了。　　“噌”袁州直接起身。　　“哟，袁老板您可别胡来，我这可是有街道办的同意书，这是我自个儿租的地。”西装平头男一脸嘲笑的拿出一张纸。　　袁州的反应却是转身搬椅子，别说回话，连眼神都没给一个，这下西装平头男有些尴尬了。　　“咱们别理他，就是一个怪脾气。”面馆老板娘冷哼一声，算是给西装平头男解了围。　　“对，咱们快把电插上，这下老板娘你可是多出个收入了，人家大老板看不上咱这点小钱。”西装平头男阴阳怪气的大声说道。　　“哪来的苍蝇，嗡嗡嗡的让人不安生，什么时候咱们小街上还有厕所了。”袁州正在关门，并不理会，倒是童老板，伸头看着叽叽歪歪的两人，大声说道。　　“你！”老板娘转头就像骂人，但被西装平头男拉住，开始摆弄自动售卖机，这才消停。　　“哼，见不得人的小把戏。”童老板对于两人摆弄的机器，冷哼一声，给出了评价。　　“小把戏也挺膈应的。”袁州对着童老板微微一笑说道。　　“没事，他们那上不得台面。”童老板一脸鄙视，根本不看好那两人。　　“嗯，我去一下街道办。”袁州一脸温和的点头，然后说道。　　“去吧，街道办的也是有毛病，让人摆那里做什么。”童老板是向着袁州的，自然会帮着袁州说话。　　“那我先过去了。”袁州并没有跟着骂，而是谢了童老板后，转头离开。　　袁州走到街道办，步伐动作都不快，但也五分钟就到了。　　桃溪路的街道办就好像一般的办事大厅，就是比较小，全玻璃的大门，门口不远坐着一个小姑娘。　　“吱呀”一声，袁州推门而入。　　“袁老板，您今天怎么过来了？”小姑娘立刻起身问道。　　“过来找主任。”袁州转头看着小姑娘认真的说道。　　“主任就在办公室，我带您过去。”小姑娘立刻脆生生的说道。　　“谢谢。”袁州点头致谢。　　要说是别人助理兼前台的小姑娘还真不会直接带人进去，吴主任大小好歹是个官，哪能说见就见，何况还是为政府工作的。　　根本不可能就这样问都不问是什么事情，就带进来，至少也得拿出身份证登记，然后小姑娘再打电话问一下吴主任，这才有机会见到人。　　但袁州不一样，首先小姑娘就是上个跟着主任一起去处理军哥他们围袁州小店的女孩，认得袁州，其次也是最重要的，那就是袁州是谁，他可是仅凭一己之力，拉动了一个区的GDP的男人。　　直接带动了这条桃溪路的繁荣，礼待一些太正常了。　　“就是这里了。”小姑娘指着面前的门，先回头对袁州说道。　　“嗯。”袁州一脸平静的点头。　　“咚咚，吴主任，袁老板过来了。”小姑娘礼貌的敲门。　　“来了，来了。”吴主任热情的声音传来，紧接着大门就直接打开。　　“你说你，直接进来就好了，袁老板不用客气的。”吴主任嗔怪的看着袁州。　　“嗯。”袁州照例是冷冷淡淡的点头。　　吴主任是清楚袁州不喜欢说话，一句话就打发了小姑娘去泡茶。　　“你去泡两杯茶水进来。”吴主任对着小姑娘说道。　　“好的，马上来。”小姑娘应了一声，就要转身。　　“不用了，我来说一件事情就走。”袁州直接叫住，语气淡淡的说道。　　“也行，袁老板今天过来是有什么事情？坐下说。”吴主任并未强硬的留着袁州喝茶，指着一旁的沙发说道。　　“也不用，说完我就走。”袁州摇头。　　“这是怎么了？”吴主任疑惑的看着袁州。　　“店门口来了个捣乱的，我希望您能让他挪开一下，这样影响到我做生意了。”袁州一句话直接把西装平头男定义为捣乱的。　　“怎么回事，是哪个小摊子，不知深浅，还以为我吴姐是个善人不成。”一听这话，吴主任立刻一脸怒气。　　这怒气可是丝毫不掺假，毕竟袁州小店的重要性不言而喻。　　开什么玩笑，袁州是一个人拉起一片区的男人。　　“拿着您公章的自动售卖机，都摆我店门口来了。”袁州脸上还是一脸平淡。　　“额，这，是吴姐我不好，我本来想着给那些客人个实惠，近点买瓶水也好，那我立刻叫他挪走。”吴主任一下子就想起了西装平头男，先是一脸尴尬，然后就直接在称呼上让了步，直接作出承诺。　　“不用，我会让他自己怎么搬来的再怎搬走。”袁州这话说的很是肯定。　　“小袁你看着办就行，我先让他挪个位置，免得挡着你。”吴主任笑眯眯的直接应下。　　……　　ps:菜猫突然有点事情，另一章可能会晚点。




