
第八百七十九章 挺好的

　　在袁州手下学东西？小赵眨巴眨巴眼，感觉听不懂。

　　“那行，过几天一起和我去袁主厨的店里吃饭。”曹知蜀考虑了半秒，将这件事直接定了下来。

“谢谢师傅。”小赵很有些惊喜又有些复杂，没想到认识袁州还有这个好事。

　　毕竟能被师傅带着出去是很好的事情，只是自己的师傅好像误会了什么，见曹知蜀这样子小赵也不好解释，只能转身离开。

　　“行了，现在去忙别的吧。”曹知蜀挥手，然后继续看着袁州去了。

而袁州这里吃完了蜀楼的招牌菜后，接着又上来了一道素菜炝炒白莲，以缓解一下辛辣油腻的感觉。

曹知蜀连上菜的顺序都是安排好了的，一道大荤一道素菜，一道小荤这样的顺序，既让人吃的好，又不油腻，是很细心的。

临近结尾的时候，曹知蜀上了最后一道大荤，川味红烧狮子头。

这道大荤川味红烧狮子头其实就是肉丸子，而肉圆在所有的菜中都是寓意很好的菜，必须是重要场合才会出现的菜。

在南方必定是酒宴的第三道菜，以此来象征圆满成功，年三十晚上也会备下这道菜，以象征阖家团圆。

并且是寻常节日不会做这个菜，比如端午、中秋都不会做这个菜。

而在北方这肉丸则叫四喜丸子，是逢年过节或寿喜盛宴上出现的压轴菜品。

　　“曹主厨真的很是重视这个交流。”袁州看着光滑饱满的肉丸，心道。

这川味狮子头是张大千府上出名的菜色，而那时候张学良、张大千、张群和王新衡四人会轮流坐庄请客吃饭，时称“三张一王转转会。”

因为张大千和张群乃是川人，转转会的口味自然偏向了川菜，这川味狮子头也是那时候流传出来的。

而蜀楼这个自然是也是后来复原的。

“倒是不大，刚刚好可以吃完。”袁州看着眼前半个拳头大的丸子估量了一下自己的胃口。

这才开始吃了起来。

“不辣，肉粒均匀，但菜板不好，有些杂味，果然还是系统提供的厨具叼。”袁州边吃边品，脸上照例没有露出什么表情。

“不知道我自己能否复原出这川味狮子头。”袁州知道这川味狮子头是不如前面的菜，心里不由得想到了自己。

　　最后上来的则是一道清汤，这汤里放着几粒红彤彤的花椒，是以汤一入口的时候略带麻味，这刺激的味道刚好又让舌头回复了味觉。

　　“汤很好。”袁州喝了一小碗，然后放下了碗。

　　袁州刚刚放下碗，曹知蜀就笑眯眯的走了进来。

“袁主厨招呼不周，招呼不周啊。”曹知蜀客气的说道。

“没有，挺好的。”袁州中肯的说道。

“哈哈，没有就好，不知道对于老曹我的手艺如何评价。”曹知蜀客气道。

“那个……挺好的。”袁州本想直接说意见，后想起这是友谊交流，不应该提意见，改口道。

“好就好，袁主厨满意就好。”曹知蜀问这句本来也就是客气，没想袁州会说什么，交流交流，本来就是自己明白就行。　　简单来说等明天曹知蜀吃了袁州的菜，自己心里就有个比较，厨师之间的友谊交流就是如此。

　　“嗯，谢谢。”袁州点头。

“哈哈，那袁老板觉得这楼怎么样。”曹知蜀道。

“很好。”袁州点头。

　　然后两人之间的气氛又沉默了下来，好一会后，袁州道：“时间不早了，我先回了。”

“行，知道你晚上还得开店，我也不敢多留你。”曹知蜀带着袁州往电梯走去。

“嗯。”袁州点头。

　　曹知蜀边走边说：“袁老板要是以后有空可要多来玩玩，我这里还有好茶你今天没喝到，下次请你。”

　　“明前茶？”袁州下意识问道。

“哈哈，那种好东西我哪有，不过这连心我还是能弄些来，下次咱们尝尝。”曹知蜀摸着自己的大光头道。

　　“嗯，下次曹主厨也可以来小店喝茶。”袁州也礼尚往来的邀请道。

“行，我开车送你？”说着话的时候，两人已经出了大门，来到门前了，曹知蜀客气的说道。

“不用。”袁州道。

“真不用？”曹知蜀再次问道。

“不用，谢谢。”袁州肯定道。

“那行，我也不多说，明儿个去年你店里吃饭。”曹知蜀爽快道。

“好的。”袁州一脸认真的点头。

“那袁主厨明儿个见。”曹知蜀道。

　　曹知蜀说完后，袁州点了点头，然后转身顺着竹林小径离开。

　　时间一晃而过，转眼就来到了和曹知蜀约好的时间。

　　曹知蜀代表蜀楼来到袁州小店，一同来的还有小赵。小赵加入蜀楼，做他学生不到两年，按道理而言，就算会带人去，也轮不到他，只不过是因为昨天的插曲，才让曹知蜀知晓，原来小赵认识袁州。　　曹知蜀有礼数，袁州也不会丢了礼数，正巧萌萌又过来准备拍摄袁州雕冰雕的，谁让最近袁州的冰雕很火呢。

是以袁州也没关店，就让萌萌暂时看着店，在曹知蜀打电话说要到了之后，等在街头接人。　　友好交流就不要变了性质，所以袁州并不想发布到网络上，袁老板都发话了，萌萌还是非常乖巧的，认真的给水友请了一个假，就把直播器材关上。　　要知道现在萌萌直播都已经有团队了，逗猫直播平台给了一份大合约，现在的萌萌被称之为逗猫直播一姐。想想一年前萌萌还只是一个直播界的小透明，变化还真大。　　“还劳烦袁老板在路口等着，真是过意不去。”曹知蜀魁梧的外表还真的只是一个表现，见到袁州后立刻礼貌的打招呼，而身旁的小赵憋的没办法，也只能小声招呼了一句。　　袁州和曹知蜀寒暄了两句，领着路向前走，小赵默默的跟在身后，前曹知蜀自己找来过，是以对桃溪路还挺熟悉的，而小赵可以说是在网上听了许多次，但这还是第一次现实中来。　　川菜论坛以及巴蜀美食发掘网等等一系列的美食网站，袁州小店依旧是以极高的分在领跑。　　小赵之所以还如此，其实就是接受不了，当年给他打杂的，现在却让他仰望，是以人只愿意相信自己愿意相信的，这句话是没错的。

……　　ps:年底求月票、推荐票，谢谢，有的小伙伴请给菜猫投些，谢谢啦~




