
第六百一十六章 袁州的乌龙

　　“啪啦啪啦”敲击键盘的声音在袁州手下响起。　　这足以说明袁州找流程的认真。　　不过，就在袁州打出品鉴会流程的时候，下面跳出了一堆各种各样的流程。　　什么红酒、白酒，葡萄酒、汽车、食品之类的品鉴会一大堆，就是没有关于水果的品鉴会。　　但袁州还是一个个把这些品鉴会的流程都看了一遍，然后直接扶额，一脸无奈的吐槽。

“智障系统，水果品鉴就算了，哪有人半夜办的，根本就没有先例。”袁州觉得有点头疼。　　袁州可是仔仔细细的看了所有流程，就没有一个是在凌晨办的，当然晚上办的还是有得。　　比如办的高端一点，好似酒会一般的那种。　　至于凌晨办的，别说没有，就是听都没听过。　　“咦，这个美食的看能不能借鉴一下。”袁州再次翻找的时候，发现一个美食品鉴的流程，直接点开查看了起来。　　“流程倒是挺多的，一、品鉴会前期宣传二、品鉴会主要内容三、品鉴会执行流程四、品鉴会物料清单五、品鉴会费用预算，还挺专业的。”袁州仔细的研究着。　　然后袁州就发现，就算有这么详细的流程，他也并不会做。　　“看来男神也是有不擅长的东西的。”袁州合上电脑，一脸忧郁的感慨。　　“这样也好，要是太全能了，就不男神了。”袁州摸着自己的额角，很是会自我安慰。　　发了一会呆，袁州看了看时间，发现还有三个小时才到午餐时间，又准备做些别的事情。　　“对，我可以先把请柬写了，那流程上可是说需要请柬的。”袁州深以为然的点头。　　然后开始翻箱倒柜的找了起来。　　袁州别的不多，但是这样奇奇怪怪的小东西倒是很多，比如用来做请柬的压纹纸。　　这些本来是在选择店花的时候，袁州一起买来的，还是白色带荷花纹的压纹纸，看起来清新素雅。　　“这个纸张不错。”袁州确定好纸张，立刻拿起剪刀开始剪裁。　　对于现在的袁州来说，雕工的中级，已经他变成了一个心灵手巧的美男子。　　是以做个请柬还是难不倒袁州的，这不裁剪好之后，袁州直接拿出毛笔开始写请柬。　　“幸好当时为了弥补菜单上毛笔字买了笔墨纸砚，不然还不好办了。”袁州一边倒墨水，一边感慨的自己的先见之明。　　“三十份应该够了，再做二十份备用，毕竟是凌晨，这样应该就差不多了。”袁州边写，边想着合适的人选。　　吸气、提笔、下笔，袁州一气呵成的写了四十份请柬，等到写完的时候，也就到了中午的午餐时间。　　“呼，还挺累的。”袁州看着满满一摞的请柬，还是颇有成就感的。　　看了看时间差不多，又下楼准备起了中午的食材。　　“老板中午好。”暮小云和周佳一起打了招呼。　　“嗯。”袁州点头。　　随着两人的到来，也预示着午餐时间的开始。　　“哟，袁老板给我来份东坡肘子。”姜嫦曦一进门就直接点餐，速度比之乌海都还要快一步。　　“你别插嘴，我先点。”乌海立刻转头对着姜嫦曦说道。　　“偏不。”姜嫦曦直接扭头。　　然而乌海才不管其他，直接对着暮小云念了一堆菜名。　　“每天都抢这么一两分钟有什么意思，还是我淡定。”凌宏快步坐下，然后才开始和周佳点餐。　　当然，他的速度也并不慢。　　而袁州早就习惯几人的争论，倒也很平淡的点头，然后去做菜了。　　没过多久，袁州亲自端着姜嫦曦点的东坡肘子送了过来。　　“你的东坡肘子和米百做白饭，请慢用。”袁州放下餐盘，平常的说道。　　“稀客，我可不是殷雅，怎么会亲自给我送餐？难道是发现我家的床很舒服，想去试试了？”姜嫦曦一脸惊讶，紧接着就是坏笑的调侃道。　　姜嫦曦是很清楚的，袁州并不会主动靠近她，毕竟她老是调侃他，平时那是叫都叫不过来的。

“不，我想考你个问题。”袁州一本正经的摇头，然后委婉的说道。　　毕竟《说话的艺术》上下两册都看完了，袁州还是会委婉一些的。　　“什么问题？说来听听。”姜嫦曦倾身，一副要附耳过去的样子。　　袁州则是不动声色的后退一步站定，这才开口“你们公司的各种品鉴会你办过吗。”　　“那当然，我也是一步步走到今天的，问这个小问题做什么。”姜嫦曦不解的问道。

“既然办过，那如果办一场水果品鉴，要做什么，人数不多的那种。”袁州一脸云淡风轻毫不在乎，好似真的只是问问一般的轻描淡写的问道。　　“哈哈哈，你要办品鉴会？不知道流程，要不要我来操作，高效快捷。”姜嫦曦一下子弄懂了袁州一反常态亲自送餐的用意，直接问道。　　“不用，我已经弄好其中最重要的一环了。”被拆穿，袁州也没丝毫异样，直接拒绝。　　“什么环节？”姜嫦曦这下有些疑惑了。　　毕竟从袁州问这个问题就知道他不会办，也不懂，那么他已经做好的最重要的一环是什么。　　“请柬，我已经写好了，这是你的。”袁州直接从抽屉拿出一张，递了过去。　　“嗯。”姜嫦曦接过，直接打开看了看。　　“请柬已经全部写好了，剩下的就简单了。”袁州一脸笃定的说道。　　“你这请柬全部手写，还是自己的做的？”姜嫦曦一脸惊讶的看着袁州。　　“那当然。”袁州理所当然并且得意的点头。　　“写了多少份？”姜嫦曦继续问道。　　“也不多，五十份。”袁州语气自豪，但脸上还是一脸的淡然。　　“其实这个可以复印，只需要写邀请人的名字就可以。”姜嫦曦忍不住一脸笑意的说道。　　袁州闻言，瞬间僵硬了一下，随即满不在乎的说道“手写比较有诚意，反正是小型的。”　　那样子好似真的诚意满满似得。　　这下子就连姜嫦曦都说不出别的来了，只是心里觉得袁州不愧是圆规，认真而执着，菜单手写，连请柬也是手写。　　真是信了袁州的邪。　　至于被误会的袁州则是想起早上写到手酸疼痛的手就满心无奈。　　要知道五十份空白请柬一气呵成的写完，可不是一个小的工作量。

“感觉好像智障。”这就是袁州现在的内心反应。

……

ps:今天的早点了~菜猫还是很努力哒~要不要投个月票推荐票什么的呢？




