
第四百七十八章 袁州的怒气









领奖虽然略坑，但大部分还是幸福的，是以袁州迫不及待的就开始了鱼的做法。







是以当晚袁州吃的宵夜就是关于鱼的，连带着面汤也吃了些鱼骨。







“我说你不是泰迪吗，还真吃鱼骨头。”袁州看着抱着狗碗吃的欢乐的面汤，忍不住问道。







然而面汤的反应就是毫无反应，继续欢快的嚼着鱼骨。







“还好这个鱼骨是脆的，你说你又不是猫，还真吃鱼。”袁州本来就是觉得鱼骨也是骨头，就试试面汤吃不吃。







然而事情超乎袁州的想象，面汤不光吃，还吃的很欢乐，很快速，这不袁州就忍不住吐槽了。







而被嘲笑的面汤，还是“咔擦咔擦”吃的很是忘我。







至于被袁州嘲笑的事情，面汤表示只要给鱼吃，再来点都无所谓，反正他听不懂。







看面汤确实能吃完，袁州也就回了自己楼上，准备洗漱睡觉。







请客虽然重要，但是休息也是很重要的，早睡早起才是男神的标配不是。







“铃铃铃，铃铃铃”







伴随着袁州一层不变的起床铃声，袁州照例闭着眼去洗漱，清醒过来后，运动完再洗漱，然后就是忙碌的早餐时间。







小街的人流量完全就是按照袁州的营业时间来的，是以现在小街上是热闹非凡的，现在旁边的商家都是按照袁州的营业时间来的，这样才能保证客人最多。







袁州小店则和往常一样，一个小时很快结束，袁州稍事休息就准备继续料理鱼。







“中午就吃另一道鱼肉好了。”袁州选好了中午自己的午饭，拿着菜刀就准备做了。







“老板，袁老板您好。”一个穿着一身深蓝色西装，留着平头的男子，一进门就满脸堆笑的对着袁州开口。







“你好，早餐时间已经结束了，午餐时间还没到。”袁州开口就直接说道。







“我可不是来吃饭的，我这是有生意找你来的。”西装平头男，一脸笑容的说道。







“不好意思，现在不是营业时间，本店暂不接待。”袁州对于生意并没有兴趣。







“知道知道，你营业时间我也不好来打扰不是。”西装平头男开口就是我为你好的语气，这让袁州微微有些皱眉。







“我这个生意挺好的，不需要别的生意。”袁州直接拒绝。







“你的生意就是太好了，我才能来找你合作，这绝对是双赢的。”西装平头男对于袁州委婉送客的话直接充耳不闻。







“不用了。”袁州这次直接简单的回道。







“别别别，先听我说完，袁老板你肯定会有兴趣的，我这可是帮你赚钱。”西装平头男还是一脸的笑容。







只不过这在袁州看来，那就是嬉皮笑脸的，让他更加不喜。







“我不会考虑。”袁州说完直接低头洗手，准备抓鱼。







“这可是难得双赢的机会，也是你店里没有的东西，那就是，我可以免费给你提供饮料，卖多少你说了算，我只要成本就好。”西装平头男一脸自信的说道。







“不好意思，我要忙了，不管你的双赢是什么，我都没有兴趣，请出门右转出街。”袁州示意敞开的大门。







“这么说吧，我想摆一个自动售卖机在你门口，你看你这里每天这么多人，换饮料的速度肯定特别快，我在额外付你一些租金，用来堆饮料，卖完了你换上，电费肯定是另算的，饮料的价格你给我个原价就行。”西装平头男说完，一脸肯定的看着袁州。







他肯定袁州会答应，毕竟在他看来袁州每天营业时间那么短，肯定是因为店面太小坐不下的原因，现在能多赚些钱，肯定愿意。







毕竟谁还嫌钱多咬手不成。







再说了，他可是说了，出电费、出出租费，饮料还只收原价，他可是知道这里的东西卖的多贵呢，翻个两三倍肯定是不成问题的。







“呵呵，慢走不送。”袁州看着西装平头男自说自话半天，就给了这么一句回答。







“真不愿意挣这个钱？我这饮料都是大牌子，好卖的很，就是可乐奶茶那些，大众又便宜。”西装平头男这次有些皱眉，但还是认真的说道。







“我想我已经说得很清楚了，就不送了，再见。”袁州直接赶人。







“放你店里宣传一下，这可是白捡钱的机会，真不要？”西装平头男再次说道。







而这次袁州直接不理人，根本不看西装平头男。







“喂，你，袁老板！”西装平头男口气有些不好。







然而袁州根本不理人，这下西装平头男心里怒火一下子就上来了，转头就走出店门。







“有钱都不赚，简直是傻子。”西装平头男走远了，朝着袁州小店啐了一口。







而袁州只是觉得打发走了一个难缠的人，接下来的情况就让袁州有些无语了。







因为西装平头男晚上再次来了店里，而且是在营业时间。







“不好意思，没有排队不能进店消费。”周佳直接拦住人。







“我认识你们老板，我可是有生意要和他谈的。”西装平头男好歹是靠脸皮吃饭的，眼都不眨的说道。







“那也不能进去。”周佳直接拒绝。







两人声音有些大，袁州听见了全部内容，端着餐点放到桌上的时候，直接就开口了。







“不好意思，我并没有扩展业务的打算。”袁州看着西装平头男，还是直接拒绝。







这次西装平头男没在忍耐，直接开口“呵，您是老板，您说了算，不过这捡钱的事，错过可就没了。”







“哪来的傻子？”对于这种阴阳怪气的话，袁州根本懒得回应，倒是乌海摸着小胡子一脸看智障的表情看着西装平头男。







“哼。”西装平头男也不多说，转身就走。







“啧，真是人生百态，人生百态啊。”乌海感兴趣的看着离开的西装平头男。







毕竟这样的奇葩还是少有的。







上次还是一个闹着要拜师的，一副不收我为徒就是天理不容的样子，这次又是一个想合作，还一脸那是看的起你的样子。







“袁老板，你还真是招人喜欢。”乌海调侃的说道。







“没你招人。”袁州干脆的说道。







现在的袁州还有心情说笑，不过明天就没有这样的心情了，直接让袁州发了火……







ps:请关注一下菜猫的微信公众号哟~，号码就在简介上面~~~




