
第八百七十五章 蜀楼宴客

　　“有意思的设计。”袁州站在小径入口就感觉到了一阵暖意。

　　按理来说这个时节的竹林中会有些幽冷，却不想里面其实是略带温暖的，心静而身不静，是品尝美食的好时候。

　　一出小径就到了蜀楼的正前面的空地，眼前豁然开朗。

“还真是柳暗花明又一村的设计。”袁州嘴角含笑，抬眼看了看蜀楼外面的布置。

　　左右两边都有竹林环绕，形成了一个翠绿环抱的感觉，小楼则是一个飞檐吊角的棕红色三层仿古建筑。

中间挂着牌匾，上书蜀楼两个金色篆字，门口放着青铜的麒麟，三层楼梯上站着两位身穿汉服的迎宾。

这蜀楼的门槛都有小腿那么高，看起来确实是高门大户。

蜀楼很漂亮，不知道什么时候厨神小店也能扩建规模，所以袁州戳了戳系统，不过每到这个时候，系统就装死，也不知道是跟谁学的。

看来必须加快完成任务，努力升级，走上人生巅峰。

　　袁州正在打量风景的时候，一个穿着青绿长褙子，梳着发髻，走动间发间的流苏飘荡的迎宾就面带微笑的走了过来。

“您好，请问您是袁主厨，袁老板吗？”女子的声音清婉好听，身材高挑。

“是。”袁州点头。

“曹主厨已经备好酒菜了，您里面请。”女子伸出白皙的手做了个邀请的姿势。

“好的。”袁州高冷的点头，并不多说。

其实袁州今天穿的也是汉服，亚麻色的道袍除了一些细致的暗纹以外毫无装饰，因为舒适袁州并未系腰带宽袍飘逸，窄袖方便用餐。

一件衣服，真能改变一个人的习惯，很多人说汉服是信仰，但袁州在很汉服上感受到最多的不是信仰，而是端正。袁州穿上汉服，弯腰驼背的习惯是没有了。

　　袁州看了看迎宾的身姿又比较了一番自己的。

“嗯，看起来都很不错。”袁州心里暗道。

　　话说回来，袁州已经坚持一年的锻炼算是初见成果了，穿着宽松的道袍都因为身姿挺拔而显得长身玉立的，就连本来只是不错的脸都看起来更加的男神了。

天下没有丑女人，只有懒女人，当然这话同样也适合男性，一般来说打扮精神的男人都还是很有魅力的。

迎宾微微落后袁州半步，尽职尽责的引领着人进门。

“踏踏踏”两人的脚步轻缓，袁州也没有说话，走到门槛的时候抬脚就进了门。

一进门里面的场景更是华丽又雅致，门边上种着一排的水竹，葱绿的叶子整齐的排列，脚下是柔软的带着祥云的地毯。

而边上除了种在水里的竹子，还有一排的服务员站着，袁州一进门就开始齐声高呼。

　　“欢迎光临。”声音男女夹杂但却整齐好听，就像和谐的二重奏，看起来就演练了很久的。

或者说是天天都会这么喊。

整齐划一的口号，袁州不自觉的记起了周佳和申敏两人。

有一次申敏和周佳，两人同时请他吃饭。袁州还以为他的魅力已经如此之大了，到后来才知道是申敏和周佳感谢袁州。

至于为什么突如其来的感谢，那是因为，每次周佳和申敏在上学的路上，都会路过一家吃河鲜的店，只是每天早上，店里的所有服务员和厨师，都会被叫到门口，当着来来往往所有行人的面，叫喊一些什么励志的口号，引来路人侧目。

后来留意的周佳和申敏发现，不仅是这家河鲜店，其他稍微大一点的饭店都会有这个举动，说是为了培养员工的凝聚力，但周佳和申敏觉得真的好尴尬。

当然仔细想想，如果没有袁州小店，她们两人还是得克服尴尬，但现在谢谢没有如果。有句话叫没有对比，就没有好人，是以周佳和申敏两人，又感谢袁州又请他吃了东西，当然还不忘发好人卡。



“袁先生您的位置安排在三楼，曹主厨说那里距离厨房更近，这样您可以更快的享用到美味。”迎宾带着袁州到了电梯边上，细细的解释道。

“嗯，麻烦。”袁州点头，回神的他看着迎宾退下，然后换了个服务员过来带路。

“不客气，能为您带路是我的荣幸。”迎宾微微一笑道。

“袁先生，这边请。”来带路的是个梳着双丫髻，长相可爱的服务员，就连说话的声音都糯糯的。

“好。”袁州抬头看了一眼，然后进入电梯。

电梯里也和别处到处冰冷的设计不同，上面是漂亮的色彩画，但又不显得杂乱，给人一种热烈奔放的感觉，就是一个人坐电梯也不觉得乏味。

显然这是出自大家之手才有这个效果，毕竟袁州的食客当中乌海可是大画家，耳濡目染的这点眼力还是有的。

“真是腐败的有钱人生活，光是这环境，都能够让食物的价格贵百分之两百吧。”袁州心里感慨，面上不动声色。

之前就说过袁州做了许多准备，菜单以及菜品价格自然是最基础的，这蜀楼的菜有些菜比袁州小店的都还贵的多。

有道菜据说是黄焖鱼翅，必须提前两个月预定不说，一份的价格都在9999，这可比袁州小店单价最贵的茶叶蛋都还贵，简直是可怕。

说句实在话，就蜀楼这个阵仗，一般的厨师，还没有比，这种雅致而不失古典的布局与装修，都是一个下马威。

但袁州却没有一点颓气，他认死理，判定一个饭店好不好，最核心的关键还是味道，即使现在服务行业备受重视。

　　“叮”一楼到三楼的速度还是很快的，不一会电梯就停下了。

长相可爱梳着双丫髻的服务员先下电梯，然后伸手做出请的手势。

“这边请，您的位置在龙门山，咱们这里的包厢都是以川内的十大名山作为名字的，所以一共有十个包厢。”服务员小小的介绍了一下蜀楼的情况。

“袁主厨来了，里面请，里面请。”袁州还没回答，曹知蜀的声音就迎面而来。

……



ps:月底又是年底，菜猫求票啦~月票、推荐票都要~谢谢大家啦~




