
第六百二十八章 机智如我

　　送走周生后，袁州下了一碗清汤面，老样子吃完面条然后留下面汤。　　不过现在袁州给的面条要比以前多很多，差不多是两碗的量。　　“还好，我是男神体质怎么吃都不胖。”袁州摸了摸饱足的肚子，一脸自豪的说道。　　是的，袁州自豪的是像他这样天天吃宵夜，却不胖，还有腹肌的男神真的是凤毛麟角。　　想着，袁州还自豪的摸了摸自己的腹肌，很是满意，这才端着大汤碗从后门出去了。　　“面汤来喝汤了。”袁州打开后门，直接喊道。　　面汤虽然平时是理会袁州的，但是有一个时候例外，那就是端着碗或提着东西的时候。　　这不，面汤不一会就走到了袁州面前。　　“汪”面汤轻轻的叫了一声，表示本狗到了。　　“喏，你的面汤，我这可是两狗份的。”袁州上前几步，把面汤倒进它的狗碗里。　　面汤上冒着袅袅的白烟，汤色清亮，香味清雅，在这寒冷漆黑的冬夜里，这个白烟更加明显了些。　　等到袁州一倒完，面汤就自觉的去喝了，粉红色的舌头舔舐起面汤来，很是迅速。　　“你可别喝完了。”袁州每次都会这样说，开始还能感觉面汤鄙视的眼神，后来面汤就直接不理人了。　　是的，袁州自从知道面汤在用自己的口粮养活别的狗后，他就增加了面汤的分量，这样两条狗都能喝到。　　“叭呲叭呲”面汤喝汤的声音又快又急，不一会就喝下了一半。　　这下不用袁州提醒，面汤就停了下来，叼起碗就往前小路的前面走去，还是那个被袁州发现的垃圾堆。　　“真是有了别的狗，就不用我这个喂食的了。”袁州忍不住吐槽。　　日常吐槽完面汤后，袁州就回了小店，收拾一番后，就洗漱睡觉了。　　次日一大早，袁州一打开门，就看见了许久不见的乌海。　　“早。”袁州打了个招呼。　　“嗯，早。”乌海伸头看了看小店里面，然后才回答。　　开了门，袁州就回到了厨房，不一会食客就在暮小云和周佳的引领下进门了。　　“袁老板，你都不问问我去做什么了吗？”乌海一脸严肃的摸着小胡子问道。　　“工作挣钱。”袁州简明扼要的说道。　　“好，不说这个，袁老板你的良心难道不会痛吗？”乌海捂着胸口，一脸心痛的说道。　　“不会。”袁州端上粉嫩嫩的藕粉，干脆的说道。　　“还能不能好好聊天了。”乌海一脸无语。　　然而袁州并不理会，继续往外端着藕粉。　　直到乌海一口气喝下温热的藕粉，这才再次开口。　　“你看，你办那个水果品鉴我不在对吧。”乌海站起身让位，然后来到袁州面前。　　袁州并没有开口，直接示意乌海继续说道。　　“所以说我是不是应该有什么补偿，比如袁老板请个客之类的？”乌海一脸理所当然的说道。　　“不可能有补偿。”袁州直接拒绝。　　“袁老板你拒绝的这么干脆，你的良心难道不会痛吗？”乌海痛心疾首的说道。　　“不会。”袁州说完才发现，这话他好像刚刚才回答过，这才补充了一句:“我没那种东西。”　　“没想到你是这样的袁老板。”乌海怨念的看着袁州:“没良心是被狗吃了！”　　“对，被面汤吃了。”袁州直接免疫，被怨念的次数多了，袁州就不在意了。　　但面汤表示很冤枉，扪心自问，你的良心狗愿意吃吗？　　昨天因为时间太晚，早上姜嫦曦和凌宏都没来，而漫漫本来就不是天天来的人。　　是以，早上的时候乌海只是缠着袁州问补偿，到没有出现几人开怼的情况。　　而中午的情况就不一样了，特别在他们看见袁州的菜单又多出餐后水果这个选项后，乌海就更加气急了。　　“甘甜多汁，酸甜可口，真是极品水果。”乌海吃完饭后水果赞叹的说道。　　“那当然，这可是我们票选出来的。”姜嫦曦吃下一片梨，笑着说道。　　“可不是，要不是我们机智，说投两个一样的票数，你现在就只能吃到一样水果了。”凌宏插刀。　　“两样就不错了，虽然昨天吃八种水果吃得有点撑。”陈维蔫坏蔫坏的补刀。　　“对啊，昨天那个杈杷果味道真的挺不错的。”姜嫦曦点头。　　“我倒是喜欢那个红肉苹果，颜色独特，口感比起其他苹果好太多了。”漫漫也点点头。　　“那乌海你最喜欢哪个水果的味道？”边上天然黑的是挽着头发，一脸温柔的婉姐。　　是的，昨天婉姐也在，她是那种平时存在感很低，但却经常一针见血，实力插刀的小能手。　　“婉姐，乌大哥根本不在的。”唐茜憋着笑，认真的提醒道。　　“不好意思，忘记了。”婉姐一脸真诚的道歉。　　“一群猪，还好意思炫耀。”乌海则完全不在乎这个，而是指着几人，大声说道。　　“呵呵，吃不到水果的。”这是实力反嘲讽的李研一。　　“还没意识到，真是智商堪忧。”乌海一脸你们这些凡人的表情。　　边上有食客看着这样的乌海，突然吐出一句“这波嘲讽拉的稳。”　　至于被乌海嘲讽的几人则露出不屑和他说的样子。　　“告诉你们，要是我在，我肯定和其他商量好，八种都投一样的票数，这样说不定会全部中选。”乌海恨铁不成钢的说道。　　“当然，从现在出现的水果是得票最高的两样来说，这个可能非常大。”乌海继续补充。　　“所以说你们有什么好得意的，本来说不定能吃八种水果。”乌海想着那吃不到的六种水果都觉得惋惜。　　乌海这话一出，在坐的几乎都愣了下。　　“好像有点道理。”陈维最先反应过来。　　“说的也是，当时怎么没想到？”漫漫一脸若有所思。　　“MDZZ。”凌宏这下很是无语。　　“不一定袁老板会同意吧。”姜嫦曦试图理智的说道。　　“呵呵，那可不一定。”乌海这次不摸胡子了，直接双手抱胸。　　“可是三十票不够八种水果分吧？”唐茜愣愣的说道。　　“那至少也能有六种。”乌海耸肩。　　而听到这些话的袁州，也在考虑这个问题，不过他是直接问的系统。　　“要是有六种水果得票数一样，会奖励六种吗？”袁州很是好奇的问道。　　然而系统保持了一贯的作风，直接不回答。　　这下子，这件事倒是变成了一个悬案。　　……

ps：求月票，求推荐票啦~　　 




