
第八百六十章 缺少底蕴

　　目前在场食客，中文最好的是凌宏，所以凌宏最先反应过来。　　来这小店已经一年多了，袁州的食材，凌宏是已经习惯了，所以枣花露水，还有什么博白县龙眼等等，凌宏都能接受，然而最后一项，还是太“大逆不道”了。　　“袁老板你口中所说的惠泉泉水，是我知道的那个惠泉泉水吗？”凌宏先是要确定一遍。　　“这国内还有几个惠泉泉水？”袁州理所应当的反问。　　凌宏立刻道：“咳咳咳，这惠泉不是煮茶的吗？”　　没办法有钱人家的人老了之后不是爱茶就是爱古董，不巧他家爷爷就是爱茶的，要知道他都不敢说袁州这里煮茶叶蛋用的是祁门红茶，要不然这小店都不够他爷爷拆的。　　毕竟他爷爷的动手能力是非常强的，去年玩贪吃蛇大作战，因为输了，诺基亚的智能机都被拆成了几块。　　而说到茶自然就要说到水，泡茶用的水他爷爷是专门用飞机去惠泉舀的，现在袁州用惠泉的水来泡龙眼，呵呵哒，凌宏已经可以想象他爷爷的暴躁了。　　“嗯，惠泉水质好，对比之下谷帘泉更适合泡茶。”袁州理所当然的点头道：“而惠州泉水更适合浸泡龙眼干。”　　说得好像很有道理的样子，凌宏嘴上笑呵呵，内心呵呵哒，茶圣陆羽评天下二十种泉水，其中庐山谷帘泉为天下第一泉，而惠泉泉水仅次于谷帘泉，为天下第二泉水。　　比泡茶惠泉泉水的确比谷帘泉差一点，但什么更适合泡龙眼干，不开玩笑，就袁州刚刚那番话，被人听去，就足以被人打死一百遍了。　　“袁老板真乃奇人。”凌宏站起来，很郑重的说。　　如果说，凌宏看向看着袁州的眼神没有那么奇怪的话，那这个夸奖显得更加真诚，因为凌宏在心里想的是袁州和他爷爷谁更厉害？　　“当然。”袁州把这当然夸奖，直接收下，然后继续回到后厨做菜直接留下一堆惊讶的食客。　　这样装完逼就跑的袁州，心里一片满足。　　凌宏暗戳戳的也不知道，在打什么主意，不说话了。　　“这下我知道了为什么这桂圆红枣茶这么贵了。”刚刚问话的食客愣愣的说道。　　“惠泉我不知道，但是这沧州枣子我还真知道。”食客道。　　“沧州是咱们河北的，那里的金丝小枣特别有名，说是拨开能看见缕缕金色的丝粘连在果肉之间，还能拉长道1—2寸都不断，你看看你那枣子是不是这样。”食客最后这句话是对着殷雅说的，这家伙就是专门从沧州慕名而来的，点醒的有钱有闲。　　“叮铃”殷雅用勺子舀起一块枣子，细细的看了起来，甚至还咬了一口。　　“真的是这样。”殷雅还没说话，边上伸脑袋过来的唐茜就迫不及待的点头。　　“别看这金丝小枣现在种的人多，但那真的像说的那样真有金丝的还真不多，至少我现在就没见过真的。”食客叹气。　　这位食客显然是有些唏嘘，语气很是低落。　　也是明明以金丝枣子出名，现在却是假的多，这金丝枣的名气都败光了，也难怪这个沧州的食客心里不舒服。　　“没事，袁老板这里用的是正宗的。”唐茜安慰道。　　“对，也就是袁老板这里能吃一口真货了。”食客点头道，作为沧州的人，然后要吃正宗的金丝小枣，要在蓉城吃，想想也是挺有意思的。　　就跟之前网上说，要买正宗的茅台，不是去贵省，而是去法国一样有意思。　　说到袁州店里的食材，食客们又开始打开了话匣子，你一言我一语的说了起来。　　食材的讨论自然离不开那本袁州精心编撰的食材资料画册，这不食客们很是热烈的讨论着，袁州则是认真的做着菜。　　毕竟午餐时间还有十分钟才结束呢。　　就在这个时候，昨晚被袁州激将的系统突然出声了。　　系统现字：“主线任务发布，是否领取。”　　“嗯？”袁州心里疑惑，但并未动声色，而是稳稳的把手上的调料洒下，盛菜出锅后，这才开口问了问。　　“主线任务？”袁州语气疑惑，毕竟自从上一个主线任务完成，近段时间都是支线和隐藏任务，已经好久没见到主线任务的踪影了。　　系统现字：“是的，宿主是否领取。”　　“难得见系统你这么客气，我还真有些不习惯。”袁州趁着周佳点餐的间隙，调侃起了系统。　　系统现字：“小同志，你这个想法很危险。”　　“咳咳咳。”系统突如其来的骚，袁州差点忍不住张嘴咳嗽起来，幸好忍住了，差点闪了他的腰。　　只是，袁州的脸被憋的有些红，就连口罩没遮住的地方都有些红了起来，袁州立刻转身，背对着食客们。　　“系统，你短路了？小同志是啥。”袁州这是吓得飚起了杨树心的东北口音。　　系统现字：“按照宿主要求年轻的要求，特此称呼。”　　系统现字：“请小同志接受组织的考验，领取主线任务。”　　“我接还不行，别这样说话，再这样我只能背二十四字社会主义核心价值观了。”袁州看着系统的字，忍不住想扶额。　　系统现字：“任务已发放，可自行查看。”　　系统现完这一行字后，就直接再次隐匿了，当然带着他对袁州的新称呼，这下袁州倒是松了口气。　　“感觉系统每次出来都是搞事情的。”袁州叹气，然后继续做菜。　　等到午餐时间结束，送走了食客和周佳后，袁州这才不慌不忙的打开系统发布的任务，进行查看。　　【主线任务】成为下一届川菜大本营，川省示范川菜店铺。　　（任务说明：一年一度举行的川菜示范店即将举行，身为未来的厨神，这是小同志你必须拿下的荣耀，作为党的接班人，荣耀属于你。）　　【任务奖励】八大菜系之，川菜　　（奖励说明：经过本系统评价的中级厨师怎么能没有一个完整的菜系傍身，完成任务吧，小同志，完成任务你将会成为川菜大师。）

……



ps:求月票咯，最后一个月，希望大家都给菜猫投喂点月票、推荐票什么的，谢谢大家~




