
第六百七十二章 “糗事”与安慰

　　“那我就不客气了，先给我一碗甜的。”这时候，楚枭突然说道。　　是的，刚刚楚枭一直默默的看着袁州揉面做馅料，都没点餐。　　“好的。”袁州背对着楚枭点头。　　俞矗不能理解，他也不是第一次听见姜嫦曦抱怨袁州抠门了，然而今天虽然是大年夜，但也不影响他抠门吧。　　毕竟他可没听说过谁抠门还看日子的。　　是以，俞矗皱着眉，疑惑的看向姜嫦曦。　　“袁老板虽然抠门，虽然顽固不化，虽然情商低，但在美食这方面，他从来不会掺假。”姜嫦曦说完，美眸瞧着袁州，那个眼神好像是在说，我这样夸你，是不是应该表示表示。　　袁州扭过头继续摆弄汤圆，装作看不到的样子，合着这样的夸奖，他还应该感谢？　　不过，姜嫦曦的话袁州没有回答，但引起了店里其他人的认同。　　“说得在理，圆规也只有这点优点了。”乌海摸了摸小胡子。　　“我没见过比袁老板更不讨人喜欢的人。”凌宏接话，只不过他还有一句话没有说，他也是一个不讨人喜欢的人，所以他感觉心欠欠，才会无意中走到这里，物以类聚人以群分。　　“如果袁老板能改改规矩，可以点两份，我相信还是一个很受欢迎的小伙。”　　“我觉得也是。”　　魏先生父女两人，一唱一和，直接开始忽悠。　　陈维是一个耿直人，所以说他出来住持公道：“不要这样说袁老板，我来说一句公道话，如果袁老板不是菜弄得好吃，早就被打死了。”　　楚枭不言不语的坐在一边，点头表示同意。　　袁州看到的楚枭点头一脸无语，要知道这家伙比他不讨人喜欢多了，怎么好意思点头赞同的。　　“实话有时候也不能都说，你们这样袁老板会伤心的。”汪楠小声的插了一句。　　“哈哈哈，你这样说，圆规心里更吐血。”乌海笑声爽朗。　　“老铁，扎心了啊。”凌宏笑着补充道。　　‘猪，你的鼻子有两个孔。’袁州脑海中循环播放《猪之歌》的旋律，心中不停默念，姜猪猪、乌猪猪、陈猪猪……都是猪猪，不生气，男神不跟猪计较。　　江湖失传绝技——自我安慰大法　　开玩笑，二十五岁没有亲过妹纸，袁州都是依靠此法门活过来的……嗯，好像暴露了什么。　　“其实我感觉袁老板只是不知道怎么表达，人还是很好的，挺温柔的。”等众人差不多讨论完了，婉姐突然开始为袁州翻案。　　都知道，袁州的五感是经过系统的提升的，是以，他的耳朵特别灵敏，他虽说装作不在意，其实仍旧在心里为婉姐点了一个赞。　　“哦？”　　众人都等着婉姐的下文，袁州这面瘫样子哪一点和温柔扯得上关系？只听婉姐语气轻柔的继续道：　　“我记得上次，我刚跟家人拌嘴角，心情有点小郁闷，然后点了一份蛋炒饭套餐，几乎是数着米在吃，很慢很慢。我闺蜜知道我很不开心，也过来安慰我。”　　婉姐说话永远都是这样，轻轻柔柔甭管多大的事，也能当做小事说出来。想想就知道，连闺蜜都赶过来安慰，怎么可能是拌嘴角、小郁闷。　　“虽然闺蜜一直在安慰我，然后心底的小郁闷阴魂不散，我勉强的把炒饭套餐吃完，站起来准备走了，袁老板突然对我说了一句话……”　　话到这里，不知道是有意还是无意，婉姐猛然把话头转向另外的方向。　　“对了，当时我坐的位子是靠近袁老板的位置。”　　“婉姐不要卖关子了，袁老板说了什么。”魏薇这小姑娘八卦之火熊熊燃烧，已经等不及了。　　“袁老板突然说，我二十四年连网恋都没有过。”婉姐嘴角带着笑意重复了袁州说过的话。　　霎时间，全场安静。　　二十四年连网恋都没有……　　其实，仔细想想，就能够想明白，这是袁州在安慰婉姐，大概意思是：不用不开心，虽然你三十五岁还没结婚，但至少也交往过男友，我二十四岁连网恋都没有，我比你还惨。　　但……　　这样的说法，一下子就好似在平静的水面扔下一个大石头，直接炸开了。　　“哈哈哈，不是吧，我现在小学的侄子都在网恋。”　　“咳咳咳，不行了，笑得我肚子疼。”　　“我感觉袁老板你再努力努力，网恋应该是没问题的。”　　乌海、凌宏、陈维等人，笑得都肚子疼了，特别是凌宏，把手机往桌面上一拍。　　什么这个是前女友空姐，那个是前前女友模特，那气焰简直是不要太嚣张。　　“袁老板要不然考虑考虑我。”姜嫦曦看着袁州道：“我肤白貌美气质佳，盘亮条顺会来事。”　　“说起来，圆规你真的可以收了姜妖精。”乌海摸了摸胡子。　　一刀，两刀，三刀……刀刀扎心，袁州不想和众人说话，并向众人扔了一吨白眼。　　众人又是一顿大笑。　　汪楠看着门外下着小雪，虽说蓉城积不了雪，雪粒子落地就化了，地面湿湿的。　　不过虽说没有积雪，但冷是肯定的，之前从外面进店的汪楠穿着羽绒服，寒风一吹还是冷嗖嗖的。　　“外面还是下着雪，屋里怎么这么暖？”汪楠自言自语　　俞矗很安静的坐着，比楚枭更安静，所以他听到了汪楠小声的自言自语，抬头看了看貌似是空调出风口的地方，但也没看到热气吹来。　　言归正传，俞矗没有加入众人的谈话，而且觉得挺奇怪的，很少能够有人，当众人说起他的名字，都能够凑凑堆堆的聊起来，无论是夸还是贬。　　“还真是奇怪。”俞矗看着店里的众人，更加疑惑了。　　这样的感觉就好似店里的食客都是为了袁州而来一般，这不是更奇怪了吗。

ps:啦啦啦，说起来今天菜猫出门了，差点被热成了死猫，然后发现了一个解暑的好办法，那就是来两个椰子，一口气喝完，补充完了电解质，人就好多了，大家可以试试。　　顺便，求个票可好？月票，推荐票都要~




