
第六百三十二章 我还年轻

　　“好的，两碗豆花。”程技师看了看袁州，然后说道。

这时候袁州已经走到一旁的位置坐下了，而程技师点的自然就是袁州和他自己的。

“我也要一碗。”这次出声的是姜嫦曦，她紧随其后的说道。　　“我也一份。”凌宏说完就开始瞪着程技师。　　而乌海则先摸着小胡子打量了一番老人，然后看了看袁州，这才坐下说道“同样来一份。”　　“好，马上就来。”老人这才抬头。　　不过他并不没有任何异样，只是对着袁州笑了笑，而袁州回以礼貌的笑容。　　“你怎么只点了两碗？”凌宏瞪着程技师问道。　　“当然了，我和袁师傅一人一碗。”程技师理所当然的说道。　　“那我们呢。”凌宏不满的说道。　　就连一旁的姜嫦曦和乌海都看着程技师，一脸好奇。　　“您是富二代，肯定不需要我请你吃，而姜小姐是总裁也不用，至于乌先生就更不用了，他都不怎么在外面吃饭。”程技师有理有据的说道。　　“好像有点道理。”凌宏皱眉想了想，然后没多问。　　而一旁的姜嫦曦和乌海也并没有多说。　　不一会豆花就送上来了。　　“几位的豆花和饭，蘸水在那边自己打，别打多了。”老人端着托盘，一下子送上了五碗豆花。　　“谢谢。”袁州认真的道谢，然后去打蘸料。　　“店里就您一个人？”姜嫦曦并未离开，而是对着老人问道。　　“当然，豆腐店又不忙。”老人点头。　　是的，这个老人赫然就是在袁州门外等童老板的那位顶级婚纱设计师。　　“豆花要趁热吃。”老人说完直接走开了。　　这时候，打蘸料的也都回来了。　　“有什么好问的。”凌宏一脸嫌弃，并未多说，直接准备开吃。　　乌海还是一如既往的事不关己，就关心碗里的吃食，他正看着碗，严肃的思考这个好不好吃。　　袁州和程技师则是很认真的准备开吃。　　“又不是问你。”姜嫦曦直接白了凌宏一眼，这才去打蘸料。　　袁州用筷子夹起一块豆花，这个豆花并不雪白粉嫩，而是带着微黄，上面有一些孔洞，这说明煮的稍微有些老了。　　“啪”袁州轻轻蘸了蘸料，然后才塞进嘴里。　　微咸带着麻辣的口感，还是香葱的味道，一下子盖过了豆腐的老，倒是意外的味道挺不错的。　　“还不错。”乌海吃下一口，满意的出声。　　“当然，袁老板的眼光还是不错的。”凌宏也点了点头。　　“是的，袁师傅不止手艺好、眼光也是顶尖的。”程技师非常赞同凌宏说的。

至于姜嫦曦则并没有用心品尝美食，而是比较注意其他的事情，比如那边在泡豆子的老人。　　袁州一点也不东张西望，哪怕坐着一条长凳，也是脊背挺的笔直，一口豆花一口饭，吃的很是均匀和迅速。　　这样的吃法其实就是豆花饭，用来下饭是最好不过的。　　“啪”筷子放到桌上发出的轻微响动，袁州吃完了。　　“慢慢吃。”袁州放下筷子，站起身。　　“吃的还真干净。”凌宏看了看，然后说道。　　在凌宏看来在，和豆花真的一般，要不是见袁州吃的认真，他还真吃不下，毕竟他可不认同那个人，自然对他做的一般的食物没有兴趣。　　而袁州则是吃的干干净净的，除了蘸料都吃完了，当然，一旁的程技师也是吃完了的。　　吃完的袁州起身直接去找了老人。　　小店里也没有别的人，两人就在这里说起话来。　　“这店是你开的。”袁州这话明显是肯定句。　　“当然是老头子开的。”老人点头。　　“为什么。”袁州心里很是好奇，脸上却云淡风轻的问道。　　“你没听兰兰说？”老人奇怪的看了一眼袁州。　　“因为那个承诺。”袁州一下子反应过来。　　“对，童兰说过，将来就开家豆腐店，这里离以前学习的作坊近，就是那作坊拆了有点可惜。”老人语气里确实带着可惜。　　“童老板不一定会来。”袁州觉得童老板是真的不一定会来见他。　　不知道为什么，这是袁州的直接，男人的第七感有时候还是很准的，比如有人在背后说他帅，这时候他一定能感觉到。　　“就是，那您的豆腐店准备开多久？”姜嫦曦看着老人认真的问道。

“没事，那我就等着她，反正我还年轻，等个三十年还是没问题的。”老人说这话的时候，一脸的坦然。　　“年轻？”乌海看了看老人没说话。　　而袁州和姜嫦曦则被老人的话弄的一下子说不出话来了，两人的感情还真是奇妙。　　一人要登上三十年？　　至于凌宏则直接翻了个白眼，一副懒得说话的表情。　　乌海则在想着晚上如何才能多吃一点菜，速度肯定是第一位的，乌海暗暗点头，必须想几个抢菜的法子了。　　程技师就更简单了，他就那么站着，等着付钱。

店里沉默了一下，还是姜嫦曦打破了沉默。　　“您能把那件婚纱给我看看吗？”姜嫦曦问的小心翼翼。　　“不能，可不能让除了童兰以外的女孩看到。”老人想都没想直接拒绝。　　“好吧。”姜嫦曦本来就没报希望，只是点了点头。　　“童老板的年纪已经不是女孩了。”乌海冷不丁的出声说道。　　“谁说的，没穿上婚纱前都是女孩儿。”姜嫦曦刚刚开口，那边老人也是一起开口的。　　“没穿上我的婚纱童兰当然还是女孩。”　　两人这次出奇的统一。　　“哦。”乌海并不关心这个，继续想抢菜的策略。　　“天不早了，回了。”袁州出声说道。　　“好咧，我去付钱。”程技师说完就直接上前，根本不给袁州拒绝的机会。　　见程技师付完钱，乌海、姜嫦曦和凌宏就自然的起身准备离开。　　就是这个时候老人突然出声了。　　“三位的豆花还没付钱。”老人看着三人说道。　　“哈？”凌宏一脸惊讶的看看老人，再看看程技师。　　“哦，我就付了袁师傅和我的钱。”程技师一脸自然的说道。

是的，程技师只付了他和袁老板的钱。　　还真是点了两人的就付两人的，这下凌宏无语了，虽然他不喜欢别人请客，但更不喜欢要走的时候被叫住，说要付钱。　　现在凌宏觉得这程技师跟着袁州，厨艺学没学到不知道，这坑爹是学到了……　　 




