
第八百二十八章 这个店里太高冷

　　水饺的馅料是中午准备好的，现包一份饺子并不花费多少时间，小舒和圆圆的餐点几乎是同时端上桌的。　　且不说红油水饺蘸蓝莓酱的口感如何酸爽，反正颜色还挺好看的，白白胖胖的水饺凌乱的堆成一座小元宝山，上面浇着红亮亮的红油，红油里带着米白色的芝麻和一些辣椒的小颗粒。　　因为这是没有放汤汁的水饺，是以能清楚的看到碗底还有红油混合的深色酱料透出，看起来就香味十足的样子。　　至于边上的蓝莓酱更是不用说了，大颗大颗的蓝莓清晰可见，靛蓝色的果酱透着光一般，看起来新鲜极了，让人光是看着嘴里都有口水分泌的欲望。　　“小舒你要不要吃点。”一边说着，圆圆水饺蘸蓝莓酱，一口塞进嘴里，好似猫咪吃东西一样，满意的眯着眼睛。　　圆圆夹了一个蘸好了蓝莓酱的水饺，送到小舒嘴边。　　“你必须尝尝，蓝莓酱的酸甜，再配上红油的辛辣，吃到嘴里，真的是种享受。”　　小舒连忙摇头，编道：“其实我对蓝莓过敏。”圆圆闻声也不勉强，只是在心里嘀咕，对蓝莓酱过敏这件事，她怎么一点都不知道。　　在小舒的印象中，圆圆就是一个脱线少女，除了味觉，对于许多事情，也有截然不同的看法，以及对待方法。　　比如说，之前热播的电视剧《我的前半生》里面出现了一个华夏好闺蜜，绝大多数人的看法，都是这闺蜜真的太好了，掏心掏肝。但圆圆却说，一个闺蜜肯对小姐妹好到这种地步，这也就证明，之前这个小姐妹也对闺蜜非常好，否则人都是不傻的。　　圆圆说她好奇，这个小姐妹之前是怎么对闺蜜的，能够让闺蜜如此掏心掏肺。　　也不知道是不是男生们觉得脱线的妹纸更好忽悠，反正从颜值来说，圆圆和小舒差不多，但追圆圆的男的却多很多。　　再有一件事，看上去圆圆好骗，但其实圆圆从来没被骗过，而小舒就上过一次当，如果不是圆圆看出了那男的不对，小舒指不准整个人都搭进去。　　“还真吃？”边上的食客一脸惊讶的说道，其实他没注意的是，这已经是第二个进了圆圆的口。　　因为圆圆先是咬开带着红油，看起来半白半红的饺子，然后直接用馅料的部分直接蘸食蓝莓酱，接着一口气塞进嘴里开始咀嚼。　　红油饺子是纯肉馅的，里面的猪肉用的是猪梅花肉，那里的肉瘦中带油脂，肉质细嫩并且不带肉筋，最是适合剁馅，只需要加些生姜蓉提鲜去味，味道就非常鲜美了。　　配合着略带麦子香气的外皮，麻辣爽口的红油，和复合调制酱油特有的酱香味以及微微的咸味，那味道真是无与伦比的鲜美。　　而现在被圆圆加入蓝莓酱后，大家的表情就有些说不出来的别扭了。　　等到圆圆吃完一个，小舒再次问道：“这真的……好吃吗？”　　本来是想问这真的能吃吗？但又想起话不能这样问，所以连忙改口。　　“超好吃的，酸酸甜甜的蓝莓酱加上麻辣的水饺，还能吃到蓝莓的果肉呢。”圆圆一脸兴奋的说道。　　“你喜欢就好。”小舒看着圆圆真切的喜欢，一时无语，好一会后才开口道。　　“嗯嗯，小舒你过敏我就不勉强你了，那我都吃了哦。”圆圆笑嘻嘻。　　“我才不要吃这种味道很奇怪的东西。”小舒面上笑嘻嘻，心里却忍不住吐槽，蓝莓和水饺搭配，想想她都过敏。　　店内圆圆和小舒是“其乐融融”，店外的明星就比较僵持了。　　黎禾三人不久之后，得到了一个噩耗，中午营业时间只有两个小时，也就是袁州小店快关门了。　　许久的思考，也是无果。　　“只有靠你们了，牌面两人组。”黎禾把历史的重任交给了白郭和蒋玫思。　　蒋玫思和白郭，被称之为牌面二人组，有很多次难以搞定的任务，都是这两人撒泼打滚卖萌完成的。　　白郭当场唱了一首歌，这什么的，音响效果也不好，人多眼杂，关键是没什么人搭理，这绝对是白郭唱歌最艰苦的环境之最。　　“快看，白郭在唱歌。”殷雅兴致高昂的左顾右盼，她还是挺喜欢白郭的，毕竟长得帅，也会耍帅。　　“我站袁老板，长得帅有什么用，关键是肯定没有袁老板做菜好吃。”袁老板的小迷妹萌萌道，她不是排队委员会的人，但今天她是来拍摄袁州小店盛况的。　　“这种情况别说白郭唱歌，就是华哥唱歌都没用。”凌宏撇嘴。　　姜嫦曦已经吃完午饭，坐在店外的长椅上，对白郭置若罔闻，道:“小白脸有什么好看的，要是那边的小美人唱首歌，我还会看看。”　　她口中的小美人是蒋玫思，也不得不说这白郭还是挺有人气的，这不排队的不少人，都将目光投向了那边，口中到也是跟着唱两句，但是双腿一点也没动。　　要知道排对委员会是有规矩的，为了队伍不越排越宽，造成更多不必要的麻烦，排队的食客是不能随意走动的　　“小美人，你爱好还跟我一样了？”凌宏奇怪了。　　姜嫦曦白了凌宏一眼，道：“谁规定美女只能看男的，女的就不能看美人了？我就喜欢看小美人，至于小鲜肉，还不如小狼狗。”　　凌宏对于污污污丝毫没有下线的姜嫦曦没有什么好说的。　　蒋玫思不会唱歌，所以在一旁加油打气，基本上是一个漂亮的花瓶。　　一首歌唱完，两首歌唱完，就是代表作也唱了一遍，白郭垂头丧气的回去了，看着黎禾，眼泪汪汪：“黎老大我失败了。”　　“这里人多，听的人也不少，但都没有围过来的。”蒋玫思也从来没有遇到过这种情况，一般来说去其他地方，看见他们俩，至少也要过来要签名才对。　　黎禾在这边也看见了，他口中憋出来了一句话：“这个店的食客，比较高冷。”　　蒋玫思和白郭深有同感的点头，这不是比较高冷，是相当的高冷，好歹他也是当红明星，尊重尊重好不好！　　 




