
第六百四十五章 难以理解的香味









藤原的想法袁州一无所知，只是认真做着手上的菜品。







“哗啦”袁州把鱼骨放进淘米水清洗了一下，然后再稍稍一剔，只留下中间的大骨后直接钉在木桶上。







是的，就是一个木桶，袁州把淘洗干净的米也装在了里面，紧接着就是在上面铺上了一层稀疏的木条蒸板，把两条鱼放了上去。







袁州蒸饭的方式有点与众不同。







他的木桶里是放了水的，而且水刚刚没过米上面一个指节，而木桶又放在一个大锅里蒸。







期间，放进木桶里的刀鱼被袁州整理干净边上的鱼鳍后，直接浸润了一些甜酒才放进木桶的。







“稍等一会。”袁州开火蒸上后，对着藤原淡淡的说道。







说完后，袁州就站在灶台前，开始等候起来。







这道刀鱼蒸饭，只需要等到饭熟了之后，也就做好了。







不过，在中间的时候，袁州在饭里的水滚开的时候揭开过一次盖子，快的挑出了里面的蒸板。







蒸板上光溜溜的，并没有留下一丝一毫的鱼肉，看来鱼肉是彻底的留在饭里了。







“刀鱼属于江鲜，直接用来蒸饭肯定腥臭无比，若是腌制了，那么饭香也就没了。”还没开吃，藤原就开始挑起了毛病。







“而且，这蒸饭的水也过于多了。”藤原继续说道。







“没错，刚刚用甜酒浸过，那一会饭里肯定都是酒味，饭香就没有了。”大石秀杰一脸赞同的点头。







“不知道，袁大厨准备怎么解决这个问题。”藤原严肃的看着袁州问道。







“吃了就明白。”袁州站在灶台前，认真的看着火焰，然后说道。







见两人还看着自己，袁州想了想再次说道“还有五分钟就可以食用。”







袁州一向是没有解释这些的习惯的，毕竟一会吃了味道就能说明一切了。







“袁大厨还真是有自信。”大石秀杰说中文的时候，总是带着一些别扭的感觉。







“谢谢，应该的。”袁州点头。







因为这种别扭，这讽刺和夸奖听起来差不多，袁州也就直接当成夸奖用了，大石秀杰有些被噎住。







“给我留一份。”边上忽然传来了楚枭的声音。







“嗯。”袁州点头，并未多说。







“有多的给我也来一份。”一旁的周世杰带着麻生会长也过来了。







“没了。”袁州干脆的说道。







“不会吧，你这一桶怎么就没我的份了？”周世杰指着袁州锅里的木桶，不信的说道。







“只有两条活的刀鱼。”袁州则淡淡的说道。







“这时节的活刀鱼难弄，就这几条还是好不容易均分到的。”周会长摊手，也不掩饰。







周会长这么说也是表明，食材都是新鲜运送，而且来源珍贵，跟何况刀鱼离开水本就难以存活。







所以这交流会能有两条如此大的，绝对是对交流会变相的一种重视。







“麻生会长，看来我们是吃不成了。”周世杰对着一旁的麻生会长无奈的说道。







“没事，有藤原教授在就可以了，毕竟什么都逃不过藤原家元的舌头。”麻生会长自信的说道。







“哈哈，也是，那么我们留下看看？”周世杰心里暗骂，面上却笑眯眯的提议道。







“当然，我也是好久没听见藤原教授的点评了，那可是金玉良言，能学到很多呢。”麻生会长这话，明显是说袁州能学到东西。







“会长过奖了。”藤原点头，脸上的神色淡淡的，显然很有信心。







“听麻生会长这么说，我肯定也要认真听听教授的言论了。”周世杰点头，严肃的说道。







当然，心里想的自然是一会得好好看藤原踢到铁板的样子。







毕竟，袁州的手艺，他可是吃过不是一次两次了。







这边周世杰和麻生两人暗地里交锋，边上围着拍摄的记者倒也没闲着，小声讨论个没完。







“怎么样，现在可是服气了吧。”老李自豪的努嘴示意看袁州那边。







“这手刀工刚刚可是把那小日本整晕了，没想到袁大厨这么厉害。”边上的老徐点头高兴的夸奖道。







“希望一会的味道也能镇住他，免得他老是出去说比咱华夏人还要了解华夏菜，听着这名号都难受。”大胡子记者点头。







“可不是，就等着袁大厨给咱们挣个脸面，谁让那老头每次一来都天老大、地老二，他老三的样子。”所有华夏的记者基本都抱着这个心思。







而其他国家的自然又不同的看法，日本记者许多人就等着藤原再次毒舌品评。







毕竟做菜最终都是看味道，刀工好的日本也有不少，毕竟鱼生还是很需要刀工的。







五分钟的时间，很短，一会就到了。







“嗞”袁州揭开盖住外面铁锅的大盖子，这里可不是袁州小店，大盖子一揭开就有一丝香味飘出，等到揭开里面木桶的盖子，那香味就直冲鼻尖了。







袁州揭盖子的样子很是奇特，是先揭面对自己这面，然后才飞快的揭开整个盖子。







是以味道一下子就冲了出来。







“嗯？”楚枭突然皱了皱眉头。







袁州回头看了看楚枭，并没说话，这时候雾气散开，蒸饭显露在人前，热气只是微微冒出，香味也变得极淡了。







“香味全部散了，恐怕饭里的已经不剩什么了。”藤原望了望卖相不错的蒸饭，心里却开始扣分了。







“袁大厨，这香味都散了，你还让我们吃什么？”大石秀杰快说道，好似抓住了什么错处似得。







袁州直接没理人，而是开始盛饭。







当然，厨具也是交流会提供的，薄胎的青花瓷小碗，里面白生生的，外面绘着一些花纹。







三碗饭袁州盛的很快，每一碗的数量看起来都一样，正好装满一碗，分成了两个托盘。







一碗的自然是楚枭的，两碗的自然是藤原和大石秀杰的。







“请慢用。”袁州端起托盘，递到两人面前。







“哼。”大石秀杰不满袁州不理人，端饭的时候忍不住冷哼。







倒是藤原的涵养很好，端起饭还朝着袁州微微点了点头，一副大师风范的样子。







“嗯？居然还有香味。”大石秀杰有些惊讶的出声。







是的，直到饭端到面前，饭还散着清雅的香味，不浓烈却让人无法忽视。







这不科学。







藤原则是直接皱了皱眉头，这才拿起勺子开吃。







装在青花小碗里的蒸饭，看起来米粒白白胖胖的，松松的堆叠在一起，其中间或夹杂着一些洁白中带着绛色的鱼肉。







看起来水分充足而又合适。







藤原拿起勺子塞进嘴里一口饭，勺子只盛了半勺，这是方便第一时间指出其中的毛病。







然而这一口进嘴，藤原就呆住了。







为什么会这么好吃！







ps:求月票，推荐票，拜托啦~




