
第十一章 不说话吃什么饭

　　火锅种类之前抽奖后就已决定好了的，等到十二点到点以后，袁州就开始一个个给大家上锅底了。　　有点的就是川省的火锅的，鸳鸯锅，照顾了喜辣和喜清淡的人，有点的是山城那边的特色九宫格的，其他的比如黔省的酸菜鱼火锅的，或者东北那边的酸菜白肉火锅的，亦或者是粤省那边的清水火锅，又称清水打边炉。

反正十桌就没有吃一样火锅的跟商量过似的。　　大约是为了迎合各位食客带来了不少的人，不止是桌子是定制的，就是各个锅也是，比起平常的火锅不管是什么样式的都要大上几圈，这样供人施展的空间就更大了。

姜女王带了一啪啦的人，呼啦啦的看着就跟别的队不太一样，形象最好的绝对要数姜女王和吴云贵了。　　至少能够一眼看出来就是俊男美女，吴云贵年纪虽然略大了，但是很注重保养，并没有一般人人到中年就会有的啤酒肚之类的情况，但其他的人几乎都是大腹便便，一看就十分富贵了。　　他们点的是京城的刷羊肉铜炉火锅，造型古朴的紫铜色的火锅，光是看着锅就觉得特别有股厚重的感觉，涮羊肉自然也是清水最佳了因此端上来的锅虽然咕嘟，咕嘟冒着热气，但是里面就飘着一些葱段和姜片，一眼就看到底的汤，一看就知道是清水。　　有来自湘省的刘老板嘟囔道：“这个吃火锅难道不是辣汤才行吗，这个清汤白水的有什么意思？”　　因为是来蹭饭的虽然心里有些不得劲，但是也不会大声说出来，大家都是成年人了，对于自己的选择肯定是要坚持到底的。　　刘老板这次是被身边的王老板拉着一起来凑热闹的，恰好他最近要跟姜嫦曦谈个项目，没什么进展，华夏人最喜欢在饭桌上谈生意了，听到王老板这么一提吃火锅，立刻就屁颠屁颠地打了电话给姜嫦曦好说歹说还搭上了王老板的面子才要了一个名额。　　他一向是个重口的，自然看到清水火锅第一反应就是有些不乐意，不过没关系能够跟姜嫦曦打好关系才是最好的。　　看了看四周大家几乎都盯着锅悄无声息的，刘老板略想了想还是打算开口，说说项目的事情，不过还没有说出声来，就被旁边一直看着他的王老板一把拉住了胳膊，力道有些大。

“你做什么？”刘老板眉毛一挑低声问道。　　“你是不是想跟姜总说话谈生意？”王老板问道。　　刘老板是第一次来厨神小店吃饭，他连蓉城都是第一次来，因此不知道什么规矩，但是王老板是老油条了，其实要不是他跟刘老板有较深的合作关系，他是乐得让刘老板去碰钉子的，但是现在他也算是半个中间人，要是刘老板做出什么事情来，他也要负连带责任，加上他对于袁州也是很敬佩的，自然也愿意遵守店里的规矩。

“现在没有吃饭，也安静说点事情不是刚刚好？”刘老板一脸莫名其妙道。　　“确实氛围很好，但是姜总在这里吃饭不谈公事的，而且小店这里也不兴这些。”王老板解释道。　　刘老板看了一眼王老板，意思很明显，不谈公事喊他来吃饭干啥，真当他很闲不成，要不是为了跟姜嫦曦谈事情他是不会来这里吃饭的，随便吃点什么，还可以赶去工地看看情况呢。　　他也知道王老板肯定不会坑他，多半是好意，再想想一起吃饭就算是不聊生意，聊聊天也可以增进感情呀，这也不亏。　　就在刘老板跃跃欲试的想要跟姜嫦曦搭话的时候，菜上来了，清水的铜炉，自然是跟涮羊肉和白菜，豆腐的最佳搭配了，再配上地地道道的麻酱，简直就是一大享受。　　袁州这里的火锅自然是跟其他地方的火锅店里不一样的，没有专门打调料的地方，也没有什么小吃，小菜这些可以点，甚至没有熟食，只有各种烫火锅的食材，一如既往地延续了小店的作风，几乎所有的食客都很习惯了，就是第一次来的也很好的发挥了入乡随俗的道理。　　刘老板觉得来一碗辣椒酱其实更好的，但是大家都是麻酱，他一个人倒是不好搞特殊，跟大家一样才能联络感情嘛，这点刘老板还是有数的。　　“这个羊肉倒是很漂亮呀。”刘老板心里暗暗道。　　送上来了十盘大盘的羊肉，每一个人面前都有一盘，白色的底，红色的羊肉，切得极薄，几乎可以透过羊肉看到盘子地步雪白的颜色，刚开始刘老板没有注意到，等到开始烫的时候，夹起来到了筷子上，才真正领略了一下什么叫做薄如蝉翼了。　　看着筷子上轻飘飘的一片，刘老板在感慨的同时十分担心一会涮的时候，会不会直接掉到锅里吃不到，仔细看了看盘子里的都是这样厚度的，因此歇了想要换一片厚点的想法。　　“怎么切的都是一样薄的呀，要是厚点就好了。”刘老板嘀咕道。　　他虽然没有吃过这样清水烫的羊肉，但是火锅烫羊肉卷都是标配了，他自然是知道的。　　将羊肉片伸到自己这边的位置放进滚水里汆烫了几下，看着没两秒钟就变了颜色的羊肉片，还是相当完整的，并没有发生他担心的会碎掉掉入水中的情况出现。　　倒是生出了也许羊肉片这么薄才好，毕竟烫的时间短，没一会就可以吃了。　　“呼……”　　对着冒着热气的羊肉吹了两下，刘老板就迫不及待的放入了嘴里，本来靠近鼻尖的时候就隐约闻到了奶香味了，没想到塞进嘴里以后，奶香味更重了，滑嫩的不可思议的肉片不过是轻轻一抿就化开来了，丰腴的肉汁席卷，慢慢滑到胃里，浓浓的暖意在一瞬间到达四肢百骸，让人觉得从头暖到了脚。　　“好舒服。”刘老板觉得浑身的毛孔好像都被打开了似的，很是舒服。　　就像是凛冽的冬季，置身在暖融融的冬日暖阳下一样，说不出来的一种舒服。　　淡淡的奶香味不断唤醒味觉，让刘老板下意识地再夹了一片烫进水里，没等一会就能吃了。　　这次刘老板选择蘸酱吃，漂亮的玉白色被染上了一层浓烈的酱汁，颜色变得深沉起来，芝麻的香味不断刺激着味蕾，刘老板动作飞快地将肉放进嘴里。　　光是闻着就香的麻酱，到了嘴里自然更是香的过分了，醇厚柔滑的滋味，加上鲜美多汁的羊肉，本来毫不相关的两种食材，完美融合在一起，简直找不到比他们两个更合适搭配在一起的了。　　……




