
第四百一十六章 相亲大集会









“那当然。”一旁路过听见这话的周佳，忍不住一脸得意的说道。







“袁大技师确实太厉害了，全程都没碰到过虾肉，更不要说那出生入化的刀工。”程技师一脸赞叹。







“我们老板当然厉害，不然怎么有那么多人来吃的。”周佳听见程技师这么推崇，更加骄傲自豪的点头。







“来的值得，就是不知道袁老板还有没有其他擅长的。”程技师眼睛从来没离开过袁州，哪怕在袁州转身的时候，也盯着他的手肘动作。







“当然，我们老板雕花也超级厉害，栩栩如生。”周佳招呼完客人，转头就说道。







“这个我知道，我亲眼见过，非常厉害。”程技师连连点头。







“我们老板做什么都很好吃，非常受人欢迎。”周佳说起袁州总是一脸自豪。







“当然这是肯定的。”程技师一脸赞同。







一整个午餐时间两人就这样是不是的互相讨论一下袁州的厨艺之类的。







但更多的是赞美，本来袁州还听得一脸欣喜，后来听得他自己都不好意思了。







虽然脸上袁州一副不好意思的样子，但心里还是暗暗窃喜的说着“多夸点，多夸点，没关系他经得起夸奖。”







“呼”午餐时间一结束，送完最后一个客人，包括周佳也走了后，袁州终于坐下。







只是屁股还没坐热，外面就传来一声婉转清丽的男音，不用看就知道能发出这种声音的只有苏沐。







“袁老板~”苏沐这声音简直快要绕梁三日而不绝。







“什么事？”袁州整理了一下表情，站起身看着快步进门的苏沐问道。







“夭寿了，知道我多惨嘛。”苏沐一屁股坐在正对袁州的椅子上，哀叹一声。







“不知道。”袁州特别诚恳的摇头，同时不着痕迹的揉了揉耳朵，这家伙分贝都高的可以唱歌剧了。







“哎。”苏沐叹口气，没说话。







“苏月笙呢？”袁州并没有直接问，而是问那个抱猫的少女去了哪里。







“学习呢。”苏沐淡淡的说道。







“哦。”袁州点头，然后坐下没在问。







“你怎么不问问我怎么了？”苏沐撑起脑袋看着袁州。







“等你自己想说自然就说了。”袁州说话的时候放下了手机。







“好吧，我要相亲了。”苏沐突然说道。







“这是好事，我还没有女朋友。”袁州想着那些矜持的妹子有些无奈。







“好事个屁，我还这么年轻就要被爸妈那去联姻了。”苏沐难得爆出脏话。







“你可以拒绝。”袁州直接说道。







“然而并不能。”苏沐摊手。







“你问问凌宏，他有经验。”袁州突然想起凌宏曾经说过他相过亲。







“说的也是。”苏沐一拍脑袋，一下子就想起了这事。







悉悉索索的摸出手机就开始打电话。







“喂喂，凌宏我在袁州小店，快过来。”电话一接通，苏沐就迫不及待的说道。







“什么事。”凌宏皱眉问道。







“关于排队委员会的事情。”苏沐直接这样说道。







他可不会说是因为他需要相亲的事情。







“一小时后到。”凌宏直接应下。







他们这个委员会最近确实是在商量一些事情。







若要人服从，肯定需要给些好处，这些别人不懂，但漫漫、姜嫦曦、凌宏包括殷雅都是明白这些的。







当然也有不明白的，比如乌海就说了。







“不管你们怎么弄，需要出钱就找我。”乌海财大气粗的说道。







“我都支持袁老板。”这是小迷妹唐茜。







“随便，我可以负责美貌的部分。”苏沐挑眉，一脸认真的说道。







这些话让几人都无言以对，还不能反驳。







乌海一个有名青年画家确实不缺钱，而对于唐茜小迷妹俩说，只要是袁州的事情，那她都是同意的，至于苏沐，几人有致一同的看了看。







“恩，这话没毛病。”姜嫦曦看着苏沐精致漂亮的脸蛋，肯定的说道。







所以剩下能负责的几人，直接决定修建一些公用设施，专门用来等候，当然里面必须得有厕所。







开玩笑，为了厕所的事情，姜嫦曦、凌宏、苏沐都在袁州小店对面买下了一套房子，用来上厕所。







有钱任性大概就是这样了，这是袁州也没想到的事情。







“排队委员会?”袁州不解的问道。







“恩，就是管排队的事情，高胖瘦组合也在的。”苏沐说起谎来比真话还真。







“哦，听说凌宏是装穷，然后不了了之的。”袁州并没有深究，而是说起凌宏相亲的事情。







“好像是这样。”苏沐想了想凌宏当时的话语。







“恩，关于爱好之类的。”袁州点头。







“装穷我试试吧。”苏沐一脸为难。







再怎样他看起来也是一个贫穷贵公子，这可有的难办。







“万一是个美女呢。”袁州难得八卦。







“美女又怎么样，也不会有我好看。”苏沐肯定的说道。







“……”袁州体会到了他噎乌海的感觉，说得好有道理，他既然无言以对。







“乌海没过来？”苏沐毫无所觉，自然的问道。







“恩。”袁州点头。







“凌宏怎么还没来？”对于苏沐来说等人是痛苦的，哪怕凌宏说了他需要一个小时。







“离打电话刚刚过去十五分钟。”袁州默默的看了看时间说道。







“这么慢。”苏沐垂头叹气。







“你可以玩玩游戏等他。”袁州建议道。







“你在玩什么？”苏沐发现从刚刚开始，袁州就开始专注于手机屏幕。







“游戏。”袁州言简意赅的说道。







“我当然知道，我是说什么游戏。”苏沐好奇的问道。







苏沐不光嘴上好奇，还探出身子去看袁州的手机屏幕。







只见手机屏幕上飞舞着各色鲜艳的水果，颇有一种水果开聚会的样子。







“切水果？”还没等袁州回答，苏沐就惊讶的出声。







“恩。”袁州点头，同时又眼疾手快的过了一关，完美的避过了地雷。







“袁老板你居然还玩这个，早就过时了。”苏沐不能理解。







“这样可以锻炼手速，根据美国弗吉尼亚州的研究表明，长期玩切水果，能够提升人体反应神经7%的灵活度，并且还能够锻炼眼睛的接受能力，只有不了解这些的人才说这个游戏过时了。”袁州正好过完一关，抬起头看着苏沐认真的说道。







“额，袁老板你还真是敬业，玩个游戏都是为了锻炼手速。”苏沐挑眉。







同时心里也对袁州的敬业有了新的认知，至于袁州为什么通关了还在玩这个事情，就只有袁州自己知道了。




