
第八章 抽火锅

　　之所以用餐时间长，就是火锅属于万物皆能烫，而袁州并没有规定一个人只能点多少，只要能吃完随便点，要是吃不完那黑名单就在等着了。　　至于每样菜只能点一份这种事情，袁州相信小店的食客都是成熟的食客了，肯定会明白的，而且能够烫的菜简直多如繁星，没必要揪着一样吃不是？　　难道是毛肚不香了，还是脆皮肠不脆了？所以雨露均沾才是王道。　　“我是个为食客着想的好老板。”袁州心里觉得这次食客们肯定会满意了。　　时间长，吃得又多，应该不会有人老是说少了，袁州知道这个分量少已经成了厨神小店的一个标志了，但是他还是很想摘掉这个评语。

而苏若燕听到袁州的话倒是惊诧不已，这是第一次在厨神小店听到可以随便吃的意思，尤其是不限制时间，那么长的吃饭时间，对于她来说跟没限制也没什么区别了，相信就是食客们知道了也会如此想的。　　“老板，每位名额的价格是？”苏若燕来来回回的咀嚼了一遍发现没有提到小钱钱，这个可不行。　　吃饭肯定是要给钱的，于是便问道，当然她问之前心里就有数了，多半不会很便宜。　　“6888就可以了。”袁州道。　　苏若燕闻言有了一种果然如此的感觉，听上去很贵，但一个名额可以带一桌人，一桌十二人也是6888，折算每个人只需要三百来块，很多高档自助餐都比这贵。　　其实厨神小店的菜看似很贵，但是综合食材本身和厨师的手艺都比定价不知道贵多少倍了，所以小店一向又是被称为性价比最高的地方。　　确定所有的事情都弄清楚以后，看到时间不早了，苏若燕就立即先抱着抽吃火锅名额的箱子出去了。　　大家翘首以盼火锅的事情，自然不会不识趣的要先抽喝酒的名额才是。　　等到苏若燕抱着火锅字样的箱子出门以后，立刻就被食客们的热情包围了。　　大家还是遵从着排队的规矩，但不妨碍他们热情地说话呀，于是比起平常来说此刻显得有些嘈杂了，加上一旁没有排上队吃饭，但是等着抽奖的食客们，显然就更乱了。　　一早就得到姜嫦曦通知，今天一众值班的排队委员会的人员立刻上前来进行疏导，没一会现场就安静了不少，当然看看大家脸上意犹未尽的表情就知道，他们还是很兴奋的。　　苏若燕见食客们安静了下来，立刻清了清嗓子将袁州刚刚跟她说的话重复了一遍。　　不出苏若燕之前的预料，在她话音刚落的瞬间，立刻响起了一片的欢呼声。

“小燕子，这是真的吗，随便吃？圆规今天没受刺激吧。”　　这么说话的绝对是乌海，当然他是敢说，但是其他食客也是敢想的，被袁州的大方震惊的肯定不止他一人，于是几乎所有的食客都盯着苏若燕等着她的回答，就是姜嫦曦都将视线转移了过来，可见这个炸弹不亚于之前火锅天的程度了。　　“不过小店规矩吃不完会上黑名单，大家应该都知道的。”苏若燕见大家太过兴奋于是提醒道。　　然后兴奋的食客都很是自如的回应知道了，看他们的样子，苏若燕也不知道他们是真的记住了还是假的，不过这不重要，抽奖要开始了。　　作为排在第一的姜嫦曦自然是当仁不让的第一个抽取了，平常小店抽奖名额的顺序是先是排队吃早饭的食客抽，然后才是没有排上队的或者专门来抽奖的食客。　　“哗啦，哗啦”　　姜嫦曦伸出手放进小洞里，用手搅和了几下并没有一开始就抽出一个球来，可见得也不是很淡定了。　　周围的食客都屏气凝神，想看看姜女王能不能给大家开一个好头。　　搅和了一小会以后，姜嫦曦也没有多等待，抓住一只球就拿出来了，在手刚刚离开洞口的一瞬间，所有的人都看到了那一抹耀眼的红色，在她白嫩的手的衬托下显得越发的显眼了。　　“不愧是姜女王，也是欧皇。”　　大家不约而同地开始赞叹起来，这真是开门红了，第一个起了一个很好的表率作用。　　乌海看到姜嫦曦都抽中了，顿时自信心开始爆棚了：“看来今天可以带肥熊你去吃火锅了，相信我，我肯定会抽中的。”　　乌海拉着毛熊一本正经地保证，那严肃认真的样子不知道的还以为是结婚宣誓呢。　　“好的，海哥加油，我相信你能行。”毛熊一如既往的支持乌海。　　得到毛熊的支持乌海更是差点得意得尾巴都翘起来了，于是等到姜嫦曦将红球放进去以后，立刻大步上前，伸手就放进洞口里，抓住一只球，就动作豪迈地拿了出来。　　白森森的球在乌海的手里更加显眼。　　“哈哈哈哈”

王鸿先憋不住笑了出来，然后全场都是一片哈哈声，不知道的还以为大家都喝了娃哈哈呢。　　毛熊并没有第一时间去安慰乌海而是先伸手进抽奖箱子里抽出一个球，发现是红色以后，拿到了乌海面前道：“海哥，我抽中了，我们可以一起吃。”　　没有什么安慰可以比得上这个的，于是乌海本来还蔫耷耷的样子立刻满血复活了，一副瞧上去就十分得意的样子看得人眼睛疼，但是毛熊跟人乌兽是一家人，这个真没法子。　　尤其笑得最大声的王鸿像是被掐住了脖子的鸡一样，瞬间安静了下来。　　“呜哇哈哈哈”　　现场只留乌海魔性的笑声，这家伙一兴奋将毛熊还抱起来转了两圈，可见得是真的很高兴了。　　接下来的抽奖几乎都在乌海魔性的笑声中进行了，尤其是看到郑家伟和王鸿他们都没有抽中以后，那简直是笑得越发大声了，当然因为想要一个吃饭的名额，王鸿这会可不开口怼乌海了。　　大约是姜嫦曦和毛熊将好运集中到了手中，排在前面的十多位食客都没有再抽出来红球了，前面的熟客越发不想笑话乌海了，省得一会想要个名额的时候，被直接拒绝，连一点机会都没有了。　　抽奖的事情，其实真的是靠人品和运气的，比如处心积虑想要抽中的乌海，王鸿一行人都没有抽中，比如本来是想要来抽奖喝酒的万总酿就直接抽中了火锅的名额，说句有心栽花花不开，无心插柳柳成荫也不为过。　　……




