
第八百四十九章 云中一龙化九身

　　作为从小到老喜欢看热闹的典型代表颜老，如果说顾老还担心杨树心准备是否完全的话，那么颜老在得知杨树心和袁州是以比拼的方式，一人雕刻一副九龙图，脸上的表情就更开心了。　　“有好戏看了。”颜老小声嘀咕。　　无论如何，冰雕开始。　　杨树心各种型号的刻刀一应俱全，甚至于要磨形的锉刀也是很齐全，所有器皿摆放成一排，专业范十足。　　反之袁州，手上只有常用的菜刀一把，专业程度上差点，但其实一点也没输，大有一刀在手，天下我有的风范。　　刻刀划过冰块，发出嚓嚓的声音，杨树心已经开始了，手中是最大型号的刻刀，先要大概打模型。　　下手也快准狠，没过多一会，正正方方的冰块，就变成奇怪的多边不规则形状。　　现在当然奇形怪状，因为杨树心还没下细功夫。手上微微一转，杨树心就已经用极快的速度，将最大型号的刻刀，变成了中型号刻刀了，一套动作行云流水。　　就算是旁边支持袁州的食客，也不得不赞叹这一手换刀。不知道是多少年的练习，才能有如此行云流水的速度。　　杨树心渐入佳境，袁州自然也不会还呆着，也开始雕刻。　　有经验和没经验之间的区别，比学院派和野路子之间大得多，就好像袁州和杨树心。　　杨树心的开始是先从全盘开始考虑定型，而袁州就直接开始一条条龙扣。　　手中的菜刀，似闪烁着寒光的银蝴蝶，只见在空中煽动翅膀，几个扑闪，一条长长的龙身就已经初具形态。　　两边进展都挺好的，特别是杨树心，这个开头比之前都要好。　　“这次老师说不定真的能一个人完成九龙图。”一旁的小峰憧憬。　　“但不过，袁老师这边雕的是什么？”小峰看着袁州的冰块感觉不能理解了，如果说之前，还有一个龙身的形，那么现在，龙身却好像被截断了一样。　　虽说九龙图可以有各种各样龙形，但总不能来一条断龙吧，这真的就太不吉利了。　　小峰虽说名义上是助理，但也跟着杨树心学了好多年的本事了，但真的没见过这样的雕刻方法。　　真的是迷。　　时间一分一秒的过去，围观群众安静了很多，但人数依旧没有减少，反而有增加的趋向。　　有吃瓜群众离开，但加入进来的更多，就好像那个熊孩子，上次没有拍摄到好东西。再加上因为教育局管得严，所以老师布置作业少了，导致作业成交量减少，二级市场摇摇欲坠。　　今天是比拼，可以录制一个长视频，然后再一期一期的放，这样赚打赏。　　“老师减少作业，也就是发行市场，以及需求降低，所以这次一定要好好拍，等我把打赏的小钱钱提现，我就开辟初一和初三的市场，把不需要话脑子的罚抄作为根本，开辟三板市场，这样不会有资源滞待，模拟建造一个彻底规避NET系统。”熊孩子兴奋的自言自语着一些专业名词。　　就是拍摄和吃瓜群众的围观之际，一个小时过去了，两边的冰块已经呈现出了艺术品的质量。　　首先是杨树心这边，九条龙的龙身已经全部出现在人们眼前，并且其中四条龙身的龙鳞也全部雕完，进度真的喜人。　　“今天树心真的是拿出了所有本事。”顾老不禁感叹。　　颜老点头：“飞龙、升龙、腾龙、盘龙、蜷龙、卧龙、斗龙、翱龙最后还有翻江龙，九种龙没有一种是一样的，这样的九龙图，含金量真的太高了。”　　单单从杨树心所雕刻的龙形来说，就简直是非常亮眼，就好像之前所说的，龙形态根本就只有五种，其余全部是衍生。　　就好像翻江龙，下方是江，龙尾藏在江中，龙头飞舞于空中，这其实就是升龙、翱龙的组合。　　想想就知道了，九龙图本就不好雕刻，更何况是九种不同形态的龙。目前杨树心的九龙图，下面是江，上天是天，还有龙盘山，内容当真是丰富却不凌乱。　　“至于小袁老板这边，我就不太难理解了。”颜老道：“但不得不说，龙头是真的很好，能用菜刀雕出如此鬼斧神工的龙头，真的是真功夫。”　　袁州这个没经验的野路子，在雕刻到“一半”龙身之后，就开始雕龙头。　　龙在传说之中都分为好多种，什么应龙，还有望龙，甚至于蟠龙等等，但实际上九龙图雕刻的，都是行龙，所谓鱼千年化蛟，蛟千年为龙，而龙千年为行龙。　　无论是袁州还是杨树心，都不会在龙的种类上做文章，所以要雕刻出，九头龙的分别，也是一件难事。　　杨树心所用的方法很普通，就是几乎所有多龙图都会用的，从眼睛、龙角、大小等等来区分，譬如故宫中华表上的双龙，龙眼大小都不同。　　而袁州，在昨天想的时候就觉得，这样雕刻不仔细看，似乎看不出什么区别，所以袁州要用另一个办法。　　那就是情绪——喜怒哀乐忧思悲恐惊　　九种情绪，没有错，袁州的九龙，无论是龙眼还是什么，都是一样的，不一样的就是龙的情绪。　　人们常见的龙形都是威严，至于其他情绪是没有的，而袁州就要在龙眼中加入情绪。　　所以袁州的九龙图，能够说是云龙九现，更加可以说是“云中一龙化九身”。　　所以颜老和顾老，还有其他吃瓜群众，只是因为距离远，看不怎么清楚，实际上近一点看，是能够看到，就目前雕刻的三个龙头，是可以看出情绪的。　　比如去中一头龙，龙眉骨格外突出，龙眼大而有神，龙牙微张，龙须无风而动，这就是龙怒。　　然后接下来，龙口微微扩大弧度的，是龙乐。　　不得不说，龙的九种情绪，因为龙本身就是虚构，和一些动物的组成，没人见过，也想象不到龙笑起来是什么样子。　　坏处就是，全部都要自己想象，没有一点参考，而事物两面有坏就有好。　　没人想象，那就代表，袁州能够随意自己发挥，自己创造。　　九种形态，反正袁州昨晚，难得的一次通宵，就是看动物世界！　　总之今天，袁州为了和杨树心斗一场，那是用尽了全力的。

ps：前不久听家里老人说要在生日的第二天送祝福才更准，所以祝昨天生日的二胖生日快乐，身体健康，天天开心，一直漂亮~　　 




