
第四百八十三章 袁州的便宜不好占









袁州的温馨提示对于爱喝饮料又爱袁州小店美食的食客来说并没有什么影响，他们可以喝了再过来，于是乎受到影响的就只有西装平头男的自动售卖机。







“什么情况，早上都不喝饮料吗？”面馆老板娘心里有些着急。







老板娘看着陆续准备散去的食客，上前逮住一个女孩就开口问道。







“美女，你早上不喝饮料？”老板娘精明的脸上堆满了笑容。







“以后不喝了，我要听袁老板的。”女孩子一脸认真的说道。







“那什么老板，怎么还管你们喝不喝饮料的事。”老板娘立刻回道。







“对啊，因为袁老板关心我们呀。”女孩说完转身就走。







“该死的，不知道那小崽子说了什么。”老板娘瞪着袁州小店空空荡荡的门头，心里暗恨。







“不行，我得去打听打听。”老板娘可不是这么容易就放弃的人。







何况才只有早上的一个小时而已。







不过，连续问了三个食客，都表示是因为袁州的提示，还是什么温馨提示。







“这死小子，是要断我财路啊。”老板娘很是气愤，决定去看看那个什么温馨提示。







温馨提示放置的位置很显眼，就在袁州小店的门口，是以面馆老板娘一靠近就看见了。







一条一条的读下来后，老板娘心里嗤笑一声。







“就这样，还以为怎么回事呢。”老板娘心里放心了。







在她看来，这样的提示根本没用，现在的年轻人谁不是说东往西的主，别说你一个小饭店老板，就是爸妈的话都不管用。







“年轻人那是最烦别人说教的，这点都不懂，果然是个毛头小子。”老板娘冷哼一声，安心的回去了。







早餐时间结束没多久，西装平头男就带着一车饮料过来了。







“你这也太多了，堆不下吧。”老板看着满满一车厢的饮料有些头大。







“那就放店里的桌子底下，总能放下的。”老板娘满不在乎的说道。







“对对对，放桌子底下，也好搬一些。”西装平头男立刻附和。







“就是，昨天搬了一天，可是累死我了。”老板娘嘴上虽然是抱怨，脸上却是得意的笑容。







“确实累，昨天才半天，就卖了得有三十五箱吧。”西装平头男也一脸开心。







“可不是，一会就得上货。”老板娘点头。







“那今天这六十五箱，也不知道你能不能卖到晚上。”西装平头男笑着说道。







“这可说不准。”老板娘也笑了起来，只是两人的笑容都很得意。







“你放桌子底下，客人怎么吃面。”老板在一旁无奈的说道。







“就你做的面能有几个客人，还是这饮料生意好做些。”老板娘立刻反驳。







“那行，你说了算。”老板被这样一问，顿时哑口无言，只能同意。







“搬进来，饮料都搬进来。”趁着两人说话，西装平头男，就指挥着人往里面搬饮料了。







“说好了，饮料价格按市价，你出，机器钱我出维修我出，饮料价格随你定，这是六十五箱子饮料的总价。”西装平头男拿出计算机算出价格递了过去。







“没问题。”老板娘一看，再自己算了一遍，就爽快的同意了。







一般来说，供应饮料是拿一箱子十二瓶，送个五瓶，或者两块五拿，三块卖，但是面馆老板娘确实按照市价拿，就是因为这地方太好了。







至于原价后，剩下的那些利益自然归了西装平头男，这也是开始他这么卖力想摆袁州店里的原因，财帛动人心。







看看昨天那堪称吓人的半天销量就知道了，这还只是天气冷的时候，要是热的时候恐怕就能卖更多了。







毕竟小卖部和自助机不一样，自助机里面的贵那是正常，至于小卖部这个价格，那就没人买了，毕竟自助机披上了高科技的外衣。







这边两人开开心心的交易完毕，西装平头男提出去看看机器。







“咱们也去看看，毕竟沾了别人的光，也不知道他卖不卖饮料，有没有影响。”西装平头男这话说的各位假。







“对对对，说不定该添置饮料了。”面馆老板娘对于看袁州的热闹那还是很积极的。







“就是，去看看。”西装平头男点头。







“踏踏踏”两人没要两分钟就走到了机器面前。







一查看却发现，里面的饮料显示还很充足。







“咋还这么多。”老板娘嘀咕。







“还没到他午餐时间，人少这是肯定的，再说你价格和别人不一样，过路的肯定去那边小卖部买。”西装平头男看着高出一倍的价格，立刻知道了原因。







“也是，那些等位置排队的还没来。”老板娘点头。







“所以别心急。”西装平头男安抚的说道。







“也不急，昨天的销量摆着呢。”老板娘得意的说道。







“嗯，那是什么？”西装平头男指着袁州门前那块发出七彩光芒的板子问道。







“那就是那个人写的关于不要喝饮料的提醒。”老板娘说完，还详细说了一下上面写的什么，当然也没忘记说自己的见解。







“哈哈，居然出了这种昏招，好笑，你让别人不喝，人家就不喝，别把自己生意弄垮了，影响我们生意。”西装平头男哈哈一笑，特别不屑的看了正在雕刻的袁州一眼。







“这鬼东西就是你的？”乌海冷不丁的出现在楼梯口问道。







“对，喝什么随便付钱拿。”老板娘立刻殷勤的招呼。







她可是知道这人是个有钱的主，没见来找他的都开着豪车嘛。







“你觉得那提示没用？”乌海并不理会老板娘，而是看着西装平头男说道。







“当然，谁听他的，一个小老板。”西装平头男的语气很是不屑。







“那行，中午别走，请你看好戏。”乌海摸着小胡子，眯着眼说道。







“什么好戏？”西装平头男疑惑的问道。







“名字就叫袁老板的便宜不好占怎么样。”乌海转头看着刚下楼的凌宏说道。







“可以，这名字贴切，走吧。”凌宏点头，理都不理两人。







……







ps:菜猫来求票咯~月票，推荐票请通通砸过来吧~~




