
第六百七十八章 省内知名完成

　　袁州觉得最近自己堕落了，以前为了保持良好的身材，过了晚上九点基本就不吃东西了。原因很简单，肠胃消化基本上需要两到三个小时，因为要早起，所以袁州睡眠时间不会太晚，消化不了就成脂肪了。　　一想到大晚上的……袁州重重的叹了一口气，他决定要开始控制自己的饮食，否则八块腹肌的身材九九归一就糟了。　　为了缓解心中的郁闷，袁州从桌上拿过一叠报刊，什么《蓉城美食》，还有什么《今日美食点评》、《川省料理》等等，十多份全部都是关于美食料理的报刊，是最新的，今早上才送来的。　　[川菜名厨袁州，我认为这样形容不恰当，袁州应当是从川省走出的大厨师，如果有人问我，国内有哪一位厨师能够享誉世界的话，我毫无疑问，推崇袁州！]　　“撰稿编辑叫陈鸣，不愧为是姓陈的，姓陈的人就是有眼光，难怪能够出陈庆之这样的名将。”袁州把报刊的这一段用剪刀剪下来，所有夸他的新闻，全部被他剪下收藏，等以后买一间大房子，要专门空出一间房，全部裱起来。　　[作为一名吃货兼美食记者，川省出了如此一名大厨师，早就想做一个单独的访问，但袁老板却是神秘主义者，三四次的采访请求都被拒绝。　　无独有偶，前几日我再次尝试邀请之时，袁老板竟然同意了。既然同意了，我就想要弄一个别出心裁的采访。我决定不问袁老板任何问题，自己观察。然后我在袁州小店潜伏了三天，发现了一个问题。　　今天我们不说厨艺，袁老板的厨艺整个川省都知晓，我说我发现的另一个细节。　　袁老板每做一道菜之后，都会把手洗五次以上，非常繁琐，哪怕是两道相同的菜同样会如此，袁老板洗手的标准程度，都可以直接做洗手示范。　　再有袁老板是绝对不留指甲，并且每天早上起床都会检查，稍微长一点都会剪掉。　　还有袁老板是没有任何帮厨的，从洗菜到切菜，都是独自完成，等等这些非常多小细节。　　三天后我终于忍不住了去问袁老板，为什么要如此夸张，就算请帮厨，切菜洗菜没有你完成得这样好，但也影响不了什么味道。还有指甲洗手这些，看着都快有洁癖了。　　“即使洗菜洗得好不好，对味道只有0.1分的影响很细微，甚至于察觉不到。而切菜对味道有0.1分影响，料理前洗手对味道有0.1分影响，个人卫生对味道有0.1分影响，厨具保养对味道有0.1分影响，这已经是0.5分，也就是半分，太多了。”　　一个简单的道理，积少成多，我现在知道为什么我采访过的很多厨师，料理的时候有很多规矩，那不是古板守旧，一个小细节察觉不出来，但很多个就能够改变一道菜的味道。　　袁老板是将这个道理发挥到了极致，所以我认为他能够在中日交流会脱颖而出，这是毋庸置疑的。]　　“嗯，这个小伙子更有眼光。”袁州再次剪下报纸，一脸认真的点头。　　报纸一共不到十份，袁州很快就看完了。　　不过，看完夸奖，袁州并没有立刻上网查询其他的内容，而是先看关于面点的书籍，这已经成为他的习惯了。　　就在袁州查看任务的时候，乌海那边却引起了公愤。　　是的，公愤。　　[哎，人帅就是没办法，早起的鸟儿有美食吃。]今天特别的帅的乌海。　　乌海又改了网名，还是特别自恋的网名。　　[一大早的就发疯。]累成狗的漫漫　　[可不是，难得见你早起，不过这么疯的早起还是不用了，睡觉去。]女王大人姜嫦曦　　[神经病啊。]金闪闪凌宏　　[乌大哥早，姜姐姐早，漫漫姐早，凌宏哥哥早。]合法萝莉暮小云　　顺便一说，暮小云这名字不是她自己取的，而是姜嫦曦给的群称号。　　[知道你们是妒忌我，毕竟我太帅了，才会有这样的奖励，而你们这些凡人是没有的。]今天特别帅的乌海。　　[顺便一说，不明白的去看朋友圈。]今天特别帅的乌海　　乌海这么一说，倒是让大家奇怪了起来。　　要知道乌海基本过的是美国时间，除了袁老板的早餐谁都别想叫醒他，而今天一反常态的醒了不说，现在还要大家去看他那个万年更的朋友。

这不，在群里，而且都起来的人都顺便去看了一眼。

乌海的朋友圈很少更新，一打开就看见足足六排的照片，还配有文字。　　“一大早被自己帅醒的我，只是说了个新年快乐，袁老板就送了这样一份大礼，哎，果然是因为太帅了吗？不过大家都不用太羡慕，散了吧。”　　点开大图一看，就是袁州手绘的餐票，正面、背面还有远景，三张图，像素清晰的很。　　[卧槽、卧槽、卧槽，三个卧槽不足以表达我的心情，餐票是真的？袁老板店里的？还是新年礼物？]金闪闪凌宏直接一连打出三个问题出来。　　[不管真假，交票不杀。]女王大人姜嫦曦。　　[不管真假，交票不杀同上。]累成狗的漫漫　　[同上加一。]金闪闪凌宏　　[呵呵，想要我的票？做梦去吧，帅的人已经睡回笼觉去了。]今天特别帅的乌海。　　乌海发完这句话立刻关机，躺下的时候忍不住笑眯眯的说道。

“啧啧，装完逼就跑，真刺激。”

跑了的乌海自然不知道，群里的众人已经准备去给袁州拜年了，而且还准备现在就去。　　这些人本打算稍晚一点去的，毕竟现在才刚刚过七点，拜年有些稍早了。　　只是现在看到乌海收到的拜年回礼，让大家觉得早点拜年才是王道。　　“啊欠”被这么多人关注，以至于正在看书的袁州突然打了个喷嚏，还没等他想明白这是好事还是坏事的时候，系统突然冒了出来。　　这时候冒出来袁州还是有些惊讶的，毕竟他起床说新年快乐的时候，系统都没回复。　　系统现字：“恭喜宿主任务完成，礼包可领取。”　　……

ps:菜猫又来求票啦~月票、推荐票都要~谢谢啦~




