
第四百八十五章 好人卡袁州









“告诉你，老娘可不是好惹的，今天你要是不把老娘的钱退回来，今天休想离开！”面馆老板娘双手叉腰，眼睛瞪大。







而老板则在一旁怒目而视，瞪着西装平头男，也是不会轻饶的样子。







“你们也太不讲理了，这机器可是我出的钱，这才一天不到，你怎么知道就失败了。”西装平头男衡量了一下敌我双方的力量，很是干脆的认怂，温和的说道。







“你看看那里有人来买不！”老板娘表示她可不是傻子，指着街对面空荡荡的自动售卖机，语气狠狠的说道。







“这一会功夫能说明什么，我们等一下，耐心的等一下再说。”西装平头男安抚的说道。







“我看不像。”老板耿直的摇头，并不相信西装平头男的话。







这边三人你一言我一语的争论不休，袁州小店则是气氛和乐，非常自然。







而眼见那自动售卖机无人问津，三人也很高兴。







“老娘胸大，但也不是随随便便一双眼睛可以看的。”姜嫦曦喝了口水，心中冷哼一声。







“现在他恐怕是没时间了。”凌宏耸肩。







“就是太破坏美感了。”乌海还是不满这个机器，这样影响了他的画作。







“那当然，这可是我亲自出的主意。”姜嫦曦很是自信。







“明天差不多就能搬走了，那两人可不是什么好相处的。”凌宏说的自然就是面馆两夫妻。







“搬走就好。”乌海点头。







“我觉得这次应该是袁老板的功劳。”凌宏想了想突然说道。







“说起来也是，要不是那个温馨提示，咱们这办法还得要几天才能行。”姜嫦曦点头。







“没错。”乌海点头附和。







“是不是你告诉袁老板的？”姜嫦曦怀疑的看着乌海。







“没那么无聊。”乌海摸着小胡子，一脸不屑。







“这么看来就只有一个理由了，袁老板肯定是被我的美貌所打动，才这样帮忙的。”姜嫦曦摸着自己的脸，一脸自豪。







“失婚妇女，我觉得袁老板应该不是看上你了。”凌宏的毒舌直接打击姜嫦曦。







“说不定就是看我们忙，就帮了，毕竟是袁州嘛。”乌海耸肩。







“这倒是有可能。”姜嫦曦白了凌宏一眼，这才说道。







“没想到袁老板还是个好人。”凌宏玩味的说道。







“袁老板确实是好人。”乌海点头。







“好人卡一张，送给袁老板了。”姜嫦曦想起了半夜折回来接妹子的事情，轻轻点头说道。







在袁州不知道的时候，袁州再次收到了三张好人卡，有一张还是来自于姜嫦曦这样的大美女。







袁州知道了恐怕也不会多高兴的。







要知道分手理由中，说的最多的一个就是“你是个好人”这句话了。







而现在还没有女朋友的袁州自然不会喜欢收到这样的话。







不过这些袁州是不知道的了。







午餐时间也很快就过去了，而那边面馆则还在商讨自动售卖机的问题。







老板娘认为西装平头男的饮料太贵，主意是个馊主意，要求退货。







而西装平头男则认为进了自己口袋的钱，那就不可能拿出来，一直试图劝解两人接受。







至于老板则是觉得今天中午连个吃面的都没有，全部怪桌子底下堆积如山的饮料，这才导致无人上门，自然也希望退货。







“今天看来还是吃鱼。”袁州坐在位置上休息好一会后，才自言自语的说道。







“吱呀。”袁州打开后门。







“面汤，今天还是吃鱼。”袁州对着门外趴着的面汤说道。







而面汤抬头看了看袁州，继续锤头趴着。







“你同意了，那么我就做鱼了。”袁州自然的说道。







然而这只是因为面汤不会说话，要是会肯定会反驳。







“你tm每次给的都是鱼骨头，没有没有肉，虽然鱼骨味道也不错。”







明天就是约定好的请客日子，这几天，袁州吃的都是鱼。







全鱼宴已经全部做过一遍，每次都很成功，毕竟袁州的是有着雕工中篇，而且已经融会贯通的人。







剖鱼料理起来还是非常容易的。







关上后门，袁州就去水缸准备抓鱼。







“说起来，系统这个水缸里面，既有虾，又有贻贝，现在还有各种鱼，这样真的好吗。”袁州带着口罩，直接开始吐槽。







系统现字：“宿主无需担心鱼类、虾类、贝类的生存状况。”







“我能不担心吗，要是有天贻贝里吐出一只虾，这可怎么办。”袁州摇头。







他一下子就想到了打开贻贝，里面不是清甜可口的贝肉，而是一只活蹦乱跳的虾，这画画真是太美，不敢想象出自他手。







系统现字：“本系统提供的水缸只做中转之用，并不影响这些食材的生存。”







“这样说起来，如果有天从里面舀出一只鲸鱼我恐怕都不会惊讶了。”袁州叹气。







系统现字：“鲸鱼暂不属于食材。”







“厉害了我的系统，你还真想弄个鲸鱼放进去啊。”袁州这下真的是服了。







系统现字：“谢谢夸奖。”







“不客气。”袁州很是自然的说道。







“这么说起来，以后会不会有半吨重的三文鱼之类的深海物种？”袁州突然想起某个岛国流行的刺身。







系统现字：“请宿主努力升级。”







“还能不能愉快的交流了。”袁州无语。







然后就没有然后了，系统并不在回答，袁州也沉溺于做鱼不可自拔。







周世杰办公室，还是上次邀请袁州的女助理。







“周会长，明天的晚餐，您需要谁陪同一起？”助理严肃认真的问道。







“明天就让李明辉和刘同一起，这两人，一个是大师兄，一个是最有天赋的，也让他们见见，天才可不是只有楚枭一个人。”周世杰笑眯眯的说道。







“好的，那我这就去通知。”助理点头。







“没带你去，不会怪我吧。”周世杰这话很是亲切，他本来就是助理的长辈。







“当然不会，我更加期待吃到您的手艺呢。”助理立刻笑着说道。







“哈哈，那就好，过年我肯定做一顿，满足你个小馋猫。”周世杰被这样一夸，立刻开心的说道。







“那我可得从现在开始节食减肥，到时候才能多吃点。”助理笑着，调皮的说道。







“那可不行，你要是饿瘦了，你爹还不找我说道。”周世杰被逗的乐呵呵的。







“不会的，那我先去通知另外两位大厨。”助理笑着说完，这才离开。







“鬼丫头。”周世杰笑骂了一声。







……







ps：更新，送到，求不打脸，菜猫认罚。




