
第八十五章喜大泪奔的事

　　今天的时间过得尤为的快，几乎是还没有谈论几个话题呢，就听到了熟悉的铃声，是袁州的手机。　　跟袁州交流过几次的杨威知道，是袁州需要准备营业的时间到了，果不其然随后就听到了袁州开口。　　“不好意思杨主厨，到了要准备午餐食材的时候了，今天就先到这里吧，下次我们再约时间。”袁州有些歉意道。　　因为沪菜的奖励，袁州已将沪菜吃得透透的，今天跟杨威交流还是知道了一些经验之谈，厨艺从来就不是一件能够纸上谈兵的事情，所以他是很乐意跟杨威这些大师一起交流的。　　“是我们耽误了袁主厨的时间才是，这次我会在蓉城停留的时间比较长，不知道明天上午可不可以继续来跟袁主厨交流交流。”杨威厚着脸皮道。　　他是打定了主意想要跟袁州多多交流，将谷勋带着，希望可以多多熏陶提升一下他的水平。　　这一切的前提都是建立在袁州最近有时间可以多次交流的基础上的，即使杨威很是迫切，也不会贸然打乱袁州的计划的。　　“可以，明天同一时间，杨主厨和谷主厨可以一起过来。”袁州十分干脆道。　　马上就要上沪菜了，正好跟杨威多多交流一下，顺便说说沪菜记名弟子的事情，虽然沪菜小，也不能不当回事不是。　　本来说完话就暗暗紧张盯着袁州等待回答的杨威听到袁州肯定的回答立刻松了一口气道：“没问题明天肯定准时到，谢谢袁主厨，今天的惊喜实在是太大了，这么好喝的茶叶和茶点，真是荣幸之至。”　　他以为之前袁州说的惊喜就是给他准备了极品金骏眉和茶点，这个真的不小了，简直出乎意料，至少喝了一辈子茶也没有喝过这么好喝的。　　能不好喝嘛，系统提供，精心培育，一年只产两斤的顶尖品种，茶香浓郁，是想都想不到的味道。　　经杨威这么一提醒，袁州才想起来，原来还没有将今天中午上沪菜的消息告诉他们，于是立刻道：“倒不是茶叶的事情，今天中午的时候就会有沪菜上菜单了，要是杨主厨和谷主厨没有事的话，可以留下来吃个午餐。”　　虽然这个午餐需要自己去外面排队，自己付钱，但应该没有人能够拒绝才对。　　不过袁州说完，杨威两个人的反应倒是不太对。　　先是对视了一眼，然后杨威伸出手一把狠狠掐在谷勋的胳膊上，看他痛的龇牙咧嘴的时候，有些恍惚地问道：“疼吗？”　　等到肯定的回答以后，杨威才觉得有点真实，但是也还是比较懵转头看着袁州道：“袁主厨刚刚是说沪菜上菜单了，是这个意思吧，就在今天？！”　　说到后来声音越来越大，还有些颤抖，可见得是十分激动了。　　也不怪杨威激动，早就是盼星星盼月亮，就是希望袁州能够早日上沪菜了，但八大菜系都还没有上齐，作为一个直辖市的菜系，真的是不敢想什么时候才能等到袁州上沪菜。　　只能想想曲线救国的方式，带着最有天赋的一代，跟袁州一起交流，能够学到一点是一点以图以揠苗助长的方式看看能不能拔升一截，就已经是一件可以喜大泪奔的事情了，但是惊喜就是来得这么猝不及防。

“沪菜今天中午正式上菜单，你们沪菜协会可以准备准备记名弟子的事情了。”　　大约是受到杨威剧烈起伏的情绪的感染，袁州这次说得比较详细了。　　其实不止杨威，被掐了一把回过来神的谷勋更是差点喜极而泣，两个记名弟子不用想也可以知道他肯定是可以有一个名额的，毕竟当初为了能够来争这个旁听的名额，他已经是击败了所有的对手了，就算再来一次肯定也是同样的结果，这点谷勋还是有信心的。　　现在听到袁州的确认，两个人都是差点手舞足蹈，喜极而泣了，倒也不是夸张。　　主要是看着其他的菜系在袁州记名弟子的带领下颇有些蒸蒸日上的兆头，他们沪菜反而有些没落的架势，现在可以峰回路转了，自然是怎么高兴都不过分了。　　“谢谢袁主厨。”　　千言万语汇成了这么一句话，杨威和谷勋朝着袁州深深鞠了一躬以后才告辞离开，脸上都带着有些梦幻的笑容，显然是还有些回不过神来。　　“真是……”　　袁州摇了摇头看着两人几乎有些同手同脚的走出店门，颇有些无语，不过剩下的时间也是不多了，直接上楼洗漱换衣服，进厨房准备食材。　　随着他拥有的菜系越来越多，需要提前预定的菜系就更多了，因此袁州目前在正式开始营业前需要准备的食材也是逐渐增多了。　　袁州进入厨房以后就开始动作飞快的准备了起来，要是程招妹在这里就会发现比起个人展的时候，速度简直是有了飞一般的提升，完全不知道他的极限在哪里。　　这边忙碌着准备食材，杨威和谷勋出门以后被外面的冷风这么一吹才算是彻底清醒过来了。　　“杨大师，这个记名弟子的名额是不是就应该是我和焦辉了。”谷勋开口问道。　　他说的焦辉是这次秘密集训最后考核被他打败的人，也是沪菜中青年一代的佼佼者，就是比他略微差了那么一点，所以才会让他得到了来旁听交流的名额。　　不过相较于其他的厨师，谷勋自然是更服气焦辉的，不然这种时候也不会将他拖出来了，当然至于是不是一起当挡箭牌啥的，只有谷勋最清楚了。　　杨威想了想道：“确实没有必要再比一次了，你这就打电话通知焦辉能够今天赶到就今天赶到要是今天不能赶到，明天早上一定要到，这样我可以先让袁主厨看看你们，顺便问问什么时候能够拜师。”　　只有尘埃落定杨威才觉得安心。　　“好的。”　　谷勋按捺住喜悦的心情摸出手机给焦辉那边打电话，而杨威也开始拿出手机打电话，这么大的事情肯定是要通知沪菜协会里得几位大佬的，让大家一起高兴高兴，顺便说说今天中午他就可以吃上袁主厨亲手做的沪菜的事情，这个必须得大篇幅描述一下，不然表达不出他喜悦的心情。　　不管魔都那边接到两个人电话的人是个什么想法和表情，至少杨威和谷勋看起来倒是十分高兴的。　　……




