
第四百一十一章 阶段目标









“什么你的，这明明是我的。”高鑫一脸莫名，当然往嘴里塞的手却没慢下来。







“说好这都是我的。”凌宏一把抓住高鑫的手腕。







“哦，我反悔了，一个饼而已，你再买一块。”高鑫这人就是这样，越是不让吃，他越要吃。







这不，根本就不打算放手。







“这是我付的钱。”凌宏一脸无语，要是能再来一块就好了。







“十倍给你。”高鑫执着起来，还是很会想办法的。







这不直接把右手的青蛙饼换到了左手，然后咬了一口。







整套动作行云流水，很是熟练。







“你这家伙，太不要脸了！”凌宏嫌弃的看了看被咬了一口的青蛙饼。







然而这下高鑫却顾不上反驳凌宏的话了。







嘴里美妙的滋味让他终于明白刚刚凌宏吃个饼都要感慨了。







“吧唧吧唧”高鑫拿着饼，吃的不亦乐乎，速度也奇快。







“哼。”凌宏忍不住冷哼一声。







“嘿嘿。”高鑫则得意的冲着凌宏龇牙。







本来按着凌宏的暴脾气，就该冲上去了，但看高鑫马上要吃完，眼睛一转又安静的坐下了。







这样子一看就是要使坏。







袁州小店的熟客都深谙一个道理，那就是吃的时候得慢，虽然这么美味的东西想慢也慢不起来，但还是适当放慢了速度的。







而新来的高鑫不知道啊，这么好吃，当然就顺着心意大口大口的吃了起来。







这不一个手掌大小的青蛙饼才能吃多久，不过几分钟而已。







“好吃，老板再来一份。”高鑫一抹嘴，放下手里的荷叶就大声说道。







一旁的凌宏也双手抱胸，就这么看着高鑫，一脸的戏谑。







“不好意思先生，我们这里的规矩是一人一顿一个菜只能点一次。”周佳熟练的开口解释。







“正吃的兴起就不让吃了？你们这饥饿营销不错啊。”高鑫脸上露出明显的不快。







“并不是这样的，这是我们的规矩，已经实行很久了。”周佳依然笑着说道。







“呵，有趣，没有就没有，反正我也不爱吃。”高鑫一脸不在乎的样子，当然如果不时不时的看向别人的青蛙饼，那么这话就更可信了。







“那么我买下这店吧。”高鑫说这话的时候，不像要买店铺，倒像是街头随便买个几块钱的包子。







“不好意思，本店并没有出售的意思。”周佳还是保持一脸的微笑。







“让你们老板来。”高鑫挥手，并不在意周佳的拒绝。







“请问有什么需要？”袁州正好听见，上前问道。







“你这店多少钱，我买了。”高鑫抬头看了看袁州，直接说道。







“不好意思，我没有卖的需要。”袁州不瘟不火的说道。







“想要多少钱？你开口，这个位置的铺子我还是买的起的。”高鑫特别豪气的说道。







“你是凌宏的朋友？”这次袁州没回答，而是这样问道。







“对。”高鑫点头。







确定了答案，袁州心里暗笑脸上却一脸严肃，特别认真的开口了。







“既然是他朋友，那就一亿吧。”袁州这话说得比高鑫还随意。







“我去，你怎么不按套路出牌！”高鑫正认真等着袁州报价。







想来肯定是既然是凌宏朋友那么肯定更便宜才对，谁知道袁州直接报出了天价。







“对了，一亿是指美金。”袁州很是纯良的说道。







“咳咳咳。”高鑫直接呛了起来。







“你这是明抢，这么几平米的店给你一百万还是看你做的不错的份上。”高鑫白净的脸涨的通红，只差指着袁州说他异想天开了。







“既然不买，那就请便，后面还有人排队。”袁州看着高鑫无语的样子，特别认真的说道。







至于袁州心里则忍不住捧腹。







高鑫正准备开口，凌宏却先开口了。







“哈哈，你想买还得这些食客同意。”凌宏忍不住笑道。







“哪来的二货。”一旁的食客听见这些对话忍不住吐槽。







“可不是，好像是凌不打折带来的。”旁边的食客小声说道。







“啧，还是凌不打折好，至少脑子正常。”这么一对比食客直接说道。







耳聪目明的凌宏立刻对着说这话的食客咧嘴一笑，在现在这个社会，脑子正常也是优点。







“行了，别丢人了，吃完快跟我走。”凌宏直接一把拖起高鑫。







“我还没吃饱呢。”高鑫不满的说道。







“怎么现在不像死狗了。”凌宏回头说道。







“我那是饿的。”高鑫没好气的说道。







“没办法，现在有才的都这样，毛病一堆。”凌宏指着袁州说道。







“恃才傲物，吃枣药丸。”高鑫笃定的说道。







“不会，他手艺好。”凌宏说这话的时候有些咬牙切齿。







“不说这个，他们推荐我去一个地方，一起去。”高鑫突然想起朋友的推荐，对着凌宏说道。







“可以，说了今天当做爽约的赔罪。”凌宏无奈的说道。







凌宏和高鑫两家住的极近，这可是开裆裤的交情，而最近凌宏几乎一到饭点就没人，为此兄弟聚会好久没去了，这才走了今天凌宏带高鑫过来的事情。







不过高鑫和凌宏却不同，他很是适合纨绔这两个字。







用他的话来说，他父母已经那么会挣钱了，他要是还挣钱，那么谁花呢，是以他的目标就是撒钱。







“还以为你重色轻友，没想到是你馋虫犯了。”高鑫鄙视的说道。







“我下午得来吃午饭。”凌宏毫不在意高鑫的鄙视，还理所当然的说道。







“啧，到时候再说。”高鑫想起那牛肉在嘴里嫩滑香辣的口感，不着痕迹的吞口口水，满不在乎的说道。







“对了，你要去哪？”车子开出，凌宏才问道。







“一个俱乐部，自由格斗的俱乐部。”说起这个高鑫一脸兴奋。







“就你，除了会买下来，难道还会去练不成。”凌宏头都没回的说道。







“有这个想法。”说道这个，高鑫却是一脸认真的说道。







“转性了？”凌宏皱眉。







“没，去看了两场，觉得那个打完了互相拍肩膀的感觉还不错的样子。”高鑫想了想，这样说道。







“哈？”凌宏表示有听没有懂。







男人天生喜欢车，喜欢枪这些，也喜欢激烈的拳击，格斗当然也喜欢。







因为这些都代表着力量的美，而喜欢拍肩膀是什么鬼？







ps:明天开始会有个活动，希望大家踊跃参与，前面的名次将会有菜猫亲自做的好吃的哟～







ps2:这章是昨天的，因为突然停电，菜猫电脑里写好的不见了，找思路花了太多时间，今天的明天补，实在不好意思。




