
第六百六十八章 享受和美食









“咚咚”桌面清脆的敲击声引起了正全神贯注对着电脑的男人的注意。







“走了，都说放假了，你怎么还没走。”姜嫦曦穿着职业套装，微微倾身。







刚刚敲击桌面的就是她，这是一个办公室的门口，门口的门牌上清楚的写着总经理三个大字。







“不用，过年那个会谈，我们一起过去。”男人抬头，眉头皱紧的说道。







说话的男人穿着一身笔挺的西装，衬衣的扣子扣到了最顶上，头是露出额头的侧分严谨的样子。







桌上的铭牌写着俞矗两个苍劲有力的大字，想来这就是这个总经理的名字。







“不用，你今年的加班时间早就标了，再加班我可付不起工资了。”姜嫦曦听完眼前男人的话，站直身体，双手抱胸直接拒绝。







“这个案子可不是一个人就能解决的，我相信总裁你的能力，但是你需要我的辅助。”说话的人一脸笃定的说道。







“俞矗，给自己放个假，出去走走，看看风景，吃吃美食，再这样下去你就要过劳死了。”姜嫦曦难得如此认真的说话。







“停，看看风景这事我赞同，但是吃美食就免了，浪费时间。”俞矗直接了当的说道。







“我说你什么观念，吃美食喝好酒才能放松，这是谁都知道的，听我的，快去。”姜嫦曦眉头一皱，直接反驳。







“吃东西只是为了生存所必须的能量，摄取了足够的能量，才能更好的工作，所以吃东西只是为了生存的行为。”俞矗一本正经的说道。







“懒得说你，跟我去喝酒，喝了你就明白了。”姜嫦曦一拍桌子，大声说道。







“不用，我不会把时间浪费在这种事情上面。”俞矗严肃的对着姜嫦曦说道。







姜嫦曦脸色一肃，瞪着俞矗。







“吃饭嘴巴蠕动，消耗时间不说，还得让胃部进行消化，万一要是吃你说的美食之类的，还需要浪费时间等待，实在不是什么轻松的事情。”俞矗停顿了一下，才开口说道。







“但是……”姜嫦曦正准备说话，就被俞矗打断。







“没有但是，有这个被浪费的时间，我已经写出了好几份报告了。”俞矗认真的说道。







“那你这么拼命工作有什么意义。”姜嫦曦扶额，一脸无语的说道。







“当然是为了更好的生活。”俞矗毫不犹豫的说道。







“那你说吃东西是浪费时间？你对吃的是有什么偏见。”姜嫦曦难以理解的说道。







要知道，平时姜嫦曦是知道这个经理常常加班，也知道他吃的简单，什么三明治之类的就打了，更多的是点个粥，装成罐装的，直接吸食。







当然盒饭也是吃的，不过姜嫦曦从来不知道这人对于美食有这么大的意见。







“不，我这是实话实说。”俞矗摇头，表示他对于吃的并没有意见。







“那你平时不休闲？”姜嫦曦狐疑的看着俞矗。







她可是知道，这人去年过年是去斐济过的，听说那里有很美的沙滩和海水。







“当然需要休闲，旅游或者爬山。”俞矗直接说道。







“吃美食也是一种休闲。”姜嫦曦认真的传播美食休闲法则。







“有这样的时间，我宁愿在海边躺在吊床上，吹着海风……”俞矗还没说完，这次是被姜嫦曦抢话了。







“吹着海风，吃着美食，晚上再来点烧烤，完美。”姜嫦曦直接接着说道。







“并不，美美的睡上一会，边上摆着葡萄糖就好。”俞矗自然的说道。







并不是开玩笑的。







“人家摆清甜可口的椰子汁，你摆葡萄糖，你绝对要跟我去见识见识新世界。”姜嫦曦一脸无语，语气坚定的说道。







“当然是葡萄糖，它容易被吸收进血液中，医生、运动爱好者和大多数人常常使用它当作强而有力的快能量补充，可以简单方便快捷的摄取人体所需的能量，维持肌体的运转。”俞矗快的解释了一下葡萄糖的作用。







“不需要解释这个，我只是想带你拯救一下你糟糕的品味。”姜嫦曦摊手，认真的说道。







“现在七点二十分，整理文件，您需要一共需要二十分钟，您赶到目的地需要二十五分钟，走下楼需要五分钟，白师傅来接您也需要五分钟，中间十分钟处理杂事，空余时间不多了，慢走。”俞矗直接抬手看了看手上的手表。







“行，下次必须答应一起吃饭。”姜嫦曦说完，转身就走。







姜嫦曦的高跟鞋敲击在地砖上，出“哒哒哒”的声音，清脆而快。







“再见。”俞矗看着姜嫦曦的背影，并未答应，也没否决，而是直接道别。







“真是什么奇怪的骚年都有，领着高薪却对吃这么不讲究。”姜嫦曦表示难以理解，作为三失妇人，她表示她也是见过世面的，但俞矗这样的，还是第一次。







收拾完后，姜嫦曦就快的赶到袁州小店，喝那壶郫筒酒，这可是年前的最后一壶，姜嫦曦自然积极。







不过，她赶到的时间，和俞矗说的时间分毫不差刚刚好八点二十，还剩十分钟就开始酒馆时间了。







“时间掐的不错。”乌海抬头看了一眼姜嫦曦。







“当然。”姜嫦曦理所当然的点头。







“快过年了，这街上都冷清起来了。”方恒边说边摇头。







“就你小子还没回去。”方恒一说完，站在他边上的一个中年人就冷不丁的接口道。







“爸，我这不是也带您来了嘛。”方恒一脸无奈的说道。







“哼。”中年人冷哼一声，根本不屑说道。







“也没见吃饭时候排队的人少。”乌海摸着小胡子，一脸不满的说道。







是的，乌海别的没感觉，就觉得排队的人还是那么多。







“不不不，还是少了很多的，现在街上都站不满了，估计三十初一真没什么人。”姜嫦曦客观的说道。







“袁老板，你三十初一开不开门，我来拜年。”乌海突然对着一旁的袁州问道。







“我可没压岁钱给你。”袁州下意识的回道。







“没事，做顿饭就行了，什么入口即化爪，什么缠丝兔，还有灯影牛肉什么的，我不挑的。”乌海一脸我很好打的样子。







“乌海，人的脸皮有时候还是要的。”方恒忍不住笑着说道。







“怎么说话的。”乌海闻言薄怒，看着方恒道:“你哪里来的错觉，觉得我有脸这种东西？”







方恒:“……”







“比不要脸，乌海就没输过。”姜嫦曦在边上补充了一句。







而乌海自然的点头附喝，这下子小店里直接安静下来……







ps:实在不好意思，昨天胃炎作了，大热天连续吃了两天火锅真是坑死菜猫了，疼了一整天，加一晚上。







下次谁来，还是就喝酒吧。　　 




