
第六百九十一章 新的菜单









“说不定想放钱的没有零钱，只有一百的，这样就可以找钱了。”凌宏看着姜嫦曦走远，这才开口。







“你刚刚怎么不说。”乌海属于哪疼戳哪。







“好男不跟女斗，我这是绅士风度，这样才能找到女朋友。”凌宏怼起乌海来是毫不留情的。







“姜大姐回来了。”一旁的马志达脸上露出坏笑，突然说道。







“信你有鬼。”凌宏翻了个白眼，根本不理他。







凌宏又不傻，姜嫦曦要是真来了，马志达哪里敢叫姜嫦曦为姜大姐，这可是很显老的称呼，要是被姜嫦曦听见，还不活剥了马志达。







“咳咳，今天的新菜是什么？”马志达被拆穿，有些不好意思的摸了摸鼻子，对着一旁的暮小云问道。







“今天的新菜是白油豆腐，是双味白油豆腐。”暮小云大声的说道。







“白油豆腐？”马志达表示他并没有听过这道菜。







“来一份。”







“我这里也要一份。”







“给我也来一份试试。”







一时之间点新菜的食客很多。







“等等，你们不问问双味是什么味道吗？”有新来的食客一脸好奇的问道。







“不用，袁老板的手艺吃了就知道了。”凌宏不在意的说道。







“这样更有期待感。”马志达也赞同的点头。







至于乌海，自然是盯着袁州，等着菜做好端出来，其余的他并不关心。







“新菜多少钱一份。”马志达虽然赞同凌宏的话，但价格也是很重要的，毕竟刚刚他才破财两百块。







“双味的白油豆腐是466一份。”暮小云立刻报出价格。







“那就来一份，再来一个米百做的白饭。”马志达犹豫了一下，点了一份。







“好的，请稍等。”暮小云确认钱收到，就转头报菜单去了。







“老板，五份双味白油豆腐。”暮小云对着一旁正在做菜的袁州说道。







袁州并未出声，只是点了点头表示知道了。







新菜还是一如既往的受欢迎，而袁州则还是一如既往的忙碌。







而另一边，早早回到公司的姜嫦曦则收到了来自于俞矗的文件。







“这么快就谈好了合同？”姜嫦曦看着邮件箱躺着的新邮件。







“汤敏，俞经理去豫章江多久了？”姜嫦曦看向一旁的汤敏问道。







“这是第三天，姜总。”汤敏简洁的回道。







“嗯，有什么事情？”姜嫦曦点头。







“这是您需要签字的文件，已经给您摆放到桌上了。”汤敏示意桌上摊开的文件夹。







“好的，你出去吧。”姜嫦曦看了看文件，然后说道。







汤敏点头，然后出门，轻轻的关上办公室的大门。







“这家伙才去三天就了文件过来，肯定又没吃饭。”姜嫦曦边说边打开文件。







“叮”文件一打开，就看见上面的标题写着“俞矗出差美食报告”，和姜嫦曦预想的一点也不一样。







“什么鬼。”姜嫦曦一脸纳闷。







定睛一看，姜嫦曦一下子没憋住，直接笑出了声“哈哈，这家伙居然跑去吃东西了。”







“还认真的写了个报告，哈哈。”姜嫦曦忍不住笑道。







这份报告正是俞矗吃的豫章江美食的报告，而美食单位用的自然是袁州这个单位。







“零点五个袁，真亏他想的出来，哈哈，实在是太好笑了。”姜嫦曦看到单位的时候，再次笑道。







“打个电话问问。”姜嫦曦拿起电话就直接开打。







电话一接通，响了三次就被人接起。







“姜总。”俞矗平板的声音传来。







“你这个报告不错。”姜嫦曦忍笑。







“嗯，您看到最后了吧。”俞矗比较关心这个。







是的，俞矗最后写着一句话“唯袁老板美食与工作不可辜负。”







这话已经很明白的说明了，想要差遣他以后需要去袁州小店吃一顿。







“看到了，袁老板最近出了新菜，白油豆腐，还是双味的，非常好吃。”姜嫦曦直接说道。







完全不顾及俞矗吃不到的心情。







“嗯，合同明天就可以谈完，我会连夜赶回，姜总的酒可以备好了。”俞矗淡定的说道。







“不用着急，你不是找了好几家有袁老板一半手艺的店铺，工作可以慢慢来。”姜嫦曦道。







“一半手艺？并没有。”俞矗口气疑惑。







“你自己写的，零点五个袁，而袁都不袁想必是一点不好吃。”姜嫦曦说道这个单位就忍不住笑意。







“我都想说你哪里找到这么多好吃的。果然是吃货觉醒吗？”姜嫦曦小声的嘀咕了一句。







“袁都不袁确实是不好吃，但是零点五个袁不是一半的意思。”俞矗开口解释。







“不是一半？”姜嫦曦不解。







“嗯，很明显是有袁老板整个手艺的零点五，而袁老板的手艺是一百二十。”俞矗道。







“额……”姜嫦曦瞬间无语。







“姜总，工作了，明晚见。”说完俞矗直接挂断了电话。







“早知道早点带他去吃。”姜嫦曦拿着手机一阵无语。







不过一转眼，姜嫦曦又看到了俞矗的报道，立刻有了主意，这么好玩的事情自然要分享到群里让大家都高兴高兴才好。







“专属于袁州的单位，有趣。”姜嫦曦把这个报告直接附带解说到了大家的群里。







这下子直接是一石激起千层浪，引起了大家的讨论。







群里的讨论，袁州自然是不知道的，午餐时间结束后，他并没有第一时间去雕刻练习技艺，而是在和系统进行友好的互动交流。







“系统，我的书只剩一本没看了，小吃可以领取了吧。”袁州指着书柜上的书说道。







系统现字：“宿主还剩一本并未看完。”







“但这是前一个任务的奖励，现在既然不能领取，那么你应该补偿我。”袁州理直气壮的说道。







系统现字：“宿主请说。”







“很简单，我该换个菜单了，现在这个菜单太挤了。”袁州这干脆的口气，一看就是早有预谋的。







系统现字：“宿主可自行更换。”







“不不不，外面的菜单做的哪有系统你的精良，墙上的字体也是这个好看，所以一事不烦二主，交给你了系统。”袁州心里的小算盘打的噼里啪啦的响。







归根结底就是一句话，外面找人换菜单，包括后面的墙上字体，那不得花钱，而袁州表示，他一直是个勤俭节约的好孩子。







这种事情，自然是交个经济耐用的系统比较环保。







……







ps:更新晚了，菜猫已经站好了，只要不打脸，随意打，绝不反抗，真的，看菜猫真诚的双眼。　　 




