
第八百五十五章 胆小壮其人

　　还好小鱼并没有等多久，袁州的烤鱼就烤好了，用望眼欲穿来形容，一点也不夸张。　　“你的烤鱼。”袁州端上盘子，直接放到弧形桌子上。　　烧烤的时候是没有服务员的，本来袁州会烤好一个就顺手送到食客桌上，毕竟很近，也不麻烦。　　但这个“坏习惯”被一壮汉纠正了，这壮汉众人不知道他叫什么，只知道他虎背熊腰的，却被三轮老人的鬼故事吓尿的家伙。店里熟悉的人都叫他胆小壮，作为从商学院毕业的优秀学生，胆小壮用了半个小时给袁州讲了，送烧烤这个行为有多过分。　　要知道烧烤时间本来就少，送一份就至少耽误十几秒，而一晚上下来，至少也是好几分钟，要知道袁州烤一份烧烤的时间，也才几分钟，也就是说，一晚上至少耽误了一个食客吃烧烤。　　蓉城年均湿度是79~84%，蒸发量是841.1~1066.1毫米，也就是说蓉城全年平均降雨量是七百五到一千一左右，换算一下很轻松就可以知道，这种有雨的天气只有六十多天的，也就是说一年下来因为这个“坏习惯”要耽误六十多位食客，胆小壮就问袁州，你惭不惭愧。　　心里惭不惭愧，袁州不清楚，他只知道胆小壮这一顿数据砸下来头疼，因此那天后，袁州就直接把烧烤放弧形桌子上了。　　后来袁州才知道，这胆小壮是任职于蓉城市气象局，是气象观测员。　　袁州心里：“mmp”，一个商学院跑去气象局，还是观测员，抢大气科学和大气探测专业的生意？　　言归正传，这份正好就是小鱼的，闻言小鱼露出一个笑容。然后低头迅速的把鱼端到自己面前。　　面前的鱼看起来形状很是完整，就连鱼皮都没破，只是微微皱起略带金黄色，散发着阵阵的焦香味。　　烤鱼装的并没有那么精致，直接放在一个木盘子里，盘子是鱼形的，刚刚好装下这条黄河鲤鱼。　　此情此景，就像一首诗“木鱼盘中有鲤鱼，小鱼坐在烤鱼前”，好诗好诗既不押韵，又不压平仄，真好。　　有诗为证，香气宜人，仔细看鱼身子上面还有些粗颗粒的白色晶体，看起来应该是粗盐，用来调味的。　　除了这些就没有其他的配料了，很是简单的一条鱼。　　不过，小鱼一点也不惊讶，这样的烤鱼它的作料很多时候都是放在鱼肚子里的，是以，小鱼直接拿起筷子准备开吃了。　　“好期待。”小鱼拿着筷子，一脸期待的冲着鱼头和鱼身子连接的地方夹去。　　小鱼第一个下手的地方是一块脊背，小鱼吃鱼从来都是从这个地方开始吃起的。　　要说鱼的哪个部位最好吃，那一定是鱼尾巴，那里经常活动鱼肉吃起来紧实又有嚼劲，但却不失嫩滑，但小鱼却偏爱鱼脊背。　　筷子袁州准备的是尖头的，一筷子下去，直接夹起一个蒜瓣大小的鱼肉。　　鱼肉白嫩被略大的鱼皮包裹，上面还站着晶莹的粗盐颗粒，在棕色的筷子上冒着微微的热气，看起来就勾人食欲。　　“啊呜。”小鱼一口也顾不上挑刺了，直接一口吞下，准备细细抿出软刺。　　鱼肉一入口沾在鱼皮上的粗盐颗粒就直接化开了，舌尖感觉到一点带着柠檬清香的咸味，不过这只是一瞬的感觉，因为在咸味出来的同时鱼肉的鲜味也被激发了出来。　　“好鲜。”小鱼忍不住眯眼睛。　　是的，送进嘴里的鱼肉几乎是一抿就化了，混着带柠檬香气的粗盐变成了一点点的鱼肉，鲜美的感觉直冲喉咙，而鱼皮却带着些胶质的感觉，稍稍一咀嚼好像在吃焦焦的软软的糯糯的又无比鲜美的小笼包面皮一般。　　“好好吃。”小鱼好像小猫吃鱼一般，边念叨，边伸筷子夹，小口小口的吃的极为迅速。　　不一会，这鱼的脊背都被吃完了，留下了其余完整的鱼身子。　　“鱼味道怎么样？”边上的凌宏看了半响了，见小鱼停下才忍不住出口问道。　　要说平时凌宏可没有盯着人吃东西的习惯，毕竟他又不是乌不要脸那个饕餮，但今天确实是特例，这个女孩吃的特别香不说还一脸享受，小嘴吧嗒吧嗒不停的咀嚼，好似一只小松鼠，引人注意的同时又让人很有食欲。　　“非常鲜美，超级好吃。”小鱼一脸认真的说道。　　“嗯，看出来了。”凌宏赞同的点头。　　“真的很好吃。”小鱼说完，低头继续吃了，她可是还有鱼肚子和反面的鱼肉没吃呢。　　每个人吃鱼的习惯都不同，比如小鱼爱吃鱼脊背，有人更偏爱肥嫩的鱼肚子。　　就好像袁州以前厨房的那个二厨他每次只要做鱼片类的菜肴必定会把鱼肚子留下自己吃。　　这习惯在后厨也算是人尽皆知了。　　还好，袁州这鱼的鱼肚子是完整的。　　小鱼顺着鱼肚子上的大刺往下剥鱼肉，一下子就剥出一大片，直接一口塞进嘴里。　　“唔。”小鱼忍不住眼睛一亮，认真的咀嚼起来。　　鱼肚子上的脂肪比较多，以往的时候小鱼觉得会有些腻，但今天这个完全没有，鱼肚子里好像塞着什么青绿的草叶子，让鱼肚子染上了一种香香的味道。　　而且今天这鱼肚子几乎是一抿就直接化开了，并且带给小鱼一种丰腴的肉香味，软嫩又香甜，没有一点腻味的感觉。　　关键中间还夹杂着鱼肉的些微嚼劲，吃起来还有一种微辣的刺激感，非常美味。　　“好好吃。”　　小鱼眯着眼睛，这次不再停顿，一口气吃完了上面的鱼肉，又直接把鱼翻了个个，开始吃另一面的鱼肉。　　等到小鱼吃完后，鱼形的木盘子里只剩下一个非常完整的鱼骨头，就连鱼的脸颊肉都吃的很干净，当然也就没放过里面Q软的鱼云了。　　小鱼这鱼吃的简直比猫吃的还干净。　　这鱼吃的干净不说，这速度还很快，这不袁州的第二条鱼才刚刚端上桌，她面前的就只剩下鱼骨头了。　　“啧啧，袁老板你做菜的速度马上要赶不上人家吃菜的速度了。”凌宏调侃道。　　袁州定睛看了看小鱼面前的空盘子，又看了看凌宏，没说话，继续烧烤去了，只是速度好像变得更快了。

……




