
第四百九十七章 第九道菜：鱼头汤









“嗯，所以还可以在其他的重要请客中点这道菜。”袁州点头，然后认真的回答。







“但是这样我们就少了一个吃这道菜的理由。”乌海严肃的说道。







“不会，我都还在。”袁州说这话的时候，语气很是清淡，却很坚定。







“哦，好。”乌海愣了一会，然后坐下，不再多说了。







是的，袁州一直都在，哪怕闰年闰月又如何，哪怕下一个生日还要等十几年或者二十几年又如何，反正袁州都还在不是吗，不用急这一时。







这个理由直接说服的乌海，让其他食客心里也是有些感触，觉得眼前的食物越发的美味了。







毕竟袁州倾注了他所有的认真，每一道菜都是这样。







“这是第九道菜，鱼头汤，请慢用。”袁州端上一个棕色的仿木汤碗，轻轻的放到桌上。







“作为宴席的最后一道菜，不知道这个汤能不能压住前面这么精彩的菜色。”周世杰饶有兴趣的看着奶白色的鱼汤。







“应该没问题。”楚枭很是有信心。







“前面做的那么好，我倒要看看这尾怎么收。”刘同拿起勺子，就等着师傅想吃，然后他立刻喝。







一桌宴席菜色，其实是一个整体，不能说你前面做的极好，后面却敷衍了事，这样肯定影响宴席整体的观感。







比如大家常听到的那个故事，说有个厨师宴席前面的菜做的极咸，后面上了一碗汤，忘记放盐，却让人觉得那是人间美味。







先不说你这菜做的如此难吃，还有没有人会吃到最后，就说席间肯定是有水的，菜太咸那就喝点水好了，怎么可能就那么傻愣愣的等着厨师忘记放盐的汤呢。







是以这汤根本不可能不放盐。







“汤色奶白，犹如牛初乳，闻着带有淡淡的鱼香气，却没有腥味，咦，还有点焦香，还真是奇特的味道。”周世杰细细的一闻，然后说道。







“您吃了就知道了。”袁州倒不是特意卖关子，只是他这人确实不喜欢在做菜的时候多说。







而且在他看来，这也没必要解释。







“也行。”周世杰点头，然后袁州离开。







“今天这就是全鱼宴的最后一道菜，最后的肯定是点心，那么你们三个都说说这焦香是如何来的，又或者是什么东西？”周世杰笑眯眯的一捋胡子，也不着急吃了。







“这当然是……”楚枭想都不想就准备说答案却立刻被周世杰打断。







“你最后说，你说了那叫剧透。”周世杰没好气的看了一眼楚枭。







而楚枭则无所谓的耸肩，只是细细的看着鱼头汤，从卖相到香味都在一一细看，毕竟也有他不明白的地方。







“焦香的话，肯定来自于鱼头连接鱼肉的地方，但是这位袁老板却把鱼肉剔除的很干净，那么肯定来自于鱼头脸部被煎过的香味。”李明辉细细观察后，给出了自己的答案。







“嗯，有点道理，你呢。”周世杰并没有说对错，而是看向刘同。







“普通来说师兄说的就很对，哪怕这鱼头看起来白白嫩嫩的并没有被煎过，但既然是师傅出题，又是出自于这位厨师之手，那么肯定有不同的地方。”刘同现在看袁州的目光充满忌惮。







“然后呢。”周世杰示意刘同继续说。







“所以味道肯定不来自于鱼头，而是别的什么，或者是一种特殊香气的叶子或者别的配料什么的。”刘同皱眉，语气有些不确定。







“好了，这两个木头是不知道了，你说吧。”周世杰心里也有些无奈，对着楚枭说道。







要说他花在两个徒弟身上的时间都不短，却比不过眼前这里两个妖孽，想起了周世杰还是有点心痛的。







“锅巴，这里面加了锅巴，自然有点焦香味。”楚枭满不在乎的说道。







这在他看来根本不是什么题目，他更加好奇这汤的味道是否如他所想的那般。







“锅巴？”“锅巴？”李明辉和刘同惊讶的两重奏。







“对，确实是锅巴，肉的焦香完全不同，你们俩一个不知道，一个靠推理才知道，哼。”周世杰不满的冷哼一声。







“居然在鱼汤里加锅巴，真是奇怪的做法。”刘同咕哝一声，对于周世杰的生气并不害怕。







“对不起，师傅。”李明辉倒是认真的道歉。







“行了，喝汤。”周世杰挥手，然后拿起勺子开始盛汤。







“哗啦，哗啦”大勺子基本是一人一勺半就正好一碗，装到八分满的样子，正好四碗，不多不少。







“你这小子，以后干脆叫一碗汤得了，真是多一滴都有没有。”周世杰看着空空的汤碗，指着袁州说道。







“谢谢夸奖，这样不浪费。”袁州理所当然的收下夸奖。







“老子可没夸你。”周世杰简直气笑，也不多说，直接喝汤。







“我倒要吃吃这汤里的锅巴什么味道。”刘同最最好奇这锅巴。







按理来说，这锅巴一泡水那就软了，软的锅巴什么味道，自不用多说，那感觉真心不怎么好吃，刘同自然也做好不好的准备。







但是锅巴一入口，牙齿一咬清脆的“咔嚓，咔嚓”的声音就传来了，锅巴浸过鱼汤后，还保持了酥脆的口感，只是少了硬度，感觉没有那么硬了。







只是更加好咀嚼了，口感却更美妙了，酥脆的口感，加上一咬里面就不断溢出鲜美的鱼汤，越是咀嚼感觉越是香脆。







“我第一次知道原来锅巴和鱼汤居然是绝配。”刘同简直惊讶的不行。







惊讶的同时，他还不忘喝口鱼汤，这次的感觉又完全不同了。







鱼汤一般入口肯定是鲜美的鱼香味，但是这却不是，而是一种淡淡的清香，这清香味儿之后，才是鲜美浓烈的鱼汤，鲜的舌头都想一口吞下去，这就是刘同现在的想法。







“想不到有一天我也可以体会到这样的感觉，鲜的想把舌头吞下。”刘同自嘲的一笑。







本来这是别人对于他厨艺的肯定所说的话，现在想来却很是讽刺，他煮的味道，在袁州面前哪里称得上鲜。







袁州这鱼头汤才是真正的把鱼汤的鲜美，整个炖了出来……







ps:其实菜猫觉得猫舍也不错的，真的，等等，怎么打开作家助手却没有这个活动了？求解？




