
第四百七十三章 楚枭的认真









杨达吃完饭就直接送了小若去了公司，下楼后看了看时间。







“还剩二十分钟，赶过去五分钟，也就是还能呆上十五分钟，也差不多了。”杨达看着手机自言自语。







紧接着就是杨达快速赶往袁州小店。







因为是电瓶车倒是不用担心停车位这样的问题。







小轿车都停在外面的大街上，也就只有电瓶车和自行车能小街，是以杨达下车锁车的速度非常之快。







一到门口，杨达就“呲溜”一声溜进小店。







“忘记排队。”杨达一拍脑袋还没等人来赶，就连忙出来安静的排在后面。







是的，就是进店都需要排队，不然袁州小店非得挤爆不可。







还好杨达是个机智的，避免这种突发情况，他早就预约了号码。







当然就是利用那个排号机的预约功能。







几乎每天都预约明天的中午，这样就能很好的每日进店看袁州的手艺。







等到杨达一进店，程技师就笑眯眯的对着袁州说道“你看那个每天预约来看您的小伙子又来了。”







“嗯。”袁州点头，表示听见。







“我觉得肯定又是过来想偷师您的手艺，然后回去开店的小年轻。”程技师说这个话的时候，脸上表情很是不以为然。







“不是。”袁州摇头。







“为什么？”程技师不解的问道。







“上次、再上次，还有昨天的那个男人，和这个人，他们关注的点都不同。”袁州淡淡的说道。







“是吗？”程技师有些不明白。







在他看来，这几人都是死盯着袁州不放，做菜端菜，还有菜的造型样子之类的，明明都在看，怎么会不同。







“观察力也很重要，你仔细看。”袁州看着程技师说道。







“好的，多谢袁老板的提点。”程技师低头，认真的道谢。







“嗯。”袁州点头。







袁州越来越有了宗师的气度，就是还没有宗师该有的全部手艺。







“看来要尽快升级。”袁州皱了皱眉，心里暗道。







而程技师则开始认真的看着杨达，开始练习袁州所说的观察力。







杨达则是一进来就开始盯着袁州看。







这时候被袁州提醒过的程技师，再看杨达就发现了平时没注意的事情。







“这小子好像只对固定的菜色有兴趣。”程技师喃喃自语。







“而且不像偷师的感觉，反而对摆盘什么的更感兴趣。”程技师摸着脑袋有些疑惑。







“对，所以他不是来学习厨艺的。”袁州转身听见程技师话，直接回答道。







“那他天天来做什么？”程技师顺嘴问道。







“自己观察发现。”袁州特别严肃而装逼的说道。







“好的，那我仔细看看。”程技师看见袁州严肃起来，下意识的也板正了自己的脸，认真的应下。







“嗯。”袁州点头，然后回到自己的位置，继续制作餐点。







“袁老板来份熊掌豆腐。”点餐的声音络绎不绝的响起。







习惯了这些的周佳不慌不忙的一个个记录，然后报给袁州。







“熊掌豆腐一份，米百做白米饭一份。”周佳报菜名。







“好。”袁州点头。







拿出早上做好的整版豆腐，刀子一横一竖，直接切下一块。







“呲”刀子接触竹板的声音，也就这轻轻一声，豆腐就随着袁州的动作，直接落入一旁干净的水里，用水晶棒直接稍稍搅拌一下。







保证豆腐每一面都充分的洗净，这才用宽背的竹菜刀快速而轻巧的挑起豆腐。







“啪”豆腐落在菜板上，发出轻微的声音。







“刷刷”又是几刀，袁州就把豆腐切成大小合适的方块。







直接用菜刀一赶，上面本来整齐的豆腐，也就平整的落入锅里，这时候锅里的油温也是正正好的。







柔嫩的豆腐接触滚油直接发出热烈的“噼啪”声。







袁州一手调节火力，一手拿着锅子，调整角度，以便让每块豆腐都充分煎到焦黄。







以防粘锅，袁州时时的看着火力和调整手上锅子的位置。







做饭的时候，袁州的神情总是专注之至的。







熊掌豆腐的烹煮，袁州烂熟于心，无需特意按照系统的做法，按部就班，而是行云流水一般自然，是以袁州现在做菜是越来越帅气了。







不一会，这道菜就做好了，直接放到弧形桌面上，等着周佳端给客人。







这时候不知道什么时候进来的楚枭开口拦住了袁州。







“你用的极好的铁锅。”楚枭语气肯定的说道。







“当然。”袁州理所当然的点头。







“为什么。”楚枭看着袁州。







“我这里的东西都是最好的。”袁州说这话的时候信心十足。







毕竟系统出品，必须是极品。







“不，为什么不用不粘锅，就是刚刚那道菜。”楚枭示意刚刚端走的熊掌豆腐。







楚枭的每句话都带着疑问，口气却很正常。







楚枭和袁州两人的对话，在食客看来那是很正常的。







毕竟最近一段时间，楚枭总是神出鬼没的，不时的问些问题或者解说一些菜品。







虽然有点奇怪，但后来知道楚枭也是非常厉害的厨师后，又觉得理解了。







是以食客对于这两人的对话，一般都是旁观。







“不粘锅更方便。”楚枭强调了一句。







是的，楚枭看的时候，就很奇怪，明明煎豆腐的时候，如果使用不粘锅，会省力很多，因为平底的关系，还能使得豆腐不需要看顾就很平整。







“你用不粘锅？”袁州反问道。







“当然。”楚枭毫无疑问的点头。







“这个锅会比不粘锅做的更好吃？”楚枭这次的口气带上了疑问，脸上还是一贯的嚣张。







“不会，我只是觉得这样更用心一点。”袁州云淡风轻的说道。







“我觉得不粘锅也很用心。”楚枭看了看袁州，认真的说道。







“你真的这样认为”袁州问。







楚枭斩钉截铁:“当然。”







“哦，那也好。”袁州点头，然后转身回到厨灶前，继续烹饪。







“那也好？”楚枭愣了，他还以为袁州会跟他辩起来，那样他就有一千个理由说明不粘锅和袁州使用的铁锅味道一致，并且更方便。







最重要的是，那就是楚枭的认真。







“嘁，没意思。”楚枭撂下一句离开。







……







ps:看了大家的留言，既然有说休息的，那么菜猫就很自然的没去针灸，然后理所当然的赖了，明天还是清明，医生肯定还是休息的~







对了，菜猫只能看见医生是休息的~没错就是这样~　　 




