
第四百九十一章 亮瞎眼的特价

　　时间过的很快，一下子就到了第二天的晚上，今天一天袁州都没有做过鱼，就等着晚上那一桌。　　照例的在晚餐前，袁州挂上了牌子，新菜开售，哪怕这时候周世杰、楚枭都还没到来。　　毕竟这菜不全是为了楚枭而出的，其他食客也是可以点的，不过需要符合要求，也就是袁州的规矩而已。　　“老，老，老板，这是新菜的价格？”周佳一脸惊讶的指着墙壁问道。　　“嗯。”袁州淡定的点头。　　“这个价格对吗？”周佳咽了咽口水，看着袁州的眼神很是震惊。　　毕竟墙上写着呢。　　全鱼宴特价：3888o/份（注：此宴一共十道菜，只可在符合宴席的时间才可点食，不可浪费。）　　这个价格，周佳觉得她这辈子是舍不得吃了，不过在袁州小店，倒是还好，毕竟一道凤尾虾都是1288，这个价格十道菜，算起来确实不贵。　　“嗯。”袁州看着上面写着的特价有些蛋疼，只是脸上还是很平静的样子。　　“那后面那个符合宴席是什么意思？”周佳认真的问道。　　接受了价格自然就要问清楚禁忌，这样才能在食客询问的时候给出满意的答案。　　“生日，重要的请客，祝寿，商务的都可以。”袁州直接说出心里想好的副本。　　“嗯，好的，我明白了。”周佳点头细心的记下。　　“到时候有人点，再说。”袁州最后说道。　　“好的，那我先去开门。”周佳点头，然后说道。　　“去吧。”袁州说完，直接开始准备材料。　　“各位，用餐时间到了，请各位入内用餐。”周佳清脆的声音在门外响起。　　而袁州则是小声的嘀咕了一句“喏，我现在把钱放进去，还好是特价，不然我自己吃着都心疼。”　　说完袁州就把3888o直接放进抽屉里。　　嗯，袁州偏爱现金，这样方便心情不好的时候，用来数。　　“师傅，这人好大的脾气，请您吃饭怎么还要您排队？”说话的是周世杰带来的两个徒弟，这是最有天赋的刘同。　　刘同穿着浅蓝色的西装，搭配白色的衬衣，浅色的西裤，头好似刺猬，刺刺的，只有二十五六的样子，性格跳脱，说话也直接，但却很懂分寸。　　而一旁跟在前面排队的就是大师兄李明辉，他最早跟着周世杰，样子就很符合大师兄的称呼，看起来就稳重可靠，身材中等，穿着黑色套西，听见刘同的话，面上似是不认同刘同的话，心里却还是很赞同刘同的话。　　不管是谁请客，那可都是规规矩矩的递请帖，这位没有请帖不说，还让在这里干站着排队，这不是莫名其妙嘛。　　“这是他的规矩。”一旁楚枭双手抱胸，冷淡的说道。　　“什么规矩？楚技师认识这位厨师？”刘同立刻凑上去问道。　　“楚技师认识？”李明辉也忍不住问道。　　这两人除了尊敬佩服自家师傅周世杰之外，最推崇的就是楚枭，现在他开口，自然会重视一些。　　“不认识。”楚枭果断说道。　　说起来确实不认识，正式的握手介绍好像都没有完成过。　　“那这人规矩也太大了，他请客怎么还让咱们等着。”刘同不满的说道。　　“确实很失礼。”看见前面排队的已经去吃了，李明辉也点头说道。　　“你们可以回去。”楚枭很是冷淡的说道。　　“额……”楚枭一句话就把刘同和李明辉的抱怨噎在了肚子里。　　“好了，这点耐心都没有，一点规矩都没有。”周世杰开口，口气略带不满。　　“不是，只是觉得这样的做法挺，挺新奇的。”李明辉憋了半天才说出个不那么难听的词。　　“袁州这里都是这个规矩，不在用餐时间不做饭，用餐时间就要排队，自己来的晚怪谁！”周世杰口气严厉。　　“对不起，师傅。”李明辉看起来也有四十几岁，闻言直接道歉。　　不过这个道歉是对于周世杰，而不是袁州。　　另一边刘同也服软认错，毕竟师傅的话还是要听的，至于心里对袁州的评价自然是跌到谷底。　　“什么鬼东西，请小爷吃饭，还让小爷白白站半小时。”刘同对着袁州小店隐蔽的嗤笑了一声。　　“天分不高，脾气不小。”楚枭瞥了不满的两人一眼，直接给出评价。　　楚枭的话，并不大声，只有李明辉和刘同，两人一下子僵了一下，看周世杰没听见，也装作没听见。　　“耐心等着，一会就到我们了，我可是中午就没吃多少，就等着这顿。”周世杰哈哈一笑，缓和气氛说道。　　“嗯。”楚枭认真的给出回应。　　“我们也挺期待的。”刘同露出假笑，看起来只是有些调皮，周世杰也习惯了他这样吊儿郎当的样子，到没有多说。　　“周会长知道今天的菜单吗。”楚枭突然问道。　　“知道，当然知道。”周世杰笑眯眯的点头。　　楚枭转头认真的看着周世杰，等着他回答。　　“但是不能告诉你。”周世杰捋了捋山羊胡，这才继续道。　　“哦。”楚枭不露声色，直接转回去。　　“哈哈，一会进去就知道了，这可是惊喜。”周世杰看楚枭吃瘪，立刻通体舒坦，刚刚徒弟被比下去的无奈也消失了。　　“请18、19、2o、21入内用餐。”周佳站在门口，大声提醒道。　　“终于轮到了，我倒要看看，是不是要端上龙肉来。”刘同小声的嘲讽了一句。　　周世杰听见了，不满的瞪了一眼刘同，见刘同露出讨好的笑容，也就算了，有天赋的还是很受周世杰疼爱的，对他的容忍度很高。　　“呵。”楚枭冷嘲一声，并不多说，上前就直接坐下。　　在周世杰的右边，刘同坐在左边，大师兄李明辉则是皱着眉打量一圈后，坐到刘同边上去了。　　“周会长好，你好，两位好。”袁州亲自上前招呼了一句。　　当然那个你好自然是看着楚枭说的，剩下的就是不认识的袁州一同招呼了一句。　　不过这下就连最成熟的李明辉都不满了，还没人这么忽略过他，毕竟他的师傅是一回事，他本事手艺也是顶尖的那一批。　　ps:愚蠢的菜猫找不到本章说，还是问了别人才知道怎么看，正在看大家的意见……




