
第四百三十一章 烧鹅的魅力









“我觉得可能是小清新的菜，毕竟袁老板是很难说的。”漫漫也开始猜测。







“这不是烧鹅的味道吗。”还是凌宏最为熟悉，一下子就猜了出来。







“谁不知道，我们这是遐想袁老板做的是什么味道。”姜嫦曦白了凌宏一眼。







“没错。”漫漫点头。







“袁老板的做的东西味道，是想能想出来的？”凌宏白眼。







“难道没人说袁老板又在吃独食吗！”伍洲弱弱的问道。







“别说出来，我会控制不住自己的手去拆门。”漫漫握拳，认真的说道。







“袁老板袁老板，快开门，到营业时间了。”乌海直接身体力行。







“现在的小伙子就是着急，一点耐心都没有。”老大爷一本正经的说道。







“那你别拖着老婆子往前走。”老婆婆专业拆台。







“咳咳，这不是怕别人挤着你嘛。”老大爷一脸认真的看着老婆婆说道。







“得了吧，咋还是老实往前挪挪，这样也能快点吃上。”老婆婆到是很坦诚。







乌海的大力敲门完全影响不了袁州，毕竟系统出品，必属精品。







就算袁州刚刚取青梅已经失败，但后面的工序却是不能少的。







这就好像小时候袁州写作业，写错字了，但却非要把错字写完再擦一样。







是以后面的工序袁州也是一步不停的按照规矩来。







瓦缸烧鹅最重要的就是温度的控制，因为其散热慢，加热度又快，是以比较难以掌握，要是一个不好，这鹅就和非洲逛了一圈似的全身黑漆漆。







“差不多了。”袁州听着里面轻微的油脂爆破声，和“噼啪”的木柴声音，肯定的说道。







带上防烫手套，“呼啦”一声揭开了烤炉。







“味道闻起来倒是没有太大的问题。”袁州闻着烧鹅酥香的味道，皱着眉头说道。







自从手烫伤后，袁州的眉头就一直紧皱着，还没松开。







伸手拿出烧鹅，烤鹅的香味更加的弥漫开来。







也不知道是不是系统的恶趣味，明明可以屏蔽声音，却没有屏蔽味道，这不这味道让外面等着更加无奈了。







“咕……”姜嫦曦的肚子出响亮的抗议。







“姜姐，你的肚子……”漫漫拉住姜嫦曦的衣袖说道。







“该死的，还不是这袁州，时不时的就在里面做吃的，好不卖，饿死了。”姜嫦曦是谁，她可是三失妇女完全没有不好意思，还直接埋怨起袁州。







“哎，我也好饿。”漫漫捂住肚子，一脸哀叹。







“这小袁老板到底做什么呢，这么香，老头子的口水都要流下来了。”老大爷着急的往里看。







“袁老板你这样是不道德的，快开门，吃不到我们看看也好。”乌海则是一边拍门，一边委婉的说道。







“小敏，你有钥匙吗？我们只在门口看看做的什么，绝不进去。”凌宏则一脸笑容，亲切的看着申敏。







“没，没有，凌先生。”申敏暗暗咽下口水，紧张的说道。







“哎，那要等多久。”凌宏本来就长得帅气，这样口气忧郁的说话，对于申敏这样的小女孩还是很有杀伤力的。







“那个还有十分钟，十分钟之后就会开门了。”申敏仔细的看了看时间说道。







“嗯，那谢谢敏敏。”凌宏心里一片无奈。







他当然知道还有十分钟，没看到排队的都以为扳着手指头在数了嘛。







而袁州则在里面观察烤好的烧鹅。







本来烧鹅只需要烤到全身金红色，头部鹅眼微微突出，鹅身体表面的中间起缝，整个重量变轻就可以了。







现在袁州拿在手上的这只就完全符合这个标准。







“表面看起来也不错。”袁州一步步的对着这只失败的烧鹅研究。







算是总结失败的经验。







“嗞”的一声，快取下烧鹅勾和鹅尾针，里面的卤汁出轻微的哗啦声。







袁州立刻把烧鹅伶起，把肚子里的卤汁倒出来，盛放在一个绘着绿叶的小碗里。







小碗里面是细腻洁白的白瓷，盛着棕红色的卤汁，上面冒着一颗颗的油珠珠，微微散着热气，闻起来喷香可口，让人忍不住想尝一口的感觉。







进接着，袁州拿出神迹菜刀，趁着烧鹅还热乎的时候，几刀就把它斩成几大块。







“哗”刀背一抹，一放，一下子就放到一个大盘子里。







整个盘子就好似一只鹅，刚刚切好的烧鹅摆好之后，就好像在鹅背上，盘子的前面还有昂起的额头，看起来很是优雅。







“哗啦”一声袁州直接淋上刚刚倒出来的卤汁。







滚烫的卤汁和香脆的外皮瞬间相遇，出美妙的“滋滋”声，一下子就激出更加浓郁的香味。







“表皮光滑油亮，看起来像刷了蜂蜜，不错。”袁州看着成菜，客观的说道。







“只剩下味道了。”袁州拿起自己的专用筷子，准备开吃。







毕竟只剩下几分钟便要开门了。







夹起一筷子烧鹅，袁州也没多做停留，直接塞进嘴里。







只是烧鹅一入口，袁州就皱起了眉头。







“果然是这样。”袁州几下咽下嘴里的肉，语气了然。







因为青梅破皮，一下子就把青梅本来带有的涩味和苦味引了出来，进入了鹅肉里，这一点点别人当然吃不出来，但是袁州可以。







所以袁州才认为他的第一只烧鹅失败了。







不过袁州也没浪费，一只35oo克的烧鹅袁州吃下了大半，剩下的骨头袁州则直接端给了面汤。







完全不顾它是一只宠物狗。







“喏，今天加餐，有骨头可以啃。”袁州看着等吃的面汤，认真的说道。







在他看来，猫吃鱼，狗吃骨头，这才是正常的，毕竟他可是喂面汤喝面汤的男人。







做完这些袁州才大开大门。







“嗯，这么多人？”袁州眼睛睁大了一瞬间，一下子又恢复严肃脸，还是形象重要。







不过他心里有些莫名，自从有了排号机，门口排队的一般就只有最先能进来的二十人，现在门外黑压压的一片看起来可不止二十人。







只是这个疑惑马上被乌海解开了。







“袁老板，你太过分了，到底做了什么好吃的，还能不能愉快的玩耍了！”乌海一进门就开始东看西看的。







“对对对，老头子的口水都快到胸口了。”老大爷老当益壮，拉着老婆婆的就挤了进来。







“吃独食通常没有什么好下场的。”凌宏也开口说道。







“请各位排队进入，请排队进入。”这时候被挤到门边的申敏才挤进来，大声的说道。







而袁州则一脸淡定，脚步飞快的往厨房走去。







毕竟这些进来的人不像来吃饭，倒像是要吃他……　　 




