
第四百四十七章 酱油饭









“午餐营业时间开始了，请拿到一到十号的食客入内用餐。”周佳站在袁州小店门口，笑盈盈的说道。







“呼，还好我是九号。”达达看了看自己手上的号码，庆幸的说道。







“有了排号机好啊，这样我也能第一轮吃饭了。”前排的食客又喜滋滋的说道。







“可不是，要不然就都被那些有钱有闲的抢了名额。”刚刚搭话的食客，也愤愤的说道。







这有钱有闲自然指的就是乌海、凌宏他们。







虽然还站着地理优势，但确实稍微好一些了。







“这里生意这么火吗？”达达本想心里默念的，但却不小心说出了口。







“哈哈，当然啦，看看这些都是来吃饭的，以前没排号机这街上都得塞满咯。”前排的食客边走边说。







“听说不是很贵吗？”达达听到回答先是一惊，然后才若无其事的问道。







“贵是贵，但偶尔来吃一顿不妨事。”食客笑着说道。







“就是，咱们可是来享受美食和袁老板的技艺的。”另一位说完就迫不及待的走进小店。







“有这么神奇？”达达疑惑的跟着进门。







一进门，达达却是感觉一阵温暖，不过不像空调的那种，倒像是春天的那种带着生机的，活泼的温暖。







“还怪暖和的。”达达嘀咕了一句，然后看向背后的那块价目表，这才是她今天来的目的。







随着达达的转身，胸针上的摄像头也拍到了价目表的内容。







这时候的蓝牙耳机里，传来一声声的吸气声，和惊呼。







“卧槽，那是啥？东坡肘子2o8o？精品烧鹅5888？”这个惊讶到声音变形的就是刚刚还声音温和的男音。







“凤尾虾这种普通菜色居然也要1288？我也是呵呵了。”这个算是还比较冷静的成熟女音。







“难道没人注意那个馒头吗？64啊64。”这是对着千层馒头不断念叨的另一个人。







“嘘，我们点个最便宜的。”达达轻轻的开口说道。







“就点那个烧饼，该死的烧饼都要58。”这次成熟的女音也忍不住爆了粗口。







“好的。”达达小声的应下，这才转身坐下。







“你好，今天吃点什么？”周佳上前客气的问道。







“一个烧饼。”达达一副冷淡的模样。







“不好意思，这些小吃并不会在午餐和晚餐时间的时候提供。”周佳笑着说道。







“为什么？”达达皱眉问道。







“这些菜单上面都有写，咱们店里的其他事物也非常不错。”周佳细细的解释。







“那就米百做，这个是什么？”达达还是选了最便宜的。







毕竟她不想多花钱在袁州小店。







“这是用米作为原料，做的东西。”周佳还细心的介绍了一些现做的米白做。







“那就酱油饭，不是炒饭的那种。”达达稍稍出了一个比较难的题目。







“好的，一共98元，我们这里是先付款后吃饭。”周佳点头说道。







“喏，一百。”达达摸出一张崭新的百元大钞递过去。







“找您两块。”周佳顺手就摸出两枚硬币递过去。







是的，随着系统升级袁州也不怎么参与找钱这样的工作了，一般都会给周佳一些零钱用来找零。







现在系统提供的钱箱也只会在晚上再计算结余，所以周佳和申敏都会帮忙找钱，不过这里买单的还是转账的比较多。







“嗯。”达达点头。







而周佳收完钱，就报给了袁州菜单。







“一份酱油饭。”周佳大声的报单。







袁州点头，然后开始准备。







“酱油饭还是第一次。”袁州心里嘀咕了一句，然后开始准备。







酱油饭和酱油炒饭确实是两回事。







一般酱油炒饭都会把调料事先和冷米饭拌好，然后进行炒制，这个袁州也是做过的，但这次的酱油饭却完全不是这样的。







它并不需要炒制，而是煮好饭浇上酱油就好。







看似简单，却需要掌握好饭的火候和加水量，做出的饭不能太硬，这样吃起来咯牙还费劲，太软则没有香味。







“系统我觉得这个酱油饭用颗砂御米做最好，你说是吧？”袁州考虑了现有的大米并不适合用来做酱油饭，便直接问道。







系统现字：“颗砂御米已准备好，请宿主自行取用。”







“这是我喜欢的时刻。”袁州口罩下的脸露出一丝微笑。







转身，袁州“砰”的一声，轻轻打开一个写着颗砂的柜门，拿起一个手掌大小的瓷碗，盛出半碗生米。







“据说这颗砂御米颗粒比较大，而且色泽白里透青，好似玉石一般。”袁州细细的端详眼前的米粒。







然后现这确实是颗砂御米，满意的点头，准备拿起清洗。







这颗砂御米可不像涿州贡米不需要淘洗就可以蒸煮，这个颗砂御米还是需要略微淘洗一番的。







系统现字：“颗砂御米源自五代十国，颗砂原本是湖南省土家族自治州永顺县的一个乡名，因为在颗砂乡高枧村的桂溶坪，有一块土地出产的稻米奇香众，乃是谷中珍品，因为岁岁纳贡故又被称之为颗砂御米。”







“但是高枧村桂溶坪这块土地的播种面积仅有15oo，不过其产出的大米质地糯软，油光亮，味道醇厚，清香扑鼻，香气醉人。”







“我说系统咱能不能不要一不注意就秀一脸的知识吗？”袁州煮上饭，小心的掺好水，这才无奈的吐槽。







可不是嘛，袁州正认真的做饭，系统就冷不丁的介绍了一堆的颗砂御米的事情。







“你这明显是要搞事情啊。”袁州再次说道。







然而科普完毕的系统却只见销声匿迹了。







这下袁州无奈了，只能再次补充了道。







“其实我知道颗砂御米的事情，谢谢你的科普。”袁州说完，看系统没反应然后才放心。







现字袁州趁着其他的时间，开始准备酱油饭的其他材料，那就是酱油。







ps:今天是白色情人，可以送礼物给自己所有认识的人，希望大家都开开心心的，菜猫再次祝大家情人节快乐，谢谢这大半年来有你们的陪伴，谢谢你们。　　 




