
第四百四十章 杀气









早上一早，袁州照例在凌晨五点醒来，换上运动衣，下楼跑步运动。







眼看身体素质越来越好，就连握刀都感觉更加轻松自如了。







毕竟刀还是有那么重的，何况还能增加自身魅力，袁州自然会持之以恒了。







跑完步回来，洗漱一番后，袁州看着镜子里利落的人影很是满意。







“头刚剪的长短适中，挺干净利落。”袁州对着镜子左右晃头，看自己的型。







“脸色也不错，看起来健康自然。”袁州看了看自己的脸上，满意点头。







“身材匀净，有腹肌，好评。”袁州撩起衣服，满意的说道。







回到房间，袁州开始选择今天穿的衣服。







袁州的汉服早就做了许多，基本都是暗纹绣的荷花，附和店花的要求。







“今天穿这件。”袁州拿起一件汉服，直接开始穿。







今天袁州选择的是一件袖口一圈绣着暗银色荷花纹，领口是精致的荷叶，下摆也是荷叶纹路，腰带则是枝蔓，整体颜色是稳重的青绿色。







要说为什么今天衣服都精心挑选，自然是因为，今天下午就是约定好的拍摄日期。







作为一个男神，自然要有男神的气场，虽然袁州根本不在乎什么拍摄。







一个小时的早餐时间，还真没有人夸赞袁州帅不帅气，毕竟眼前的美味才是吃货们早起的理由，虽然袁州老板也很帅。







午餐时间倒是被注意了，只是都是调侃。







“哟，袁老板你今儿个，这么帅，难道和我一样，要去相亲？”苏沐眨着好看的桃花眼，一脸的调侃。







“不会，你小子因为太好看，女人不会选择你。”乌海摸着小胡子，先是反驳了苏沐的话，然后才笑的一脸的不怀好意，对着袁州说道。







“我看袁老板很可能是要去约会。”







“以我多年鉴定单身狗的专业眼光来看，袁老板明明还是一条正宗的单身狗。”凌宏推了推不存在的眼镜说道。







“你知道的真多。”乌海看了凌宏一眼。







“你也是单身多年的单身狗。”凌宏毫不犹豫的拆台。







“关你屁事，喜欢我的小姑娘一大把。”乌海立刻爆粗。







毕竟凌宏这样说，涉嫌看不起他的男性魅力，乌海自然要维护。







“恩，没错，我也是。”袁州紧跟着点头。







许多小姑娘喜欢，这么不要脸的话他说不出口，但有人说出口，他附和一下还是没什么的。







然后话题自然就从袁州的新衣服上揭开，开去了不知名的地方。







热闹的午餐时间也就很快的过去了……







袁州习惯性的捋了捋衣服，这才坐下休息，就等着约定时间的剧组到来。







不过先于剧组前来的是特意晚来的展厨师。







“桃溪路十四号，在这个位置。”展厨师拿着手机，对照着低着。







看到地方，这才抬头仔细的看袁州小店。







袁州小店还是在那条曾经不繁华，但现在已经热闹熙攘的街上，只身下刘老板的五金铺，和袁州隔壁的童老板干洗店，其余的都是袁州小店红火起来后，再次入住的。







因为这三家没变，也就是说这三家的招牌那是最旧的，看起来倒是有些物是人非，不过展厨师是感觉不到了，他可没经历这样的变化。







他只觉得眼前没有招牌的袁州小店很lo，非常1o。







“居然连个牌子都不挂，乞丐还知道在面前写个亲身经历博取同情，这倒好，连个姓名都不要。”展厨师冷哼一声。







又看了看门头，还是和以前一样，门外有个木架子，上面什么都没有，背后就干净的玻璃墙，透过墙可以清楚的看到里面。







进深很长的厨房，看起来东西整齐，在外面看起来很是干净。







右手边是一个两人桌，然后就是一个弧形长桌，安着八张椅子。







另一侧是个墙景，里面养了些嫩粉色的小东西，一动一动的倒好似花瓣。







“地方狭小，座椅狭小，这样的地方还能有好吃的美味？”展厨师嗤之以鼻。







在他看来有手艺的厨师是不会缺钱的，几人屈居在这么小的一个地方那就说明是手艺不够。







“来都来了，我就看看能有多烂，也算是开开眼。”展厨师语气傲然，很有前辈风范的走进小店。







“不好意思，本店的午餐营业时间已经结束，请晚上再来。”袁州以为是哪个新食客，客气的说道。







“我是鹅瑾轩的展厨师长，听说你这里鹅不错，你拿出来我尝尝。”展厨师根本不理会袁州的话，而是还算客气的报出自己的名号，准备吃鹅。







展厨师自觉客气，但袁州可丝毫没感觉到，那骄傲自大的模样简直要满溢出来。







论骄傲袁州可不输人，这不也声音冷淡的说道“不好意思，没听过，非营业时间不接待食客。”







“呵，小子我告诉你，装没听过那是没用的，老头子做鹅一辈子，还从来没输过，你还不行，端上来吧。”展厨师大马金刀的坐下，眼神嗤笑，语气毫不客气。







“我说了，请您出去，没有鹅。”袁州这次皱眉了。







且不说态度问题，就是袁州的精品烧鹅还没达到最佳，根本不可能拿出来售卖，这对龟毛的追求完美的袁州来说，这绝无可能。







更何况这人一副天老大地老二，他老三的模样，哪怕他是个中老年人，袁州也只能当他智障处理。







“小子，现在害怕了？当初叫人去店里给老朽找麻烦的时候，怎么不知道怕？”展厨师可是一直认为伍洲和庄心暮是袁州派去找麻烦的。







至于姚青推荐这事，他已经忘的没影了。







“请出去。”袁州站起身，皱着眉头，严肃的说道。







“这对我可没用，你既然没这技术，那就该好好躲娘胎里再练练。”展厨师可不是怕大的，闻言也大声说道。







“娘胎？”袁州一瞬间眼神犀利的看向展厨师。







“啧，可不是娘胎，让你回去呆着练练。”展厨师身高没袁州高，气势却不弱，往前一步，毫不客气的说道。







“很好，想吃鹅是吧，那就滚回去乖乖等着，明天中午十二点准时过来。”袁州说这话的时候脊背挺的笔直，眼神犀利仿佛带着杀气，很是凌厉的看着展厨师。







父母那就是袁州的禁区，是以被触动禁区的袁州，一下子就拿出了所有的气势，直接镇住了展厨师。







而袁州看了看愣住了的展厨师，再次说道。







“对了，别忘记带上钱，我的鹅很贵，就怕你吃不起！”







ps:求月票，菜猫都三十名了，拜托各位投喂一些月票可好？




