
第六百一十七章 临时工

　　午餐时间就在袁州认真，丝毫不放松的做菜中过去。　　“袁老板再见，下午再来找你哟。”姜嫦曦说话那轻佻调侃的样子，只差给袁州一个飞吻了。

“慢走。”袁州默默咽下了后面不送的这两个字。　　“拜拜。”姜嫦曦举手挥了挥。　　“感觉老板好像不太高兴，是不是佳佳姐？”暮小云看了看袁州，又看了看姜嫦曦，然后对着周佳问道。　　“没看出了，老板不是每天都这样？”周佳盯着袁州面无表情的脸，并没有发现。　　“不是啊，老板高兴的很明显的，不高兴就像这样。”暮小云一脸认真的说道。　　“额，这个还真没看出来，要不我们问问？”周佳试探性的说道。　　“嗯，老板，您怎么了？”暮小云点头，然后直接问道。　　袁州听见问话，脸色自然，眼神柔和的说道。

“没事，我准备找个临时工，最近晚上有活动。”袁州难得解释这么详细。　　“我和佳佳姐可以帮忙的。”暮小云睁大眼，一脸真挚的说道。　　“时间太晚，你们回不去。”袁州直接拒绝。　　是的，晚上一个三十多人的品鉴会，袁州一个人肯定忙不过来，需要人帮忙，但是周佳晚上需要上夜大，申敏学校太远，回去不方便，至于暮小云她还是个小女孩，怎么可能让她那么晚回去。　　是以，袁州从一开始就没打算让这三人帮忙，而是准备重新找两个人帮忙。　　“没关系的，我家近，而且佳佳姐也愿意的。”暮小云还是执着的说道。　　“对，老板，我可以帮忙的。”周佳都一脸认真的点头附和。　　“不用，太麻烦。”袁州拒绝，一脸坚决。　　“好吧，那下次老板您有事要先告诉我们。”暮小云看着袁州，小脸上满是关心。　　“路上小心。”袁州并未回答，而是直接让两人快点回家。　　“老板再见。”暮小云和周佳异口同声的道别，然后才离开。　　而袁州则和往常一样，走出店门看着两人走远才回到店里。　　“现在该招聘了。”袁州看着街道上的人来人往，想起了正事。　　这个招聘是袁州从以前那个招聘广告上改动，然后直接用的，并没有重新再写。　　毕竟上午写的字已经够多的了。　　工作时间：凌晨十二点开始到凌晨三点，一共三小时

休假时间：无　　工作内容：只负责端盘子

薪资待遇：没有五险一金，一天三百，包括来回车费

工作要求：听话，男女不限，成年就好。

“嗯，完美。”袁州看着改动好的招聘单子，满意的点头，然后直接贴外面去了。　　袁州小店现在的人气早就和往常不一样了，许多人都想挤进来工作。　　有些是想近水楼台先得月，有些则是抱着学厨的心态，而有些则像面馆老板娘一样，想要偷学个一招半式的。　　总之这个招聘一挂出去，就吸引了许多人驻足观看。　　“这毛头小子又招人了，看来生意太好了！”面馆老板娘最先发现袁州贴的招聘启事，咬牙切齿的暗道。

“咦，袁老板招人了，不知道这次什么要求，我能不能去。”一个对面开店的老板，一脸感兴趣的上前观看。　　“对对对，看看咱们符合要求不。”边上其他的人也起哄说道。　　这下子围过来的倒都是周边开店的老板，真正找工作的反而在外围围观。　　不过一看到要求，店主们都面面相觑起来。　　“看起来是个临时工，不过这时间不太对吧。”有店主疑惑的说道。　　“哼，我看就是那人故意搞鬼，怕咱们学了他手艺，他没饭吃。”面馆老板娘冷哼一声。　　“我看不像，那店里不有个大师傅天天跟着学呢嘛。”有店主直接说道。　　“就是，估计是要举行什么晚间活动，看来我也得想个名目了。”这是脑子活络的店主，一下子想到了自己的店铺。　　“对对。”许多人被这个提议一下子吸引，走了大半，这下子来应聘的才算看到了招聘启事的真面目。　　“怎么是凌晨的工作？”一个有心应聘的小伙子，皱了皱眉头。　　“就是，这个时间怎么来，不过这价格够高的，三个小时三百块，都赶得上别人做礼仪的了。”有女孩子直接开始考虑起来。　　毕竟三小时三百块还是比较多的薪资了。　　“能在袁老板这里工作一下也是好的，吃不起至少能看看。”有人的想法又不一样。　　“就是，能近距离的看到袁老板的厨艺，挺兴奋的。”　　“对对对，这个时间说不定是烧烤，做完直接可以吃一顿。”　　吃货哪里都有。

现在的袁州贴出这样歧义的招聘启事已经不会引人误会了，毕竟现在的袁州小店已经太有名了。　　是以哪怕是凌晨的工作，来应聘的人还是有的。　　就在，外面人围着招聘启事看的时候，姜嫦曦如约而至。　　“你这活动是凌晨开始？”姜嫦曦进门第一句话就是这个。　　“嗯。”袁州点头。　　“怎么这个时间？”姜嫦曦一脸奇怪的看着袁州。　　“这个时间安静。”袁州理所当然的说道。　　“那也太晚了，水果品鉴这个时间还挺少的。”姜嫦曦有时候对着袁州说话还是很委婉的，比如这个很少的用词。　　“其他时间要开店。”袁州直截了当的说道。　　“也是，那行，我给你做了份流程，我再改改，给我支笔。”姜嫦曦拿出一个文件夹，自然说道。　　“谢谢。”袁州认真的道谢。　　“不用客气，你不是也邀请了我。”姜嫦曦拿起包里的请柬晃了晃。　　“麻烦了。”袁州点头，把笔递了过去。　　“说真的，要是你要谢我，不如来点实质性的，比如今晚送我回家如何？”姜嫦曦斜睨了袁州一眼，掩嘴笑道。　　“我去看看招聘的事。”袁州的内心毫无波动，转身就走。　　确实有人进门来应聘了，来的是一个男人。

开玩笑，每次姜嫦曦这么说的时候，袁州就有一种他的钱包要遭殃的感觉。　　毕竟这位是女总裁，还是不吃亏的女总裁，毕竟袁州可是看她坑了凌宏和乌海好几次了。　　张无忌他妈说过，越漂亮的女人就越危险。　　……

ps:第二更到咯~菜猫求票啦~月票、推荐票都要~谢谢~




