
第八百零四章 不限量供应

　　一时之间店里都安静下来，系统也没立刻开口，过来一会，系统才再次开口，看字面的语气来说还是一样的平铺直叙又冷淡。

但袁州就是觉得系统好像有些咬牙切齿的味道，嗯，这是一种直觉，一种和系统友好交流次数越来越多后的直接。

　　系统现字：“本系统沿用的仍是大麦，选择的也是最为优秀的大麦，其精选后的净麦夹杂物为0.0%;麦粒的整齐度，即腹径2.2毫米以上麦粒达100%的完美级;精选率则也是100%。”

“听起来很厉害，真的是大麦吗？”袁州先是点头赞同，然后又道。

系统现字：“本系统提供的啤酒原料是甄选顶级大麦、啤酒花，顶尖的水质所酿制。”

　　“嗯，我信的。”袁州点头，一副很认真的样子。

不知道为什么，袁州突然想起了一句广告台词，不是所有牛奶都叫特仑苏。然后，不是所有系统，都特能说。

系统现字：“现如今顶尖水准的啤酒麦芽的精选为净麦夹杂物不得超过0.15%;麦粒的整齐度，腹径2.2毫米以上麦粒达93%以上;精选率为90%以上。”

“嗯，这么一说我就知道你和外面那些妖艳jian货的差别了，这么说起来你岂不是都是百分之百？”袁州仔细看了看这些专业名词，然后道。

系统现字：“以现有的技术或者人工来说无法做到理论上的百分之百，是以精选率90%是非常顶尖的，这样选择出来的啤酒麦芽品相非常好。”

“明白，你就是想告诉我，有钱也做不到，没错吧。”袁州了然的点头。

这系统说这么多的意思明显就是有钱也做不到它那么厉害，爱面子又傲娇的系统。

“不过酿制啤酒除了麦芽还有啤酒花和水很重要的。”袁州主动转移了话题。

系统现字：“啤酒花选用其中原产地为阿尔泰山地区的啤酒花，那里年平均温度为0℃，其中7月份高山雪线以下的地区平均温度为15-17℃，冬季最低温达到零下62℃，年均降水量在500-700毫米之间，这样的地理环境适宜啤酒花的生长。”

袁州听到了一个有意思的事情，啤酒花……真的是植物？

虽然知道啤酒花对于酿制啤酒很重要，但不知道什么地方来的印象，袁州一直认为啤酒花是啤酒泡沫。　　默默的没说话，袁州继续看着脑中系统现字，不能让系统看出来他这是第一次听说。

“同时因为啤酒花为多年生植物，休眠期以及生长期吸收的都是雪山水，用此间生长的啤酒花来酿制啤酒，会产生一种独特而甘冽的味道。”

“并且此间生长的啤酒花非常利于麦汁的澄清，在麦汁煮沸过程中添加酒花，可将麦汁中的蛋白络合析出，从而起到澄清麦汁的作用，酿造出清而纯的啤酒，阿尔泰山的啤酒花其强烈的酒花味道能够平衡麦芽汁的自然甜度并且激发食欲。”

“此啤酒花全程采用人工看护，因酿制啤酒只能使用雌花序的关系，还需人工摘取。”

　　“果然厉害。”袁州看着眼花缭乱的介绍，只想说句666，不愧是系统。　　其他不说，反正光是原材料啤酒花，感觉都比雪花、山城好很多。　　可以说袁州小店的东西，都比外面好了一个档次，这次啤酒还想说，能够再出什么幺蛾子的，现在看来，永远不要怀疑系统的逼格。

“好了，剩下的水我知道肯定也很难得一见，现在的问题是酒在哪？”袁州不想再被科普，直接了当问道。

说了这么半天，袁州还没看到经过如此繁杂工艺酿制的鲜啤酒在哪。

系统现字：“已经发放至酒馆一楼的酒桶中，宿主可自行查收。”

“这么远，中午休息再去看好了。”袁州看了看时间，干脆的做了决定。

“早餐营业时间到了，请前十二位入内用餐。”这时候门外周佳的声音也传了过来。

随着早餐营业时间的开启，袁州也不再纠结的啤酒的事情，而是认真的等待顾客到来。

早餐还是照例招待一百名食客，是以时间很快就过去了。

食客们陆陆续续离开，袁州站着目送完，直到周佳都离开后，这才打开樱虾墙景去了隔壁酒馆。

“我来看看这鲜啤酒。”袁州道。

酒馆的一楼本来就比较空荡，以前倒也存放着一些酒桶，袁州曾经看过都是一些装饰用的，里面是空的，并没有东西。

而现在这些装饰用的酒桶有了些变化，上面深色的木头纹理变得莹润而光泽，好似时时有人擦拭一般光洁如新。

并且酒桶上还有了一个水龙头，看起来是用来放出啤酒的，最主要能让袁州确定的就是这个酒桶上明明白白的写着啤酒两个大字。

“砰砰”袁州伸手敲了敲，看哪些是有酒的。

一连敲了三桶，桶面都发出了沉闷的响声，这是有酒的意思。

“说起来这生啤是现做的，那这能保鲜多久？”袁州突然问道。

系统现字：“现做现喝，仅有一天保质期。”

“这么短？”袁州有些惊讶。

系统现字：“纯天然、无公害、零添加，爱环保。”

“你这怕不是牛奶广告词。”袁州扶额，最后爱环保又是什么鬼。

虽然袁州吐槽系统这形容很像牛奶的广告词，但袁州也是听明白了的，这意思就是说这生啤酒是今天做完今天喝的，并且没有添加任何其他物质的。

毕竟就是那些现酿生啤也就是扎啤都是在放出来的时候添加了氮气，以免空气进入啤酒影响了它的内部发酵的。

系统现字：“每日提供新鲜生啤，凌晨回收当天生啤。”

“很好，估计不用问也知道不是用来浇菜就是用来养鸡了，对吧。”袁州一听回收就下意识的吐槽。

毕竟用西瓜喂猪这事还历历在目。

系统现字：“回收用作牛的饮水。”

“呵呵。”袁州表示他早就知道系统的套路了。

“不过今天卖三桶是不是有点多了？”袁州道。

系统现字：“啤酒不限量提供。”

　　……　　 




