
第八百八十六章 回家里吃饭

　　“圆周率你发什么呆啊。”孙明一脸好奇的看着袁州问道。

“没什么。”袁州瞬间回神，立刻道。

“我看你这里没有暖气风扇给你来一个？”孙明兴致冲冲的开心建议起来。

“现在春天，夏天不远了。”袁州道。

“那就冷热两用的。”孙明毫不在意的说道。

“你觉得我这里冷？”袁州简洁的说道。

“那倒不冷，还挺奇怪，不过夏天要是热就可以用得着了。”孙明摇头，然后说道。

“不用，夏天不热，我这里冬暖夏凉。”袁州强调道:“而且你买来也没地方放。”

“不行，我不好交差。”孙明一口拒绝:“你看着给我选一样。”

“想到再告诉你。”袁州一下子反应过来，机智的说道。

“真的？”孙明怀疑的看着袁州。

在他看来，袁州怎么会主动和人要东西，是以非常怀疑。

“嗯，不骗人。”袁州肯定的点头。

“那倒是，你还挺说话算话的。”孙明犹豫的说道。

是的，袁州虽不会和人要东西，但他确实是个说话算话的人，从不说谎。

“行了，下去吧。”袁州道。

“也行，你这房里既没有美人，也没有秘密，实在不好打发时间。”孙明笑眯眯的说道。

“那还不快走。”袁州没好气的说道。

“走了，走了，这就走了。”孙明边说边转身往楼下走。

在经过边上的门口的时候，孙明下意识的看了看那门把手和门，都很干净，看起来还是有被开启过的。

孙明知道这肯定是袁州爸妈的房间，哪怕他重来没上来过，但也能猜出来，但孙明并没有出声询问。

“走吧。”袁州关上门，也顺着楼梯往下走。

“那行，我就不去前面了，我还得赶回去开店呢。”孙明走到后门，转头对袁州说道。

“是看你女神吧。”袁州一针见血的说道。

“知道就好，那我走了，下次来吃饭，当然你请客。”孙明边走边挥手。

“看心情，再见。”袁州道。

孙明根本不理会袁州半拒绝的话，挥了挥手就慢慢的走出了巷子，而袁州直到看不见，这才回了店里。

站在明亮的厨房，看着满墙的柜子，袁州突发奇想的道：“也许我应该再做个柜子。”

“做个用来放这些物品的柜子。”袁州重复道。

袁州说的自然是拳击手套还有用过的约请卡这些，放在那个博物架上始终有些不好。

　　“明天就去家具城看看，就摆在窗台下面，正好那里还可以摆一下。”袁州打算好了地方，又打算好了去看柜子的时间。

“这个时间应该准备晚餐食材了。”袁州心里决定好明天的事情，看了看时间，又立刻忙碌了起来。

到了晚间，周佳和往常一样早早的候在门口，等着开口，其他的食客规规矩矩的排着队。

边上叫卖的小贩络绎不绝的，小街上热闹了起来，其他店铺里的生意也好了起来。

与此同时也有一帮人乌央乌央的就过来，基本都是女孩纸，画着精致的妆容，打扮漂亮入时，只是几乎是人手一个自拍杆。

　　“来来来，这就是那个袁州小店，也叫厨神小店。”有欢快的女音飘过来，这人拿着自拍杆就开始自拍了起来。

背景自然就是排队的人群以及没有门头的小店。

“这里就是冰雕牛人的店，看看超多人的，咱们也去自拍一个。”

“网上那个面点师知道不？店就开在这里，网红店。”

“走走走，自拍一个去。”

“这是我爱豆来录节目的店，自拍一个。”

　　“等等，我也要一起，等一会就发朋友圈说我就在这里，直接打卡签到。”

有排队委员会的存在这些人倒是很守规矩，拍完就走，这是袁州最近连续在电视上出名后的各种来合影的人。

这些人还为数不少，还好有排队委员会的人在维持秩序，而且这些人虽然热情但也遵守规矩，倒是还好。

“呼，还好应该还能拿到号码。”就在那边吵吵闹闹拍照的时候，凌宏紧赶慢赶的跑到了队伍里。

这时候距离晚餐时间已经不到二十分钟了。

十几分钟的时间转眼就过了。

　　“哗啦”一声，袁州拉开大门，预示着营业时间马上就要到来了。

“请这边排队取号，谢谢。”周佳的声音紧跟着响起。

排队取号这个不费事，不一会就都取到了自己的号码，后面轮不到的自然就轻松了，在边上的雨棚下休息去了，当然也包括凌宏。

“凌宏，你怎么来了？”说这话的是姜嫦曦。

“来吃点东西。”凌宏一捋头发，潇洒的说道。

“你不是说回去吃晚餐吗。”姜嫦曦狐疑的问道。

“吃晚餐前，我先垫垫。”凌宏道。

“看你古里古怪的，估计没安好心。”姜嫦曦一语中的的说道。

“没有，我这是好心。”凌宏脸上露出一个阳光的笑容，牙齿显得特别白。

“信你有鬼。”姜嫦曦总结道。

“真的。”凌宏自我肯定的点头。

袁州和曹知蜀的交流今天结束，但知道的人还真不多，毕竟是友好交流，过多的宣传不是袁州喜欢的方式。

毕竟他一直觉得自己是个低调的人。

是以，今天进门吃晚餐的人都很淡定，并没有人出声询问。

凌宏算是最后一批拿到号码的人，等了一个多小时才轮到他们吃饭，一进门就发现今天的门口少了个人。

“好像今天少了点什么。”凌宏一坐下就环顾四周好奇的说道。

“是的，今天程技师没来。”周佳应声说道。

“哦，难怪好像少了点什么装饰。”凌宏和程技师一向不和。

“凌大哥今天吃什么。”这话周佳没接茬，直接开始点餐。

“茶叶蛋，一个茶叶蛋就好。”凌宏道。

“还有其他的什么？”周佳接着问道。

毕竟，平时凌宏的胃口还是不错的，一个茶叶蛋自然是吃不饱的。

“不，就要一个茶叶蛋，不过你告诉圆规，给茶叶蛋浇点茶水。”凌宏一脸认真的说道。

“好的。”周佳看了看凌宏，然后应下。

“钱已经转了。”凌宏晃了晃手机。

周佳点头，然后去给袁州报菜单，接到菜单的袁州这才开口：“凌宏你要茶水做什么。”

“因为我今天得回家里吃饭。”凌宏神秘的说道。

……




