
第六百三十六章 脑力运动

　　冯女士说完后，就再次低头开始吃了起来，当然，她还是没有忘记给边上的西装斯文男点一份的。　　“唔，太好吃了，等这么久还是很值得的。”冯女士边吃边感慨道。　　“现在你的任务是认真的品尝美食。”冯女士敏锐发现一边的钱教练准备说话，立刻转头说道。　　“好吧。”钱教授一脸无奈的点头。　　当然，面前的美食占了很大的原因，哪怕他其实也很少吃的这么油腻，毕竟他可是一个很有名的健身教练。　　不过说完钱教练，冯女士好像发现了什么新大陆，直接站起身走了过去。　　“嗯？”边上的西装斯文男很是敏锐的抬头，看着冯女士走过去。　　“这都是你一个人的？”冯女士走到钱教练的边上，也就是乌海的边上停下问道。　　“当然。”乌海可没有立刻回答，而是等到他吃完嘴里的食物，这才开口的。　　“你吃这么多，为什么还是这么瘦？”冯女士上下打量了一下乌海，然后惊奇的问道。　　乌海是真的瘦，虽不算瘦骨嶙峋，但也是低于平均线以下的。　　“因为我运动。”乌海摸着小胡子，认真的看着冯女士回答。　　“就你还运动，躺沙发上运动还是梦里运动？”姜嫦曦毫不客气的拆穿乌海。　　确实是这样，乌海一贯是吃了睡，睡了吃，要不就是没日没夜的画画，哪有时间去运动。　　而这点熟悉他的人早就知道了，跑两步就喘气，还经常被姜嫦曦嘲笑肾不好。　　“脑力运动，画画需要用大脑构思，脑力运动更消耗体力。”乌海不慌不忙的说道。　　“呵呵。”姜嫦曦直接白了乌海一脸，一副懒得和他多说的样子。　　倒是一旁的冯女士很是感兴趣的看着乌海。　　“是真的吗？脑力运动可以减肥？”冯女士认真的问道。　　“如你所见。”乌海摸着小胡子，毫不客气的点头。　　“看来我需要多做些脑力运动。”冯女士心里给自己安排了一些脑筋急转弯之类的休闲运动。　　当然，冯女士也没忘记问别的“请问你是从事什么职业的？”　　也难怪冯女士误会，毕竟乌海来袁州店里吃饭通常都是穿的睡衣，当然现在也不例外，还是一身的加绒睡衣。　　“画画的，所以天天都进行脑力运动。”乌海轻描淡写的说道。　　“谢谢，我明白了。”冯女士点头，一副了然的样子，就是不知道她明白了什么。　　而冯女士得到了自己想要的回答，也就坐回自己位置继续吃东西了。　　只有姜嫦曦边上的殷雅一脸无奈的说道“你说有没有大吃大喝又不长肉的方法？”　　殷雅想着每天一小时的瑜伽运动，认真的对着姜嫦曦求教。　　“这我就不知道了，毕竟我吃不胖，没这些苦恼。”姜嫦曦一脸微笑的开口。　　“姜姐，还能不能愉快的玩耍了！”殷雅气愤的瞪了姜嫦曦一眼。　　“哈哈。”姜嫦曦止不住的看着殷雅笑道。　　继续吃饭的冯女士吃完桌上的食物后，有些奇怪的叫来了暮小云。　　“你好，我们还有菜没上吧。”冯女士指着桌上的盘子问道。　　“是的，刚刚有提醒过您，您点的缠丝兔是需要提前预约的，因为老板明天开始有事外出，所以并没有给您算钱。”暮小云耐心的解释道。　　“预约？”冯女士好像想起了什么。　　“哦，对，是这样的，我没要。”冯女士点头。　　是的，在暮小云向她确认菜品的时候，已经提醒了，但是她那时候顾着如何正大光明的吃好吃的，哪里还能听到其他话，直接就胡乱应了。　　“是这样的，还有其他问道吗？”暮小云点头，然后问道。　　“没事，不过你们老板要去多久？”冯女士比较关心这个。　　“一个礼拜后，老板就回来了。”暮小云说的很顺溜，一看就是说过很多次了。　　“天哪，一个礼拜，等你们老板回来我都瘦了。”冯女士夸张的说道。　　“这是好事。”一旁的西装斯文男心里暗道。　　而边上的暮小云宝并没有回答，只是温和的看着冯女士，毕竟这样的情况不说话最好，袁州要出行那是已成定局的事。　　“哎，走了，好不容易来这里吃了一顿，居然又要等一个礼拜才行。”冯女士边招呼人走，边在嘟囔。　　“慢走。”暮小云在三人身后目送，同时通知下一位食客进门用餐。　　最后一天的生意格外的好，不过袁州这次只做完了晚餐时间，酒馆和烧烤都没开，因为机票就定在今晚十点。　　“这个时间应该差不多。”袁州看了看时间，刚刚好九点二十，满意的点头。　　拉着行李箱，袁州很容易就拦住了去机场的出租车，晚上也不堵车，三十五分钟就到了机场。　　取票、办理登机，这些事情，袁州不一会就做完了，看了看还有时间，袁州拿起了手机。　　“周会长，我已经到机场了，麻烦您了。”袁州打电话的对象正是这次交流会的主要负责人。　　“到了就好，还怕你赶不上。”那边周会长的声音略有嘈杂，但还是露出松了口气的意思。　　“不会，应该会准时到，天气不错。”袁州难得说了句宽慰的话。　　“你这小子就是太轴了，非要今天做完才来，守着个小餐馆，算了，不说你，你下机要人接你不？”周会长本想说说袁州，但后来又止住了话头，直接问了别的。　　“好的，叫酒店的人来接就可以了。”袁州想了想，并没有拒绝周会长的安排。　　“可不是只有酒店了，等你到了来熟悉厨具的厨师都回去休息了。”周会长没好气的回道。　　“麻烦了。”袁州再次说道。　　“行了行了，知道你的规矩，无规矩不成方圆，有自己的规矩能遵守也是好事，那你到了看看牌子，有人接。”周会长感慨了一句，随即说道。　　“好的。”袁州点头，想起周会长看不见，这才补充道。　　“会场的晚上不会锁门吧？”袁州突然问道。　　“你要来熟悉厨具？不用，你的厨艺我有什么不放心的，楚枭那小子就直接打了招呼说不来的。”周世杰一下子就听出了袁州的未尽之语，直接说道。　　“嗯，不锁就好，我登机了。”袁州也听出了周世杰话语里的意思，看了看登机时间，然后说道。

“路上注意安全，等你来说再说。”周世杰说完就挂断了电话。　　……

ps:菜猫觉得最近天气比较反复，出门记得带伞，因为今天外面突然下了大暴雨。　　 




