
第四百五十三章 泡饭









“哈哈，我的麻辣火锅汤泡饭算是有着落了。”乌海一脸兴奋，拿起勺子就准备盛汤。







“你想火锅汤泡饭？”边上的食客有些难以置信的问道。







“没错，这个主意是不是很绝妙。”乌海得意洋洋的说道。







“我见过人吃茶泡饭、肉汁泡饭、菜汤泡饭的也不少，但是这火锅汤泡饭还真是第一次。”食客一脸惊奇的感慨。







“第一次就对了，所以才说这是我的创意。”乌海对于这种夸奖的话还是很愿意回答的。







“这真是什么样的人都有，你真不怕辣？”乌海边上的人食客，看着那红艳艳的辣汤，很是好奇的问道。







“当然，这味道我可是很期待的。”乌海很是自豪的说道。







“你这样吃也不怕菊花残。”乌海边上的食客，忍了忍还是没忍住。







“呵呵，我可是和汪曾祺老爷子一个样的人。”乌海摸着小胡子一脸自豪的说道。







“什么意思？”食客疑惑的问道。







“汪曾祺，汪老爷子那是个大吃货，他的名言就是有毛的不吃掸子，有腿的不吃板凳，大荤不吃死人，小荤不吃苍蝇。”食客边上的同事倒是还清楚一些，自觉的解释道。







“没错，就是这样。”乌海一脸自豪的点头。







“那还真是吃货。”食客有些无语的说道。







乌海点头同意，然后开始用麻辣火锅汤拌饭。







一勺勺的红色辣汤直接浇进碗里。







这米百做的白饭自然也是极品的贡米，晶莹剔透的米粒，香气幽远，米饭在白瓷的小碗里看起来特别油亮，那是煮出来的米油，现在被红色的辣汤一浇，更加的漂亮鲜艳起来。







红色油亮的麻辣火锅汤底浇在莹白色的米饭上，形成及其强烈的色差，看起来颜色鲜艳而勾人食欲。







当然这是乌海的想法，其他的食客就觉得这肯定是极辣的，毕竟确实没什么人会用麻辣火锅的汤底泡饭吃。







火锅汤泡饭后，乌海自然是用勺子吃饭，拿起勺子直接盛了一勺塞进嘴里。







“嘶，好辣。”泡饭刚一入口，乌海就忍不住说道。







麻辣火锅汤把米饭染成红色，一入口就是辛辣的滋味，就好似一块烧红的碳被塞进了嘴里，让乌海忍不住吸了一口冷气。







但这却只是一瞬间的事情，辛辣伴随着乌海的咀嚼慢慢的被咽下，然后就是米饭的清香，辛辣则一直顺着食道来到胃里。







辣辣的让人忍不住的就出了一身的汗水，但紧接着就是米饭特有的甘甜和清香，一下子拂过，真是通体舒坦的感觉。







“爽！”乌海咽下一口饭，忍不住大声说道。







乌海再次盛起一勺喂进嘴里，这次又多了一丝丝的不同，辣味蹿起的时候，伴随着还有一种麻麻的感觉刺激着舌头，让舌头的感觉变得稍稍迟钝。







也就是这时候，辣味一下子冲进嘴里，米饭的香味总是最后作为主角登场的。







是的，麻辣火锅的汤泡饭却没有把米饭的味道抢走，反而让清淡的米饭成为了主角。







仿佛前面的辛辣刺激全部是为了衬托米饭的清香和甘甜。







“果然是好米。”乌海感慨的说道。







“怎么样？”边上的食客看着乌海风卷残云般的吃完一碗泡饭，好奇的问道。







“美味非常！”乌海拿起桌上自己的帕子擦了擦汗，认真的说道。







“真这么好吃？”这人实在有些不解。







在他看来，火锅汤里能是什么，各种大料、香料，还有可恶的辣椒籽和花椒之类的，这样泡饭不是白白糟蹋了袁老板做的白米饭吗。







“当然，如果你帮我再点一碗米饭，我就告诉你为什么。”乌海看着小锅里的麻辣汤，很是自然的说道。







“你这便宜也占，要是被袁老板知道就完了。”乌海边上的食客立刻拒绝。







可不是，要是乌海没吃完到时候这黑名单可是他自己担着，虽然不能常常来吃，但偶尔来吃一次打打牙祭还是很有必要的。







“不会，我肯定吃完，袁老板那一碗饭才多少，你放心。”乌海为了吃的，现在都开始拍着胸脯保证了。







毕竟面前的辣汤一直刺激着他的味蕾，说话都得注意，要不然那口水都得忍不住。







不过食客自然是以为乌海这是被辣的，因为辣了之后也会不自觉的分泌口水缓解。







“我只是问问好不好吃，等等……”这食客刚想拒绝，就被边上的同事拉住了，转头不解的看着自己同事。







“你不是想尝尝？你试试。”同事说的很委婉，不过眼神是示意了乌海面前的汤锅的。







“也不是不可以答应，但是你这汤得分我一些。”这人立刻明白过来，笑眯眯的看着乌海说道。







“现在的年轻人真是太贪心了。”乌海立刻警觉的把小锅往自己面前挪了挪。







“随便你。”这人不在意的耸肩，同时一脸幸福的吃了一口蛋炒饭。







而乌海则一脸纠结的看看麻辣汤底，又看看一脸无动于衷的袁州，就差没直接说都是袁州的错了。







平时袁州对于这样的目光都是不理会的，但今天他破天荒的转头问道“怎么样，现在明白不需要漏勺了？”







“明白，但是你这是怎么做的？”乌海一脸诚恳的问道。







“很简单，这是厨师的秘密。”袁州说这话的时候，还特意转身，一脸认真的看着乌海。







“你t逗我？”乌海指着袁州不满的问道。







“没有。”袁州摇头。







“呵呵。”乌海的回答简单干脆。







“其实这个汤每一次吃味道都会有点不同。”袁州想了想指着乌海面前冒着热气的汤锅说道。







“这话题转移的真生硬，我给零分。”乌海看了看汤锅，再看看一脸认真吃蛋炒饭的邻座，不满的对着袁州说道。







“这是事实。”袁州则绷着脸，很是认真的说道。







“喂，你给我点饭，我给你一勺汤，就一勺，爱要不要。”乌海先是闻了闻汤锅，然后才一脸纠结的对着邻座的食客说道。







“没问题。”邻桌的食客立刻笑眯眯的应下。







“真是贪心。”乌海的心疼就差没写在脸上了。







哪怕这小锅里的辣汤能泡三碗饭，乌海也觉得好似割肉般的疼痛。







套路，店里都是套路。







ps推书我是大玩家，喜欢极限运动的可以去看看哟　　 




