
第四百二十九章 袁州的第一次失败（下）









“今天的晚饭就吃烧鹅。”袁州看着表皮干燥的烧鹅，很是满意的自言自语。







说起来系统准备了一个小型的挂炉，就在厨房里，有多小呢，大约就是一次只能挂一只烧鹅。







袁州伸手习惯性的敲了敲烤炉的外壁，发出轻微的“砰砰”声。







“这是瓦缸？”袁州以为会是砖头加泥灰之类的，或者直接在地底的深井。







毕竟深井烧鹅的老式做法就是这样做的。







而且以系统的能力就是有一口井用来烧鹅，袁州也不会惊讶的。







系统现字：“是的，其使用石英、长石、黏土等原料配合成的陶土，经过传统的木炭烧制成瓦缸胚子，然后瓦罐坯子经木炭烧制而成陶罐坯，陶罐坯上釉后入炉重复烧制成瓦罐。”







“瓦罐具有通气性、吸附性好，还具有传热均匀、散热缓慢等等这些特点，极其适合用作烤炉。”







“当然本系统提供的乃是使用古法烧制，现代法烧制易变形或者炸裂。”







“又被秀一脸的知识。”袁州一边吐槽，一边认真的看着系统提供知识。







当然也没有忘记一本正经的嘀咕“被系统秀知识，被伍洲秀一脸狗粮，真是充实的人生。”







“鹅尾针居然也是陶瓷的，一会的烧鹅钩也是陶瓷是吧。”袁州拿起做成黑铁色的尾针，一脸无语的说道。







本来袁州看着铁色的尾针，以为就是铁的，但没想到系统还是很丧心病狂的，生铁有味道，但是熟铁就没有了，当然合金的可能最大，但效果确实没有陶瓷好。







袁州封住鹅尾的速度很快，快速的锁住了香味。







拿起烧腊勾直接从鹅体亦下处部位勾入鹅腔，将鹅头转过来夹在烧腊勾中，如此夹住鹅颈以免漏气，这期间袁州细细看了看，鹅表面并没有出油的迹象。







说明前期处理的很好，这下袁州才把整鹅挂在一旁，开始点火预温。







进行点火前，袁州犹豫了一下，毕竟拿在手上的可不是普通的木材。







“系统，你用黑檀来烤鹅真的不会被打死吗。”袁州拿着木头，一脸心疼。







系统现字：“用火烤制需按四时节令，参考五行学说，现为初冬，冬在五行之中属黑色，而黑檀木材区别明显，边材白色（带黄褐或青灰）至浅红褐色，其为心材黑色。”







“其黑色的木心五任何特殊气味，正好适宜烤制烧鹅，如此才不违背自然规律，如此有助于人类养生防病。”







“而且现在黑檀烤制用火的是宿主。”







“四时节令，五行学说，真是博学。”袁州感慨的说道，然后就发现了最后显现出来的一句。







“等等，你的意思是点火的是我，要打死也是打死我吗？”袁州一脸惊讶。







对于袁州的问话，系统毫无反应。







“系统你真是太坏了，那是因为你提供的材料就是这么极品，所以主要责任在你，我只是个为了厨神目标进发的小厨师。”袁州一边点火，一边甩锅。







“不愧是硬材还不好烧着。”袁州嘟囔了一句。







还好过了初期的点火阶段，袁州就很快烧着，并开始增加温度。







因为挂炉小，而且加热速度快，很快就达到了最佳温度250度，这时候袁州带上防烫的手套，快速的把生鹅挂进了烤炉里面。







然后“砰”的一声盖上炉盖，开始烤制。







这一系列的动作袁州非常专注，做的既快速又准确。







因为烤炉很小的原因，很容易就挂到了烤炉的中线位置，袁州也算松了口气。







“还好店内温度是恒温的，不然今天稍冷的天气，还需要增加两度才适合烤制。”袁州从后门感受了一下店内店外温度的差别。







“哗哗”袁州打开水龙头，开始仔细的洗手。







这个时候袁州就开始仔细的盯着时间，哪怕他预估的时间其实和钟表差不多，但每次第一次做一个新菜的时候，袁州还是会像初学者一样一步步的按部就班。







当然其中的创新是一回事，中间过程的每一步袁州都会按照既定的计划来。







“咦，这画是歪了吗？”袁州看完时间，一下子就注意到了挂在天花板的画。







袁州忍了又忍，还是没忍住，“噔噔噔”的跑上楼梯。







从二楼拿出一把极其长的尺子，下来了。







“啪”的一下按动用来采摘金陵草的脚垫，直接升高到屋顶。







哗哗的左右摆动手上的长尺子，直到画的四条线和屋顶的四条线全部平行后，袁州才罢手。







“这样看起来才舒服。”袁州仰头满意的看着回归正位的画。







不过要是乌海在这里，恐怕会直接吐槽“袁老板是个死强迫症。”







毕竟上次挂画的时候，乌海可是被袁州指挥的团团转。







眼力异于常人的袁州，就是一厘米或者半厘米的误差在他眼里都很多，是以乌海是极不喜欢袁州的强迫症，哪怕他是个没好到哪里去的完美主义。







“咚咚咚”再次跑上楼放好尺子，然后袁州回到了水池旁边。







“时间刚刚好，还有五分钟用来洗手。”袁州呼出口气，一脸满意的笑容。







紧接着袁州是示范了一次最为标准的洗手，足足洗满了五分钟，然后才擦干。







“叮”袁州设置的闹铃也响了起来。







袁州立刻带上防烫手套，直接拿出烧鹅，小小的打开尾针，正好露出一个鸡蛋大小的口子。







“现在鹅的内部很嫩，不能使用尖锐物品破坏，那么只能用手。”袁州深呼一口气，直接伸出了自己的手。







袁州已经是个成熟的，掌握非凡技艺的厨师，哪怕是程技师这样的高级技师也想方设法的想拜入他的门下。







史上最年轻的米其林三星楚枭，也对袁州的天赋和手艺感到压力，但是袁州现在却错估了一件事情。







刚刚烤到一半的鹅，不是凡人能忍受的烫，特别是在它肚子里。







“卧槽！”袁州这句粗话直接冲出口罩。







因为袁州被烫伤了，就在他使用手指伸进鹅肚子，夹出里面的青梅的时候。







袁州手上肉眼可见的起了两个光亮的水泡，非常惹人眼球……







ps:还有一章，嗯，菜猫去吃晚饭了，是晚饭~，对了菜猫的公众号请大家加一下，里面有各种有趣的番外和内容哟~




