
第四百八十八章 买茶









“噗噗噗”的水声传来，袁州放在红泥炉子上的陶瓮里的水沸腾了起来。







“泡茶还得讲究温杯。”袁州一边拿下陶瓮一边说道。







“嗯。”暮小云是很喜欢在袁州身边学习的，看着袁州的手一眨不眨的。







“哗啦”轻微的水声，直接把玻璃的洗茶用具冲洗了一遍，当然那套珍贵的薄胎卵幕杯也没忘记清洗一下。







这水倒出来的时候，微微出一丝水汽，闻起来约莫有些极其淡的清香。







“感觉袁老板泡茶也好专业的样子。”暮小云心里自豪的想道。







这也是暮小云第一次见袁州泡茶，她以为袁州是不会泡茶的，毕竟她在这里的时候，老大爷因为祁门春茶被用来煮茶叶蛋的事，可没少闹腾。







那时候老大爷可是指着袁州鼻子说的“你这小子就是暴殄天物，不会喝茶！”







“袁老板果然什么都会。”暮小云看了看认真的袁州，心里想道。







袁州正在一丝不苟的温杯，使用的是极品的水，最适宜泡茶的水，竹沥水。







6羽曾在茶经中说过：“煮茶之水，用山水者上等，用江水者中等，用井水者下等。”







而在唐代的张又新在煎茶水记中，把庐山康王谷之水帘列为第一，无锡的惠山泉水列为第二，蓟州的兰溪石下水列为第三。







至于竹沥水则出自宋代，那时候名人雅士之间盛行斗茶。







是以除了茶得是极品外，泡茶的器具也得是极品，那么泡茶的水更得是极品，这样才能相辅相成。







“哗啦。”袁州把温杯完剩下的水全部倒了。







“袁老板，怎么全部倒了？”暮小云歪头，不解的看着袁州。







“因为这个水我刚刚烧开了，开到了牛眼泡的程度，这样的水就失去了氧气，泡出来不好喝。”袁州对于不工作的小丫头还是很有耐心的，细细的解释了一句。







“哦，哦。”暮小云连连带头，然而并没有听懂。







毕竟她可不会泡茶，牛眼泡什么的，那是什么鬼，但这都不妨碍暮小云觉得袁州很厉害。







注入新鲜的竹沥水，再次放到炭火上，开始烧水。







这次袁州紧紧的看着火，水开始沸腾，变成蟹眼泡的时候，就直接取下红泥炉子，开始泡茶。







“哗哗”袁州这次冲泡是在玻璃杯中，这次使用的是富光这个老牌子特制的玻璃杯，专门为了泡茶而做，透光度和透明度乎想象。







水一倒进去，里面的明前龙井先是上浮，然后慢慢下沉，下沉的过程中有的好似一个娇柔的美人，旋着舞姿便缓缓落入杯底。







其姿态之婀娜多姿，而且缓缓的散幽香，随着茶叶在杯中逐渐的伸展开来，一旗一枪，上下沉浮，汤明色绿，香味也越的浓郁起来。







还没喝就让爱茶之人心醉了，毕竟这可是明前茶，御供的那十八株茶树的明前龙井。







“这个看起来好漂亮。”暮小云看着杯子里漂亮的绿叶子说道。







“确实美不胜收。”袁州严肃的点头。







两人静静的欣赏了一会，袁州才再次开口。







“好了，可以喝了。”袁州说道。







“嗯嗯。”暮小云特别乖觉的端起自己面前的茶杯，等着袁州倒茶。







“小丫头倒是很懂事。”袁州称赞道。







“袁哥哥也很年轻的。”暮小云吐舌，调皮的说道。







“嗯，是的。”袁州煞有介事的点头。







至于所有人都叫袁州叔叔这事，他已经选择性的忘记了。







“呀，嘶。”暮小云端起茶杯，直接喝了一口。







“这个好苦。”暮小云白皙的脸都皱在了一起，很是不满的说道。







袁州正准备笑话暮小云，就被一个老大的声音打断了。







“苦？苦就给我来一杯，我不怕苦！我就特别喜欢苦的东西。”这话说的很是斩钉截铁。







暮小云和袁州同时转头，看着一脸热切的中年大叔。







这人穿着一身黑色的西装，里面是规整的白衬衣，打着领带，脚上是黑皮鞋，整个人看起来精神，年纪约有五十左右，双眼死死的盯着暮小云的茶杯，时不时的还露出可惜懊恼的神色。







“你是？”袁州站起身，站到暮小云前面。







“袁老板，这茶卖不？”这人明显是知道袁州的，但袁州还是不太记得这人。







“不卖。”袁州干脆的说道。







“不卖？这么好的茶，为什么不卖，卖一点，卖一点。”中年男人再袁州面前伸头伸脑的，直直往那茶具上看。







“茶确实不卖。”袁州说完直接坐下。







袁州也看出来了，这人表现的这么急切，但都是为了桌上的明前茶，这点倒是和差点为了祁门春茶和袁州打起来的老大爷差不多，应该是个爱茶的人。







这人就是税务局的林科长，今天路过，就想着来袁州小店看看，他总共也就来吃过两回，这还是第三次，就是关心一下纳税大户。







不过一走进小街一百米，林科长就敏锐的察觉到有人在泡茶。







现在当官的都爱喝个茶，养个鸟，养些花，附庸附庸风雅，也显得自己逼格高些，不巧林科长就爱茶，还是特别爱茶的人，以至于别的闻不见，闻茶味道的本事几乎不输给鼻子特异的楚枭。







循着茶香，林科长就直接到了袁州小店门前，一来就听见暮小云抱怨茶太苦。







这下林科长顾不得别的，小丫头怕苦，他不怕啊，这么好的绿茶可是闻所未闻，就是连闻都闻到过。







“不卖也没事，袁老板那你请我喝一杯，就一杯。”要是别的时候，林科长还是要脸的，不可能这么说，但是眼前这茶越看越让林科长心痒，这可是从没喝过的极品龙井，面子什么的明天再找回来就行了。







“伯伯，你想喝茶？”暮小云特别乖巧的问道。







“对啊，伯伯我别的不喜欢，就爱喝茶，这龙井的味道闻着真像是明前龙井。”林科长眼都不抬，直直盯着玻璃杯里婀娜多姿的绿茶说道。







“那你要问问袁老板，不过袁老板也叫圆规呢。”暮小云调皮的笑道。







暮小云当然看出袁州并不讨厌这人，才会这样说。







“确实是明前龙井。”袁州严肃的看了暮小云一眼，这才一本正经的回答。







当然后半句，“贡茶”两字，袁州还是很好心的没说出来。







“老头子真是太可怜了，一辈子别说喝了，见都是第一次见到明前龙井，小哥你就让我尝一杯可好？”林科长一把年纪，买起惨来，还是相当熟练的。







就是不知道是不是平时要经费的时候锻炼出来的。







……







ps:继续立正站好挨打，求不打脸，菜猫都被打胖了……　　 




