
第八百二十章 系统的好心

　　大海绝对是一个具有艺术细菌的导演，前面四位面点大师，灯光都是轻柔，然后音乐也是以轻音乐来承托出美食。　　之前说过，大海在剪切方面，废了不少功夫，追求在最大程度上，把最精华的地方展现出来。　　就好像吴师傅揉面，分别是从前面和上面，展现吴师傅精湛的技巧，最后还有一个近景。　　然而一到袁州这里就变了，灯光打得非常的足，后期制作也提亮了，所以网友们看到这里，有一种拨开云雾见光明的感觉，是以从视觉上就拔高了一层。　　还有音乐，也不是舒缓了，虽说不至于激昂，但也是欢快，而最惹人注目的是剪切方式。　　袁州做蒸凉面，就很少用剪切以及各种手法，虽说不是一镜到底这种高技巧的事情，但也是极少转移镜头。　　“哇咔，突然话锋和背景乐都变了。”　　“我也拉了拉视频，还以为我已经看完宣传片，网站自动播放下一个视频了。”　　“这种突然换画风，并且还是最后一个压轴出场，一定是特别不同。”　　不同，的确是特别不同。　　先是袁州不徐不疾的准备材料，虽说没有什么炫技，但动作行云流水，不说赏心悦目，也是一点也不会让人感觉到繁琐，想拉快进的。　　秘制调料，还有旁边食客方恒的不相信，大海也清楚的记录了。　　有了这样的怀疑，一般导演都会弄一个悬念，来说什么“大师到底有没有完成”什么什么的。　　看上去这些波折是在增添视频的精彩，但实际上在故弄玄虚，考验观众的智商。　　如果真的没成功，还会放出来？这是面点宣传视频好不好。不说其他的，即使厨师有大师风范，不在乎，但作为宣传方，真的会愿意？　　好的是，大海脑子很清楚，就平铺直叙的记录了。　　再然后蒸凉面做好了，至于好不好吃，视频有一大碗蒸凉面的特写，色香味型俱全。香和味看视频的小伙伴是看不出来的，但色和型是没问题的。　　看上去就很有胃口，还没完，大海还忠实的记录下了，围在周围食客吞咽口水的一幕。　　真的是太坏了，接下开最精彩的来了，视频里面袁州拿起筷子开始自己津津有味的吃起来。　　一筷子，两筷子，吃得很有节奏感。　　俗话说，海子有一种悲哀，叫“你在婚礼上使用红筷子，我到向阳坡栽下两行竹”。　　对于看这个宣传片的人来说，有一种悲哀叫“你在视频里一口一口吃美食，我在电脑前咬着筷子头”。　　对于吃货来说，还有什么悲哀，比这个更严重？　　所以群起而攻之。　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”　　“做了好吃的自己吃也就算了，关键是为什么视频还要放出来？嘲讽我们吃不到？”　　“这个厨师是谁？站出来，看我打不死你。”　　“好饿啊，中午没吃东西，看完这个视频更饿了。麻痹的，自己吃得香喷喷，还能不能愉快玩耍了？”　　为什么会有这种感觉，真的一点都不夸张，前面的厨师都是，最后到做好美食，然后一个摆好盘的特显。　　实际上大多数美食宣传片都是这个效果，最典型的代表就是某德基、某克士、某当劳都是这样拍摄的。　　往小了说，虽说看上去好吃，留口水，但也知道东西不是给自己吃的。往大了说，就是炫技太厉害，感觉挺高高在上的，普通生活中吃不到。　　可袁州这个，就好像普通生活中一样慢慢的吃，接地气不说，还十分有代入感。　　是以，看完后就是好饿好饿好饿。　　“我知道，这个大厨之前在网上很火，好像转发的幸运饭就是他那里的。”　　“一群眼瞎的人，不会看视频介绍？最后的厨师叫袁州，是五个面点大师里面最小的一个，我上网百度了一下，这个面点师还有很多光辉事迹。”　　“蒸凉面，好想吃。”　　广告的作用就是广而告之，袁州和广元蒸凉面这下子是又被不少人知道了。　　特别是不少吃货，去过袁州小店几次的那种，一股油然而生的优越感。　　所谓的优越感就是我很清楚，而你不知道。　　“哟，袁老板上某豆网站了，袁州小店都不知道，你们丢了吃货的脸，袁州小店在各种美食论坛基本上都是被刷爆了的。”　　“之前到蓉城出差去过一次，只是没想到袁老板面点也这么厉害，6666真全能。”　　“广元凉面是不是，走走走，有没有约一起的？”　　也有专业的美食博主发评价:[五个面点家，都是大师级别，最年轻的是第五个，但最让我眼前一亮的也是第五个。手法虽没有多惊艳，但游刃有余，看得出来面点造诣不低。]　　在某豆网站的投票上面，袁州的票数远在前列。　　并且还有这样的留言和弹幕:一定要看到第五个厨师炒鸡厉害。不看到最后一个，就亏了。论面点，我只服最后一个。……　　为什么会这样其实很简单，其心理和大海差不多，自己都被坑了，一定要投票，把这个坑拉大多拉几个人进来。　　俗话说，吃货何苦难为吃货，但被坑了可不这么想，是以这视频的播放量节节上升不说，知道袁州是面点师的人也越来越多。

网上的形式一片大好，这边袁州却是有些想打人。

“这乌不要脸怕是疯了。”再次接到乌海电话的袁州，直接起身坐在床上，一脸无奈的捂额。

是的，乌海坚持不懈的每四个小时给他打电话提醒他吃药，并且还给他送了饭来。

嗯，一个厨师被人送饭也是蛮有喜感的，但袁州心里是有些感动的，毕竟他病了，今天就没打算吃，却没想到有人会送饭来。

当然，这也是就乌不要脸这么烦还没被打死的原因。

“还是不恩将仇报了，起身洗漱一下。”袁州自己摸了摸额头，已经不怎么烧了。

就在这个时候，系统突然出声：“恭喜宿主完成面点大师的任务。”

“任务完成了？”袁州顿了顿，又坐下了，继续查看起了任务。

……




