
第十六章 文明酒客

　　味道如此好，又每每都会有推陈出新的种类，简直就是爱酒人士的乐园，简直是恨不得可以直接住在这里，唯一的不满就是时间太短了。　　以前小酒馆的酒不够，只有小猫两三只，还要限量，如今虽然依旧限制着数量，但是架不住种类多，一种一点点，积少成多，简直不要太满意了。　　不光是酒的品种多了，下酒菜自从冷淡杯登场以后就可以满足基本的需求了，也有部分酒客觉得少，但那已不是占据主流的想法了。　　做人不能太贪心，有一样能够满足就可以了，他们特别知足常乐。　　酒客们觉得再没有比他们更加文明的酒客了。　　最近酒客和食客之间出现了小规模的摩擦，起因就是今年的最佳文明食客的评选开始了。　　本来食客和酒客其实都是一样的，但是也有那么一群人，一直坚持喝酒，不怎么来小店吃饭的，他们觉得自己是纯正的酒客，跟食客不一样，想要跟他们抢这最佳的名头，最佳酒客，听听就觉得顺耳。　　但是食客人多力量大，一人一口唾沫就能淹死不少人了，不过大家文明人并不动手，虽然力量有些悬殊，但因为可以采用的手段不多，还算是旗鼓相当。　　还有两者都占的不好意思出手，于是这事情就在纯食客和纯酒客之间如火如荼地展开了。　　大家对于这个称号都视为囊中之物，于是纷纷施展手段，想要取得最后的胜利，两边都占的乌海等人觉得，不管怎么说不都是厨神小店得奖吗，有什么争头。　　估计是最近菜多了，酒多了的原因，因为只是私下的较量，并没有影响什么，所以姜嫦曦一群人也就冷眼旁观，看看热闹了。　　食客们频频出招，酒客们自然也是不甘示弱的，这不几乎每天来喝酒的都会有纯酒客，然后就会担任宣传的任务。　　恰好今天就是纯酒客领头的林律运气好得到了名额，带了不少人来喝酒，就属他们那里最热闹了，一群八个人，看着就人多势众。　　郫筒酒刚刚一上桌，林律就开始了今天的照例叮嘱。　　小心地将属于自己的一两郫筒酒均匀的分成了五份，看了看发现有点少以后，再将其中一份匀到了其他的杯子里，这样看起来像样多了，不过饶是林律斯文俊秀的脸上也多了几分肉疼的表情。　　“为了这次的评选我是出血本了，绝对会赢得最后的胜利的。”照例给自己灌了一波鸡汤以后，就端着其中一个杯子先去了离他最近的章馨慈他们这一桌。　　“你们好。”林律端着杯子十分有礼貌道。　　“你好，你好。”作为一桌子的外交担当郭舅舅立刻微笑道。　　虽然不知道林律来干什么的但是在小店这里完全不用担心有什么问题因此郭舅舅直接很热情。　　章馨慈和杨眉看了看风度翩翩的林律两人对视一眼，不知道这是来干什么的，第一次来小酒馆，什么都很好奇。　　刚刚好奇四周幽幽的莲香和果香，现在有人来了自然是好奇人了，不过也有人不受影响的，比如辜强。　　这货是真的心大，估计已经忘记今晚来的主要目的了，看了看林律有自家舅舅招呼，赶紧伸出小胖手偷摸着摸了一个辣子塞进嘴里，酸爽干香的味道令他龇牙咧嘴的。　　额际都冒出虚汗了，但是辜强丝毫不觉得，只觉得这个辣子香味十足有嚼劲，十分好吃，又偷摸着出手了。　　辜强这边的小动作自以为很隐秘，但是桌子就那么大，他的动作幅度，还有抽气的声音那么明显，又不是瞎子聋子还能听不见不成？　　郭舅舅桌子底下踹了自家二货侄子几脚发现并没有什么反应，只能眼不见为尽，假装不知道专心听林律说话。　　“幸好你没有多大期望。”杨眉语重心长感慨了一句。　　章馨慈倒是无所谓地扬扬眉，并没有什么反应，可见得是并没有将这点事情放在心上，倒是对林律说的话很感兴趣。　　“最近我们酒馆的酒客都在参加一个评选活动，希望近段时间来喝酒的大家都能量力而行，千万不要喝多了，既给袁老板惹麻烦，又破坏了我们整体酒客的形象，这是我们倡议的诚意，希望各位能够度过一个美好的夜晚。”林律慢条斯理地说完话，然后将装着郫筒酒的纸杯放到了他们的桌子上。　　其实酒客们大多都是十分自觉的，不过是最近在敏感时期，因此林律格外在意一些，每天都会提上一遍，当然也是诚意满满的，也就是听两句话，遵守着本来就要遵守的规矩，就得到了好喝的酒，自然都是乐意的。　　“这关我们什么事，我们就是今天来这一次的，下一次还不知道什么时候来呢。”辜强在大家要点头的时候语出惊人。　　“啪”　　郭舅舅直接伸出蒲扇大掌，一掌拍在辜强的头上，制止了他可能还有的话，立刻朝着林律道：“不好意思，我这侄子第一次来小店不懂规矩，我知道袁老板这里的规矩的，放心吧，我们肯定会做到的。”　　林律倒是十分有风度，也没理会辜强的话，直接微笑着点点头，也没多话，回去端了另外一杯去了下一桌。　　“小慈和杨小姐见笑了，这个酒是袁老板这里出名的郫筒酒，刚刚你们没有点，现在可以两人分着尝尝，看看味道，只有一点，肯定不会醉的，放心吧。”郭舅舅恶狠狠地瞪了辜强一眼以后才转头露出一脸的微笑，将刚刚林律端过来的纸杯推到了两个女生面前，赔罪的意思很明显。　　没办法今天本来是章馨慈和辜强相看的，虽然不是多正式，但是辜强的表现实在是太差强人意了，郭舅舅现在什么想法都没有了，只想着两个小姑娘来一趟不容易怎么也得招呼好点吧。　　“郭舅舅客气了，那我们尝尝好了。”章馨慈率先开口。　　“尝尝，真的很好喝，要是喜欢我也点了一会上来了，可以少喝一点，这酒喝着甜甜的，但是后劲比较大，不宜多喝，不是舅舅小气。”郭舅舅直白道。　　这下子章馨慈和杨眉更好奇了，两个女生都是有点酒量的，平常也是经常会喝一点红酒来美容的，因此之前让点酒的时候，点的就是红酒对于白酒倒是敬谢不敏，因此也没有多看。

不过现在倒是来了兴致了。

……　　 




