
第八百八十一章 水煮鱼第六味

　　　　这个时候，小赵短暂时间的成为了现场的核心，程技师盯着，曹知蜀看着，就连萌萌也好奇的看过来，要知道她可是全程围观了程技师各种想要拜师学艺，袁州都没有松口。　　如果这个姓曹的厨师没有瞎说的话，这个叫小赵的小年轻，是有什么本事，能够让袁老板看中？　　每个人都想成为焦点这是没错的，小赵也是想的，但这个时候明显太不合适了，看着曹知蜀鼓励的眼神，小赵感觉自己想死。　　说句实话，小赵已经不敢说实话了，所以只有欲哭无泪的道：“那个以前，袁主厨和我都在三星级酒店，那个时候我是二厨，所以学到了不少东西。”　　但是袁州作为杂工，洗碗的动作是很快的，所以小赵自我催眠的想，学会了快速洗碗，应该也算是学到了不少东西……　　程技师切了一声，嘀咕：“运气真好。”　　曹知蜀要讲礼节，是以极为克制自己的表情，但嘚瑟之情还是溢出来了，拍了拍小赵的肩膀，然后表面上是自言自语，实际上是说给程技师听。　　他道：“小赵厨艺基础是相当不错的，毕竟是年轻的时候受到了袁主厨指点的人。”　　萌萌在她那小脑袋中已经脑补出一出戏了，小赵一直跟着袁老板学习，然后袁老板离开之后，小赵觉得没什么好学习的了，也离开了店，阴差阳错的拜了现在的师傅。　　小赵脸上露出了勉强的笑容，他表示他心里苦，但不说。

自认占了上风后的曹知蜀也不再揪着程技师不放，专心的看起了袁州做菜。

只是袁州的速度很快，等他看的时候，袁州已经收锅装盘，在盛饭了。

“袁主厨的速度真快，这也才五六分钟的样子吧。”曹知蜀看了看时间，感慨道。

“那是。”程技师一脸骄傲的说道。

“又不是夸你。”曹知蜀没好气的说道。

“因为袁老板每天都要做很多菜，每一道菜都做的很快，但是超级好吃。”这话是萌萌在一旁小声说的。

“水煮鱼这么快，以为是炒青菜啊。”小赵伸头看了一眼，吐槽。

　　程技师倒是没回话，直接无视了他，规矩的看着袁州，准备帮忙。

但袁州并没有要人帮忙，而是自己亲自端着托盘过来了。

　　“你的水煮鱼和白饭，请慢用。”袁州端出菜品和饭，道。

“谢谢袁主厨。”曹知蜀道。

“不客气。”袁州说完，站定，光明正大的看着曹知蜀吃。

是的，袁州看人向来如此，既然是交流，他也会认真的看着食客的反应的。

“袁主厨的色香味意形都非常美。”曹知蜀道。

是的，袁州做的菜从样子上来说就没有不好看的。

比如面前这个水煮鱼，袁州用的是一个鱼形的盆，下部尖窄就像是鱼肚子，底托则是一捧水花样的。

而上面则是打开的鱼脊背，露出里面白嫩嫩的鱼肉，一片片的晶莹中泛着洪亮的红油光泽，间或点缀了一些绿色葱花和切成细末的蒜末，少不了的自然还有切成段的干辣椒。

就是现在这表面还不停的翻着气泡，则是因为刚刚浇上的热油导致的，这些热油一下子激发出了浓烈的香味，勾的人嘴里下意识的冒出口水。

“袁主厨有心了，这摆放位置真有讲究。”曹知蜀的厨艺也非常高深，闻到这样的香味也没有直接吃，身体往后仰了仰，然后道。

　　确实袁州摆放白饭的位置也很有讲究，饭碗是圆形的，里面一粒粒晶莹的米粒堆砌，拉远一点看就好似是鱼儿戏珠的样子。

小赵看了看，也不得不承认，这摆盘的确很好看。

　　“我开吃了。”曹知蜀慎重的道。

“请。”袁州伸手做了个请的手势，并没有多说。

“叮。”曹知蜀轻轻的拿起筷子，直接冲着里面的豆腐夹了过去。

是的，袁州的水煮鱼里面放了豆腐，而曹知蜀放的则是脆嫩的豆芽。

品尝水煮鱼自然要从配菜开始。

有些豆腐可以经过炖煮之后更加嫩滑，但同时非常不好夹起，比较考验用筷子的功力。

曹知蜀拿着筷子小心翼翼的夹豆腐，但筷子一接触就发现这豆腐表面并不那么嫩，微带韧性的感觉，轻轻挑就起来了。

“是片？”曹知蜀有些诧异，不过并没有多说，准备先尝尝。

按理来说水煮鱼的豆腐一般都是块状，经煮也会显得嫩滑，而片状的豆腐在煮的过程中就容易破碎，还非常不好夹。

“嘶，烫。”曹知蜀哪怕已经凉了一会再入口也觉得这豆腐烫嘴，忍不住说了句。

但就这句后曹知蜀立刻闭紧了嘴巴，开始品尝起来。

豆腐一入口首先是烫的舌头都忍不住缩了一下，但紧接着麻辣的香味直接像狂风暴雨一般席卷而来，香味入喉，让人忍不住咀嚼。

牙齿一碰到豆腐它就立刻碎了，碎了的同时一股属于鱼的鲜美又直接冲向喉咙。

“嗯？”曹知蜀吃到这个味道，忍不住瞪大了眼睛，脸上有些惊讶的表情都收不住了，快速的咽下豆腐立刻夹起一片鱼肉直接塞进了嘴里。

难得看到讲究礼仪的曹知蜀如此急切的样子，别说小赵惊讶，就是程技师都都目光从菜品移到了他的脸上。

鱼肉一入口，包裹在外面的不是嫩滑的粉质感，而是辛辣冲鼻的蒜味以及香辣的辣椒味，因为刚出锅的烫，让曹知蜀暂时只能包在口中，但爽滑的鱼肉好像是活的，不停的刺激味蕾，让人忍不住的想咬一口。　　忍不住了，一口咬破鱼肉后鲜味就直接爆发在嘴里，而鱼肉好像自己会动，直接滑过了喉咙，进到了肚子。　　曹知蜀的感觉是还没有咀嚼够，鱼肉就被他吞下去了，所以又夹起一块，放进口中。

　　“居然好像是活了。”曹知蜀又跟上次一样咽下鱼肉，脸上的表情很是复杂，手就那么久久的放在桌上不动弹。　　袁州自己总结，水煮鱼第六味活，好的水煮鱼就是要让人吃不够，永远都想吃下一片。

　　“原来水煮鱼竟然还有第六味，真的有第六味。”曹知蜀喃喃自语道。

　　“师傅。”小赵见自己师傅这样，有些不好的预感，忍不住出声叫到。

“小赵，鱼我们输了。”曹知蜀眼神复杂的看着袁州，友谊交流就是自己明白，一般来说是没有输赢的，但这次袁州的水煮鱼，却直接让他感受到了输赢。

“师傅您说什么呢，水煮鱼是咱们店里的招牌，单单是历史就有一百多年了，怎么可能输。”小赵先是觉得自己没听清，顿了会后立刻不满的说道。　　“把水煮鱼五味融合，出现的第六味活，不说其他，就在整体上，就已经超过我们一筹。”曹知蜀叹了一口气，道：“外界夸奖袁主厨是五十年难得一遇的厨艺天才，今日一看，已经是大师了。”

　　见自己师傅没看自己，只盯着袁州，小赵想起过往的种种立刻就炸了指着袁州就口不择言起来：“不可能，绝对不可能，我们的招牌怎么可能输给他一个打杂的！”




