
第四百六十章 结果









“不好意思，不好意思，没注意。”连吉最先起身，老脸上有些羞赫。







“没事，请坐下，两位今天准备吃些什么。”袁州语气淡淡的，并没有生气的感觉。







“这，这看他的！”连吉看着这价格，支吾了一下，然后气愤的看着谢俊。







“请给我来一个清汤面套餐，灯影牛肉，蛋炒饭套餐，金陵草，东坡肘子和烧鹅。”谢俊倒是不客气，开口就点了好几个菜。







而且都是按着贵的点，一旁的连吉脸上都有些涨红，这一顿下来可差不多就一万了！







“烧鹅今天没有。”袁州自然的说道。







“没有烧鹅就来个凤尾虾。”谢俊也没多做纠缠，转口就换了菜。







反正今天来就是为了证明他有钱，说白了就是装逼。







当然是指着贵的点嘛。







“好的，请稍等。”袁州点头，然后转身准备餐点，负责收钱的就是周佳。







周佳收完钱，人一走，连吉就忍不住了，脸色很是难看。







“你说你充什么胖子，这得多少个月的工资！”连吉气急败坏的指着谢俊，压低声音说道。







“师傅，我的工资就是天天这里吃也可以，不过存不了钱而已。”谢俊这语气也是淡淡的。







“说你胖你还喘上了，你天天的不务正业别叫我师父。”连吉说着又忍不住拍了桌子。







“不好意思，我们这里是吃饭的地方，两位能否小声点？”食客之一的苏沐皱眉看着两人说道。







这两人实在有些吵闹，从排队开始到现在都没有停歇的意思。







“就是，关系不好来吃什么饭。”立刻有食客顺着苏沐的话附和。







“可不是，影响我们吃饭。”这样嘀咕的不在少数。







毕竟有人这样一直吵吵嚷嚷的确实影响品尝美食的心情。







“哼。”这次连吉没有道歉，而是非常不满的冷哼了一声。







“不会了，我们马上就吃饭了。”谢俊彬彬有礼的歉意说道。







“那就好。”苏沐点头。







说完话，周佳就送上了两人点的餐点。







“两位亲用餐。”周佳客气的说道。







语气里还有些庆幸，有吃的两人肯定就不会吵了，周佳对于袁州的菜非常有信心。







“师傅，我们先吃饭？”谢俊对着连吉认真的说道。







“吃，当然吃，喝你小子的血肉，我还是受得起的。”连吉照样冷哼一声。







“师傅，我在宝格丽精修部，已经快一年了。”看着连吉气愤的模样，谢俊叹了口气说道。







“什么，你真去了？”连吉本来舀起的炒饭，一下子又掉回了碗里，惊讶而不解的问道。







“是的，他们的薪资让我无法拒绝。”谢俊认真的说道。







“无法拒绝？你来学艺的第一天我就告诉过你，手表不是一个物件，修手表也不是一个生意和交易，你要把它当做是修补完善的事情。”连吉指着谢俊，语气很是痛心。







“嗯。”谢俊点头，只是表示他记得这话。







眼见谢俊只是不轻不重的点头，连吉更加生气。







“去那种地方，你说你总不能把养的狗也当做物件吧。”连吉冷不丁的想起谢俊很爱养狗，举例说明道。







“对，但是现在会养狗然后卖狗的也不少，那只是给它找个好主人，养狗也是一门手艺。”谢俊很是平静的说道。







“你这小子！”连吉一下子被堵的无话可说。







“以您的手艺，去那里做个主管级别还是没问题的，师傅您看？”谢俊一脸认真的看着连吉。







“上次我就拒绝了，这次也不会例外。”连吉一口回绝。







“您就是太固执，手艺不就是用来吃饭的吗。”谢俊皱眉说道。







“我现在没饭吃？”连吉瞪着谢俊不满的说道。







“但是吃的不好，而我可以在这里随意吃这样的餐点。”谢俊指着袁州小店的精致餐点说道。







“老子过得开心。”连吉一瞪眼，看着谢俊就反驳。







“您的手艺这样就是浪费。”谢俊叹气。







“我说了修手表不是生意或者交易，你不过就是个半吊子。”连吉冷哼一声，显然看不上谢俊的手艺。







“您说的对，但是我靠着这半吊子能请您来这里吃饭。”谢俊耸肩。







“吃饭吧，听说这里是非常有名的好吃。”还没等连吉发飙，谢俊紧接着又指着餐点说道。







“这么贵不好吃也好吃了。”连吉对于价格还是耿耿于怀。







“您尝尝就知道了。”谢俊把菜往连吉那里移了移。







这次连吉不再说话，而是拿起勺子开吃。







“原来表师徒两人。”袁州听见这些对话，然后心里嘀咕了一句。







“贫富差距还真明显。”看了看两人的衣着，袁州做了这样的判断。







不过袁州猜的也没错，两人确实是修表的，不过位置不同，一个在国际奢侈品手表的维修部门，一个则是街上摆摊维修钟表的。







这样两人的贫富差距当然非常大。







毕竟一个工资是讲年薪，一个刚刚糊口而已。







吃起饭的时候，还算和谐，两人也没有再争吵，还时不时的说些话。







美食一入口，连吉脸上的表情就没有那么紧绷了，谢俊有时候问的话，也会答上一两句了。







“师傅，您说这机械的齿轮表盘……”谢俊问的都是一些精深的手表问题。







“一天到晚都想着偷师。”连吉鄙视的看了一眼谢俊，然后才回答。







谢俊耸肩并不在意，该问的还是问。







连吉一般会在品尝一口金陵草或者凤尾虾之后，才慢条斯理的回答。







不过每次都会嘲讽一番，说谢俊学艺不精之类的。







是以这两师徒的一顿饭吃的那是热闹无比，还好后来大声说话的时候少，其他食客也就没多说什么。







吃完后，两人又肩并肩的走出袁州小店，依稀还能听见谢俊劝解连吉去宝格丽上班的声音，不过照样被倔强的连吉拒绝。







嗯，还是毫不客气的那种。







“还真是奇怪，三观、理念都不和，看着关系也不是特别好，但是又好像不差。”苏沐费解的看着两师徒离去的样子嘀咕。







“事情又不是非要有对错，或者非要说服对方才行。”对此乌海是深有感触的。







比如他觉得他和郑家伟就三观不合，但不影响郑家伟是他的妹夫。







世界上好多事情，就是这样的模模糊糊。







ps:推书，老牌大神的《神级巫医在都市》喜欢的小伙伴可以去看看哟~







ps2:不好意思，这两天菜猫因为腰肌劳损需要理疗，所以才这么晚，看在菜猫这么可怜的份上，给点月票安慰怎么样？　　 




