
第八百一十八章 一天吃几顿药

　　“咦？今天面汤怎么没在街口。”乌海抱着大包东西在街口转了转，还是没发现面汤。　　“今天有点凉，说不定在窝里，我去看看。”乌海看了看巷子深处，往里走去。　　后巷少有人来，就是乌海本人也不过是第三次来，是以，他走的很小心翼翼，毕竟这地上挺湿滑的。　　要是他不小心摔了，被袁州看到还不得笑死。　　袁州小店的后门就在街道的中间，乌海不一会就到了，并且一眼就看到了面汤。　　“你怎么趴后门，不在你自己窝里。”乌海一来就看到面汤认认真真的趴在袁州小店的后门青砖地上。　　“不冷？”乌海腾出手摸了摸自己的胡子，又看了看面汤身上的毛。　　面汤听到脚步声就转头看着乌海，等到乌海走到近前又趴了回去，头搭在自己的前爪上，黑葡萄般的眼睛看着后门，对于乌海的问话充耳不闻。　　“算了，知道你不爱叫。”乌海放下手里的口袋，发出一阵哗啦声。　　这下面汤抬头看了看，先是看了看乌海又看了看地上的口袋，也不叫唤。　　“看到了吧，这么多东西都是我给你带的，都是肉干什么的，好吃的很，喜欢吧。”乌海从袋子里摸出几袋拿到面汤面前。　　“我这可是从黔省带回来的，不远万里。”乌海对着面汤着重说了下自己的辛苦。　　这些肉干确实是从黔省带回来的，但那是郑家伟给他买了他没吃完的，这才带了回来。　　本来郑家伟说，肉干又不是特产，可以回蓉城了再买，但乌海说这样更有诚意，强烈要求之下，装包带上了飞机，为此行李还超载了。　　“谢呢就不用谢了，我哥俩谁跟谁，我给你直接放你窝边上，你方便吃。”乌海的口气特别温柔。　　而面汤则是看着乌海把东西放到了自己的小窝边上，然后昂起头轻轻的“旺”了一声。　　面汤声音轻缓，像是感谢一般。　　“你接受了就好，你看这样我们打个商量。”乌海一听面汤叫唤，立刻再次开口。　　“事情是这样的，要是下次袁老板再给你做肉干或者是小饼干记得分你乌哥一份，毕竟你是狗哥我是乌哥，咱们是一伙的。”乌海一脸认真的说道，都是哥字辈的。　　然而乌海这番拉兄弟情的做法并没有得到面汤的回应，因为面汤早就回过头趴在继续盯着小店后门了。　　然而乌海并不需要面汤的回应，径自说完后停顿了一下又开口：“你不说话我就当你同意了。”　　说完，乌海直接转身离开了，这个时候应该去告诉袁州一声，毕竟在他看来面汤已经同意了。　　那么告诉袁州一声还是有必要的。　　听到乌海的脚步声远去，面汤回头看了一眼，那眼神不知道为什么看起来很像是鄙视。　　只是乌海却看不到了。　　“面汤还是很好说话的，不枉我千里带肉干。”乌海摸着小胡子，一脸满意的向着正门走去。　　这样转一圈也没有耽误很久时间，不一会乌海就到了正门口，只是正门口除了周佳还有她面前地上的东西，还有零星几个人。　　仔细一看那都像是袁州小店的食客。　　“这么早就排队了？”乌海脸色严肃，这是要抢他的地位，三两步走了过去。　　“乌大哥你回来了？”乌海一走进还没开口，周佳就惊喜的问道。　　见周佳开始和乌海说话，那几个送完东西的食客也就各自离开了。　　“嗯，回来了，排队了？”乌海道。　　“没有，袁老板生病了，今天不能开店了。”周佳说起这个就满脸担心。　　“那家伙不是天天锻炼吗？还说有腹肌怎么就病了？”乌海皱眉思考道，难道是假腹肌。　　“我也不知道，今天早上袁老板给我打电话的时候一直咳嗽而且声音嘶哑，听起来很严重。”周佳认真的说道。　　“这么严重？”乌海抬头看了看楼上紧闭的窗子。　　“感觉是的，不过袁老板说他吃了药的。”周佳道。　　“吃了药好。”乌海道　　“对了，这些都是食客来看袁老板送来的。”周佳指着面前的各种包装袋说道。　　“早知道那肉干就送给袁州了。”乌海突然想起给面汤的肉干。　　“什么肉干？”周佳没听清，好奇的问道。　　“没什么。”乌海摇头。　　“乌大哥没吃饭吧？今天就别吵袁老板了。”周佳小心翼翼的说道。　　周佳是知道的，每次乌海回来都会在袁州小店吃很多东西，据说这是为了弥补在外面吃不到的怨念，毕竟他在外面不怎么吃饭这点大家都知道。　　而周佳很担心乌海因为太饿而吵袁州。　　“我看起来像是那么没人性的人吗。”乌海看了周佳一眼。　　“额，当然不像。”虽然周佳很想说像，但还是摇了摇头。　　“既然病了我就先上去。”乌海挥了挥手，然后往自己画室走去。　　“乌大哥再见。”周佳礼貌的道别。　　“倒是难得看到这家伙生病。”乌海边上楼边嘀咕。　　“谁生病，小海哪里不舒服吗？”正下楼的郑家伟一下子就听见了生病两个字，紧张的开始上上下下的打量乌海。　　“不是我，是圆规病了。”乌海直接道。　　“袁老板怎么病了？什么病，严不严重？不行，我得准备点东西去看看袁老板。”郑家伟一听说袁州病了，也一脸紧张的连续问道。　　“应该是感冒。”乌海道。　　“应该？小海你去看了？那袁老板看医生没有，最近天气不好，还是看看医生放心点。”郑家伟絮絮叨叨的问道。　　“没看到人，应该在休息，对了感冒药多久吃一次好的快？”乌海突然问道。　　“在家休息啊，那我今天就不去打扰，明天再来看袁老板。”郑家伟心里盘算着时间。　　“小海你刚刚问什么？”郑家伟想起刚刚乌海问了什么，抬头问道。　　“感冒药多久吃一次好的快？”乌海难得耐心的重复了一遍。　　“这药一般都是四个小时吃一次的。”郑家伟道。　　“哦，知道了，我上去了。”乌海点头，然后继续往楼上走。　　“那行，我一会给你送午饭过来。”郑家伟叮嘱道。　　“多送两份过来，清淡点。”乌海道。　　“小海真是长大了都会关心我吃不吃饭了。”郑家伟一脸感动。　　“不是，一份给我，一份给圆规，一份给周佳，你自己吃了过来。”乌海淡淡的说道。　　……




