
第八十三章袁州的分享

　　钟小小之所以知道得这么清楚，是因为江暖到地方的第一时间给她打电话，亲切友好的描述她目前距离厨神小店大约多少公里，多久可以到，连吃早餐都可以的事情更是着重描绘了一下。　　可见得是对钟小小这个闺蜜实在是很上心了。　　现在江暖就有些不得劲了，究其原因不过是她对于甜豆浆是真爱，咸豆浆什么的确定不是异端吗？　　袁州的招牌还是好用的，江暖迟疑了没多大一会，还是决定先尝尝米饭饼卷油条。　　喷香大米的气息早就已经很吸引她了，不知道是不是喜欢米馒头的缘故，江暖对于米制品一直很喜欢，算是除了姜女王以外店里第二喜欢点各种米制品的人。　　除了米馒头是保留项目以外，就是热衷于挖掘各种米百做的品种，为小店米百做的种类贡献了不少的力量。　　外面因为煎制的原因，米饭饼显得比较脆，但是那个脆不是十分酥相反很是香脆，薄薄一层一咬就能咬碎，但是咬碎以后并不是结束，而是一个开始。　　露出的里面是一个个均匀细腻的小孔洞，软软绵绵的，大约因为是中间孔洞的原因，显得十分松软，然后又是一层薄薄的脆层，然后就是香酥的油条，炸制得恰到好处，既香又脆，还不油腻，大米的香味和面粉的香气相互融合，还有一点点酸味点缀其中，显得格外的顺口。　　“把脆和软结合得天衣无缝，根本没有违和感，而且都是用油的东西，却并没有油腻的感觉，我觉得我至少可以吃上三个，可惜只有一个。”江暖吃得摇头晃脑的。　　今天早餐的标配是一碗豆浆一份米饭饼卷油条，一整根的油条加上八寸大小的米饭饼，虽然只有一层但是已经非常大了，一般人都是可以饱腹的，尤其是胃口小的多半是吃不完的。　　当然在厨神小店是不存在这样的情况的，即使胃口小，他也得可以！毕竟东西是真的好吃，不知不觉间胃口就打开了。　　吃完了照例舔舔手，虽然手上并没有什么油渍，但是江暖觉得这个仪式不能丢。　　最后还是将目光看向了花花绿绿的一碗豆浆，看多了纯白的颜色，对于这碗颜色颇多的豆浆，江暖有些好奇。　　加这么多东西能够好吃？倒是也不是怀疑袁州的厨艺，这个轮不到她，只是习惯了一样东西，猛地看见这样东西的另一种形态，怎么都觉得不对劲。　　没有再迟疑，江暖知道后面还等着一群人吃饭呢，于是直接拿起大碗来就猛地喝了一大口。　　“咕噜，咕噜”　　先是略带咸味的豆浆喝到嘴里，依旧是很顺滑的口感，然后还没有等细细品尝，虾皮和榨菜以及紫菜这些就进入了嘴里，需要动用牙齿咬，‘咯吱，咯吱’的，在咬动的同时滑腻的豆浆穿插其中，软韧的虾皮，滑溜的紫菜，以及脆爽的榨菜，每一种都是一种味道，但是都混合在一起反而杂而不乱，显得十分有章法，因为配比的关系，颇有一种你方唱罢我登场的架势，特别好吃。　　“原来豆浆嚼着吃还是很不错的呀，以后也可以多尝尝咸豆浆，听说还有辣豆浆，酸豆浆这些品种不知道好不好吃，也许有机会可以尝试一下，毕竟我华夏这么多美食，不能拘泥于一种形式不是。”江暖心里暗暗道。　　虽然心里想法很多，但是并不妨碍她吃的速度，相反吃得贼快。　　“嗝”　　掩嘴小小地打了一个饱嗝以后，江暖自动自发地站起来走出店门给其他的食客们让座，她对面的小吴自然也是很快地吃完让座了，开玩笑领导还在外面等着吃呢，要是不吃快点，感觉都对不起李代表请的那顿饭了。　　早餐时间只有一个小时，即使大家再留恋也结束得很快，送走食客们以后，袁州并没有进行其他的练习而是开始准备一会要用到的东西。　　昨天已经跟杨威主厨约好了他今天上午就会过来拜访，而每次杨威主厨来都是要交流一下沪菜的，因此按照以往的习惯，袁州开始准备了。　　首先自然是准备茶水了，作为一个成熟的宿主了，袁州对于迎来送往的待客之道已经是炉火纯青了，不止是会给来的人倒水了，就是茶水也是随时会供应上的。　　除了明前茶，祁门红茶以外，因着拥有食材库的权利，他可以选择的茶的品种又多了不少。　　袁州知道杨威喜欢喝红茶，所以为了招待好他还特意跟系统要了二两的金骏眉，要说红茶的话，一数祁门红茶二就要数正山小种了。　　而作为正山小种中的顶端品种金骏眉自然也是品质非凡的，不止个头小而紧秀，就是没有泡开的时候都有股淡淡的复合香味，并不是单纯的一种香味，因为没有泡发出来，但是一时之间分辨不出具体的情况。　　“杨主厨应该会喜欢金骏眉的味道吧？”袁州一边泡茶一边思想抛锚。　　主要是上次袁州就剩下一点点祁门红茶了，都不够一顿的，也没有提前准备其他的极品茶叶，泡给杨威喝的是徒弟们孝敬的特级红茶，只是普通的品种，当时杨威还说他那里还有点别人送的祁门红茶，下次来带给袁州尝尝呢，他是以为袁州也喜茶才这么说的。　　而这次袁州准备了金骏眉绝对不是炫耀什么的，只是为了让杨威主厨尝尝正宗极品金骏眉的味道。

为了搭配如此好的茶叶，袁州也是精心准备了一些茶点的，自来就有‘甜配绿，酸配红，瓜子配乌龙’的说法，虽然他并不是很精通，但作为有些茶艺傍身的未来厨神，茶点得安排自然是到位的。　　红茶需要水果，蜜饯，柠檬片这些来配，袁州准备的是一碟子水果拼盘，一碟子柠檬小蛋糕，一碟子榴莲小酥，还有一碟子龙珠香麻卷。　　“哐”　　刚刚将几碟子茶点放到石桌上，就听到门口传来了“袁主厨在吗？”的声音。　　袁州估摸着是人来了，果不其然几步转过樱井虾墙，就看到了站在门口的两个熟人。　　没错两个都是熟人，一个不用说就是跟袁州约好的杨威主厨，另一个本来是杨威说的惊喜的，但是打眼这么一看，也是个熟人。　　这下子袁州心里有点乐了，这杨威大约是跟袁州发信息的时候没有跟同伴沟通好，这个乌龙有点乌。　　……




