
第八百九十五章 不可能做到

　　袁州知道九连环和仙人摘豆，都是手彩戏法之中的代表。说穿了九连环是九个铁圈的把戏，看上去是单独的，但在表演中时而三连环，时而九连环，即使是面对面也看不出什么破绽。　　上一个顶缸的艺人结束之后，就有一个穿着旗袍长相漂亮的报幕员上了舞台。　　“下面是今天的手彩戏法表演，请欣赏。”报幕员用中英文各说了一遍。　　在报幕员介绍下，今日表演手彩戏法的民间艺人邓师傅就上了舞台。　　邓师傅看样子应当是四十有余，长相普通，穿着黛青色长褂，一上台就将手中的九个铁环，递给了现场观众。　　“来来来，各位看看这铁环有没有什么门道。”邓师傅道。　　天祥街有好几家这样的茶馆，收费和演唱会一样，越靠前的座位越昂贵，当然馆子不大，所以一眼望过去，也只有七排。

馆里会端上一壶茶，和几碟干果，茶只有一种，主要是看台上艺人的表演，所以叫做听书。　　而喝茶就是真的在包间品茶了，据说茶馆里还是有两种好茶的，当然袁州用不着。　　听书的茶钱有388、288、188三个档次，因为袁州是想获得点什么灵感，选择的是388，坐在第一排。

388软妹币并不便宜，若是前两年，他肯定舍不得，当然现在袁州也有些肝颤。只不过他现在慢慢明白了以前他母亲说的一句话，‘人不用富，但要有钱’。　　有钱并非要多奢侈，但却能在亲人生病的时候，能够拿出住院的费用。能在你累了一天，加班之后不用挤公车，可以选择打的。　　不一定要富，但一定要有钱，让你有其他选择，实际上大多数人都是在为这个目标努力。因为袁州坐在第一排，正好拿到一个邓师傅递过来的铁环。　　袁州先是特别认真的看了看邓师傅的双手，并没有像他想象中那般修长好看，反而骨节宽大十分粗糙，看完手再开始看手里的铁环。

而其他接到铁环的茶客直接就看了起来，有的叮叮的敲了两声，有的还直接上嘴了。　　“没有问题。”袁州看了看后，直接把铁环还给了邓师傅。　　反正铁环是没问题的，邓师傅手持拿回来的九个铁环，开始前要了两次掌声，茶客们也很给面子每次都掌声热烈，终于在第二次掌声落幕之后，开始表演。　　一环套二环，二环套三环，邓师傅右一拉，三个铁环散开，还没来得及称赞神奇，左手上的六个环，又三个与三个的套在了一起。　　邓师傅的手速之快，再加上一些动作暗示，让人目不暇接。　　袁州虽说完全没有学过戏法，但手速也是很快的，比常人更敏锐的目光更是火力全开，可一点也没有看出破绽，唯一看出的一点东西，就是邓师傅会用抖环的方式，将观众的目光吸引，然后另一只手再用手法完成一个更神奇的。　　九连环也有海棠花、绣球、花篮、乌纱帽几个花样，邓师傅除了乌纱帽，其余都纷纷完整展现在了袁州眼前，每次都能吸引一片掌声以及叫好声。　　邓师傅表演结束，袁州也行动了，起身跟着去了后台的位置。　　门口，【非工作人员禁止入内】醒目的标语，只不过为了请教到自己想要的东西，袁州还是深吸一口气，直接砰砰的开始叩门。　　“抱歉突如其来的打扰，我有急事请教邓师傅，请问能进来吗？”　　或许极少有人会这样做，所以屋内沉默了许久，一道低沉的男声才说了声：“请进”。　　袁州进屋，轻掩上房门，看见了刚才表演的手彩戏法的邓师傅正坐在椅子上休息。　　“小伙子有什么事情？”邓师傅先开口问道。　　“冒昧打扰邓师傅您了。”袁州先是客气的说道。　　“既然打扰都还要进来，那就说明你是真有事，说吧小伙子。”邓师傅脸上的笑容没有台上的时候多，但也很温和。　　“是这样的，我想向您请教一个戏法。”袁州道。　　“你是学戏法的？”邓师傅皱眉，看了看袁州。　　“不是，我是个厨师。”袁州摇头。　　“厨师？”邓师傅脸色有些不好。　　可不是，袁州先说要请教戏法，想当然的邓师傅自然以为袁州是个学戏法的，但后来又说是个厨师，这感觉就好像是在逗人玩。　　“是这样的，我需要复原一道失传的菜品，名叫三香放海，这道菜中有个最后装盘要求是需要瞬间把三种颜色的豆子分开盛放，我认为或许是有什么技巧，所以才来请教您关于戏法的问题。”袁州见邓师傅脸色不好，立刻开口说明原因。　　“失传菜品，看你年纪轻轻的，已经出师了？”邓师傅脸色稍微好些了，但还是没直接说，反而看了看袁州问道。　　在邓师傅看来，复原失传菜品这点有些打动他，毕竟古彩戏法失传的更多，就需要这样有上进心的人来复原。　　但也不是谁说要复原就复原的，是以邓师傅才会这么问。　　“在厨艺上，我还差的远，还在努力学习当中。”袁州认真的回答道。　　“邓师傅刚刚忘了自我介绍，我叫袁州，在桃溪路上有家小店，有空您来店里吃饭，我请客。”还没等邓师傅说话，袁州突然想起他根本没自我介绍，这才补上介绍。　　“桃溪路的袁州？”邓师傅双目仔细的看着袁州面貌，好似确定了什么似的，点了点头。　　“是的，您有空记得来小店，请您吃饭。”袁州大气的说道。　　“若是你，倒是能复原失传菜。”邓师傅对吃的不感兴趣，反而念叨了一句。　　不等袁州回答，邓师傅又接着说下去了：“你问的三香放海的那个分豆技巧，我没有听说过，我擅长的刚刚台上都表演了。”　　“嗯。”袁州点头，继续听着。　　“但是，我可以告诉袁老板，用纯粹手法要达到这种效果也不可能。”邓师傅道。

“您的意思是说其实手没办法做到真的分拣豆子？”袁州问道。

ps:求月票、推荐票，有的麻烦投一下，又道月底咯~　　 




