
第八百一十二章 推荐一个人

　　面对一个ip地址在冰城，ID叫想戒书的网友，川省这边的人，表示很有意思，特别是去过袁州小店的食客。　　纷纷开展了自己段子手的天赋:“你连视频里面的冰雕大师是谁都不知道？这位冰雕大师，是大师中厨艺最好的，而厨师中最抠的。”　　还有人说:“不认识最好，不认识最好，看来袁老板还没有祸害到你的城市。”　　不像上次的网红菜，这次是视频红了，袁州冰雕的本事也红了，但店里并没有被提及。　　想想也是，网红菜，人家好歹也会问，这个菜上什么地方去吃，现在冰雕牛，难道别人会问，这个冰上什么地方去吃？　　肯定不会，吃冰的人，毕竟还是没有吃土的人多，只不过这段视频，出名之后，被两个人看到了，这就有意思了。　　其中一个，就是上次来拍宣传片的导演大海，视线转到他那去，映入眼帘的就是那张深不可测的脸。　　此时大海正在休息，近段时间的工作差不多了，所以能休息会了。然他习惯性的刷刷微博，就看到他关注的一个自媒体人，转发了一个视频“不要998，只要点一点，让你感受什么是菜刀”。　　首先来说，这个视频标题名字是比较迷的，看名字是看不出这个视频到底是什么内容。　　莫不是什么做菜的视频？因为最近都在拍摄面点的宣传片，所以对于厨艺什么的，大海还是有些兴趣，所以点进去看看。　　然后就看到了一个熟悉的人……　　“原来是袁老板。”大海盯着视频，脸上表情有些咬牙切齿的感觉。　　一看到这张熟悉的脸，他就想起了，那晚的痛苦感受，以及被折磨的胃。　　专心的把冰雕视频看完，大海也不得不承认，这雕工真六。　　“从之前面点就能够看出来，袁老板真的是有本事的，而这个世界上对有本事的人，太宽容了。”　　大海不仅发出这个的感叹，心里还嘀咕:“我终于能够感受到网友们的那个评价了。”　　食客a:如果不是因为，袁老板做东西好吃，早就被打死了。　　食客b:你这话就说得偏颇了，说得好像只会被打死一样。　　食客c:你们两个真的是真爱了，竟然只想打死。　　看完视频，大海果断拨通了后期制作那边的电话，接电话的是一个后期制作的副总管。　　“记住我说的，一定一定不要剪掉。”　　“把袁老板吃东西的片段，也一定要放上去。”　　“没有错了，这样更有宣传效果。”　　再次嘱咐完，大海挂掉电话，所谓独乐乐不如众乐乐，一个人被荼毒，不如一起被荼毒。　　怎么能够就他们一组人，留着口水看袁老板吃东西。　　必须要，把袁老板制作蒸凉面的画面做得很好，然后接着的就是袁老板自己把东西吃了。　　有一点，是剧组都同意的，因为厨艺的关系，看袁老板做的东西是真的很有胃口的。　　可以想象，看完这个宣传视频的观众是什么反应。　　“哈哈哈哈……”想到这里大海不禁发出银(yin)铃(dang)般的笑声，想想观众们被宣传视频毒害的画面，大海就不禁开心。　　所以说，大海在圈子里混了那么久，不出名还是有道理的……　　另一位，就比较厉害了，叫做杨树心，年纪四十多，这个年纪除非是工作需求，或者是其他，否则肯定不会刷微博玩。　　反正杨树心是不玩的，树心上他给自己取的号，以这个名字警醒自己，一定要树心，从性格而言，杨树心是比较古板严苛的。　　袁州冰雕的这个视频，是杨树心的儿子推荐给他看的，具体情况是这样——　　杨树心接到了正在读大学的儿子，杨万乘的电话:“爸爸，你之前不是想找个人跟你合作九龙图吗？我有一个好推荐。”　　“你能认识什么大师。”杨树心皱眉，一点也不客气。　　“去看看，我觉得去看看也没坏处。”杨万乘噎住了，但还得坚持的把话说完了。　　杨树心是国内比较知名的冰雕大师，还在国际冰雕大赛上，获得过奖项。在今年杨树心给自己定下了一个新的目标，完成冰雕九龙图。　　先前说过，冰雕中的龙是最难的，而九龙图，要雕刻九条栩栩如生，形态各不相同的龙，这一听就是不可能完成的任务。　　反正杨树心一个人是绝不可能完成，按理来说，作为国内冰雕界的大佬，物以类聚来说，认识的人肯定也是大师，所以要凑齐几个人，分工合作，也能行。　　但这样，九龙图的意境就毁了，最好是两个人，但杨树心找遍了认识的全部老伙伴，都没人愿意接下这活，太难了。　　自己在读大学的儿子，莫说没有学冰雕，就算学了，还没入社会，能认识什么人，是以杨树心就是这个态度，当然在电话里语气硬邦邦的，也和性格有关，典型的严父家长思维。　　“不是我认识的，是有网友拍摄的一个冰雕大佬，很厉害，好像雕刻的双龙争珠。”杨万乘详细的说道。　　“哦？双龙争珠。”杨树心有点兴趣，然后询问:“网上视频怎么看，还有用的是几厘米的雕刀。”　　“不是雕刀，网上视频用的是菜刀，然后只要上网搜《民间冰雕大师雕双龙》就可以看到了。”杨万乘道。　　“菜刀？简直乱来。”杨树心皱眉心中兴趣大跌，用菜刀只有两种可能，要么是太外行，要么是高手，先入为主的情况，杨树心就认为的前者。　　“行了，有时间我去看看。”杨树心话锋一转:“在学校就干在学校应该干的事情，不要挂科太多，拿不到毕业证。”　　一听转到了自己学习上，杨万乘就只有嗯嗯哦哦的敷衍，寒暄了几句……准确来说被教训了几句，才挂断电话。　　杨树心没把杨万乘的推荐放在心上，在工作上再次的练习了一遍冰雕，这次的尝试再次失败，一人之力，九龙图是根本难以雕刻的。　　随之，杨树心有打电话给自己老伙伴，又说了一通，没什么改变。　　“要不然就三个人雕刻九龙图？”杨树心沉吟，准备降低要求。　　……




