
第四百九十五章 论生日的重要性









“嗯？这个味道，楚枭你尝尝。”周世杰尝到第一口，立刻转头对楚枭说道。







“好的。”楚枭点头。







然后不慌不忙的先是喝了口迎客套餐里提供的白水，然后才夹起鱼片，开始吃。







“看来又是一道难以超越的菜。”李明辉心里叹气，但手上却不慢，也夹起一块准备吃。







“夹一块尝尝算了。”刘同小声的咕哝一句，然后准备夹鱼吃。







最先尝的周世杰则早就已经眯着眼，向着下一块鱼出发了。







这时候，楚枭的鱼肉才不过刚刚入口。







说起来拔丝鱼的做法真的很简单，不过就是把鱼片成花刀，切成蝴蝶型，然后裹上蛋液炸制，最后捞起来放到一边控油，剩下的就是小火熬糖浆，最后放鱼进去翻炒。







整个说起来这道菜不过就是一句话的事情。







“喀拉”鱼肉刚一入口，楚枭轻轻一咬，外层酥脆的包裹甜蜜糖汁的外壳就轻轻裂开，露出里面鲜嫩的鱼肉。







“嘶，挺烫。”楚枭含糊不清的说了句话。







外壳裂开后，伴随鱼肉一起流出的汤汁一下子浇在舌头上，因为有点烫，楚枭微微缩了缩舌头，这下舌尖明显的感觉到了一阵鲜甜弥漫开来。







其实每个人的舌头味觉能力都差不多，在哈佛的心理学教授埃德温·g·波林曾经发表的论文里说，舌头的每个部位能分辨的味道不同，但后来却被弗吉尼亚·科林斯打破了这样说法。







实际上只是舌头对于味觉的敏感度有差异，而且这个差异非常小，但是作为顶尖那一批厨师，楚枭的舌头无疑是特别敏感的。







是以焦脆外壳里包裹的鲜甜汤汁，让楚枭直接精神一震，好似一尾灵活的鱼儿游过。







“咔擦咔擦”楚枭两下咬碎外壳，里面嫩嫩的鱼肉一下子和脆脆的外壳相遇，一边是嫩的惊人的鱼肉，一边是香脆可口的鱼肉，中间是鲜美的鱼肉汤汁，直接统领了这两种口感。







就好似在嘴里开了一个舞会，每个人都是主角，但却又井然有序的被统领着，一**的味觉极致享受在楚枭的嘴里爆发，然后流入胃里。







“想不到这鱼肉还能这么做。”楚枭感慨了一句，然后快速夹起一片鱼肉。







“可不是，一点不甜腻，还特别好嚼，这简直是给老头子我特意准备的，你们这些后辈少吃些。”周世杰老实不客气的说道。







“这您就错了，这鱼肉鲜甜，保持了最完美的鲜嫩口感，外壳酥脆却非常易于咀嚼，兼具美丽的蝴蝶形状和有趣的花纹，如此华丽自然适合我们这些年轻人。”楚枭毫不相让的说道。







“老师，您的三高可不是小事。”李明辉咽下一口鱼，一脸严肃的说道。







当然如果手上的动作在慢点就更有说服力了。







“对对对，师娘可是吩咐了，不能吃太甜的，再说前面几道菜您也这么说的。”说好只吃一片的刘同，早就忘记了，不停的夹着鱼肉往嘴里塞。







“你们这些小子，还和老头子抢吃的，真是不知羞耻。”周世杰嘴上气呼呼的，手上动作却不老，敏捷的夹走李明辉的鱼肉。







那动作堪比每天早上超市门口健步如飞争抢特价蔬菜的老头老太们，极其稳、准、狠。







“不愧是师傅看中的人，能把这么简单的拔丝鱼做的如此甜而不腻，而且完美发挥鱼肉的鲜美。”李明辉满足的放下筷子，心里暗暗感慨。







“说好的普通的拔丝鱼呢，怎么会这么好吃，不吃甜鱼都没办法拒绝了。”刘同忍不住叹气。







这小小店里，竟然有袁州这样一个高手，刘同两人服气了。







至于楚枭，则是再次拿出了他的小本子，“唰唰”的记录了下来。







拔丝鱼：简单明快的做法，高超纯熟的技巧，完美发挥了鱼的鲜美，融合进适当的甜味。







制作者：袁州。







楚枭的美食小本上一个人只有一道菜会记录在上面，而这是袁州的第二道菜。







两个并排在一起的制作者袁州，很是显眼。







“我看你就写个名字就行，不然小心装不下。”周世杰瞟了一眼，笑眯眯的说道。







“还不到时候。”楚枭合上小本子，认真的说道。







“随便你。”周会长并没有多说。







这边四人吃的那叫一个愉快，引得刚刚进来的乌海坐不住了。







“周佳，我也要一份全鱼宴。”乌海豪气的说道。







“请问您今天是什么重要日子吗？”周佳并没有记录，而是这样问道。







“你问这个做什么。”乌海徒然生出不好的预感。







那感觉具体形容就是，好似有刁民要阻止他吃美味的鱼。







“乌先生，您看这道菜的要求。”周佳面上微笑，心里却有些无奈。







这么贵的菜，还有这么多的要求，不愧是自家老板，就是任性。







“什么叫重要时候才能点。”乌海不明所以。







“老板说大约是重要的请客，或者生日之类的。”周佳笑着回答。







“生日？”乌海心里咯噔一下，这tm就搞笑了啊。







“是的，所以您换一个？”周佳建议道。







乌海一个画家，平时只有别人请他吃饭的，他还很少请别人吃饭，也就是他妹妹或者经纪人郑家伟来吃过，别人他也不愿意带来。







所以请客这个重要的请客对于乌海来说，还真不容易，至于生日，乌海就忍不住要炸毛了。







“袁老板，你这是什么意思，出个新菜专门为难我吗！”乌海指着全鱼宴，摸着小胡子，瞪着眼问道。







“你按规矩来就行。”袁州淡淡的说道。







“规矩？别的不能吃两份，开始差点饿死我就不说了，你关店休息差点饿死我也不说了，但是你现在搞个生日才能点是什么意思！”乌海桩桩件件的数着袁州的罪行，痛心疾首的问道。







袁州看着激动的乌海心里有些莫名，但脸上还是淡淡的说道“这是规矩。”







“规矩个屁，我看你就是知道我闰年闰月生日，诚心不想我吃这菜，太可怕了，你怎么是这样的袁老板，这还是肉，不是素菜。”乌海的语气很是伤心，简直闻者伤心，听者流泪。







但是袁州却在心里忍不住笑的打滚。







“闰年闰月生日，也就意味着一辈子都过不了几个生日。”袁州表示他真的没笑，真的。







“那你过过生日吗。”袁州绷着脸，一本正经的问道。







……







ps:每年都可以过生日的菜猫表示很幸福~啦啦啦啦~求正版订阅~




