
第八十八章 输给后浪

　　世上就没有这么便宜的事，杨威自然也遇不到，他做的炸猪排，大约有独门的马杀鸡技术，因此猪排十分松软滑嫩，不算外面炸制的焦脆的外衣，里面可以说是入口即化，口感独特，让人吃了总觉得流连忘返。　　杨威一直觉得十分自得，但是袁州的这一份炸猪排一端上来，他就觉得原来刚刚的打击真的不算什么，怪不得人都说要是想要打败对手最好的方式就是在别人最擅长的领域打倒他。　　虽然袁州根本没有跟他比的意思，但是他自己心里是比较了的，作为厨艺界的前辈，输给一个后辈不算什么，‘长江后浪推前浪’，正常，但是在最得意的地方输的惨不忍睹的，应该只有他了吧？　　也是杨威想多了，就袁州的手艺只要是他手里拥有的菜系，那是不管是哪个来那都是会输的。　　面前炸猪排的颜色十分好看，不止是金黄色那么简单，而且也不像是杨威自己做的保证了颜色的鲜黄，看起来很是灿烂夺目，而是偏暗了一些，按理来说这个颜色应该不好看才对，颜色嘛鲜艳肯定才好看。　　但是这个炸猪排看着就十分好看，颜色统一，比起一个巴掌还要大不少的炸猪排平铺在一个长方形的盘子里，看着就像是一整块一样。　　反正就是以杨威的眼力都得仔细一个个对比才能根据一些表面焦黄颗粒的微妙变化看出确实是切过的。　　谷勋就没有这个眼力劲了，“杨大师，我从中间分，咱们一人一半怎么样？”　　每个人都是一样多的，谁也不赖谁，挺好的，谷勋想的挺好的，事先说好省得打架，尊老爱幼还是需要的。　　杨威本来还沉浸在打击里被谷勋这么一搅和，醒过神来了，“袁主厨的厨艺好，也不是第一天知道了，其他菜系都做得那么完美，没道理到了沪菜这里，就不是了，没这道理，我们沪菜也是有面的，我比不过可以继续努力超越才是。”　　他今年差一岁才满六十还有时间可劲地研究，于是杨威重整旗鼓，开始拿起筷子斗志昂扬的打算多吃点，细细品味，回去改进改进。　　抢在谷勋要分猪排前面，轻轻抬起筷子触碰了一下猪排的前端，然后猪排就像是骨牌一样，一张张有秩序地到下，就像是风吹弯了麦苗一样，往一个方向倒，看着就十分好看。　　大小一致的炸猪排，即使倒下了也没有露出里面的内容，每一个倾倒的角度似乎是事先用尺子量好的一样，刚刚好就是炸制的那层外衣的厚度。　　“这么神奇？”谷勋瞪了瞪眼睛。　　他还以为本来就是一整块的呢，也不是没有吃过这样的炸猪排，讲究的就是一个抱着啃的爽快，因此袁州这里的猪排不切也没什么，但是没想到是自己眼拙没看出来。　　杨威没有理会谷勋的惊讶，直接夹起一块猪排放进嘴里，‘咔擦’一声脆响，像是焦脆的外衣被咬碎，炸制得恰到好处的面包糠没有一点水分，牙齿这么一咬就直接干脆得断开。　　虽然是油酥过的，但是因为干爽清透，一点也不显得油腻，反而多了一些脆爽，但是随着牙齿的深入，里面的猪排露出了真面目，刚刚接触到的时候，杨威的第一反应是真的嫩。　　堪比豆腐的嫩滑程度，但是又多了一些其他的滋味，它的嫩都是分了层次的，靠近外衣的地方也嫩，但因为直接可以接触一部分油，而显得比较脆嫩，再往里一点的话就是普通嫩了，最后正中心的位置那真的是刚刚接触到就直接化开了。　　更不用说因为腌制过后，没有那么丰沛的汁水了，但吃起来也是不少，至少是恰到好处的丰盈程度，真的是多一分嫌多，少一分嫌少的程度。　　味道层层递进，不过是一块猪排，就给人几重的味觉体验，讲究精致，比起他的只有酥脆和入口即化确实高明了许多。　　这还是空口吃的时候，要是蘸上特制的辣酱油味道应该是会更好。　　辣酱油在沪菜的应用里还算是广和特殊，尤其是炸猪排配上沪市特产的辣酱油，绝对不是一加一等于二那么简单。　　谷勋就是辣酱油的忠实爱好者，因此不同于杨威急于品尝地道的炸猪排的味道，他是夹了一块猪排直接往旁边碟子里蘸去的。　　碟子里就是满满的辣酱油，比起普通的酱油，辣酱油的颜色分外好看，不像生抽那么淡，也不像是老抽那么浓烈，带着一点点略微的红，显得格外好看。　　“嗞啦”　　焦脆的外衣跟辣酱油接触，密密的孔洞被涌进去的酱油填满，发出满足的呻吟声，很是悦耳。　　然后再塞进嘴里的时候，因为缝隙里面裹满了辣酱油，声音不再酥脆，反而显得沉闷了一些，仿佛是编钟发出的声音一般带着厚重与沉淀。　　微微带着辣意的酱油参与到酥香里面，并不让人觉得突兀，反而因为辣酱油的参与仿佛酥脆的外衣更加活跃了起来，伴随着酱油在舌尖上起舞，本来干爽的外衣，浸润了以后多了一丝温润，但是辣意又使得它很奔放。　　矛盾的感觉最后被丰美的肉排中和起来，使得略带丰腴的肉更加多汁清爽起来，味道真是棒极了。　　反正谷勋也算是喜欢炸猪排的人，但是就是没有吃过这么完美无缺的炸猪排，就是杨威做的炸猪排他都能找点缺点出来，比如有点油腻，比如有的地方很嫩，有的地方又有点老，并不统一之类的，虽然是一些细微的小毛病，但是作为专业的厨师他还是能够挑出来的，这是专业厨师的骄傲。　　这个搁在袁州这里完全不适用，反正他是一点毛病也挑不出来，当然如果分量少也是缺点的，他还是可以的。　　杨威是吃到最后一块的时候才想起来还没有蘸过辣酱油试试味道，砸吧了一下嘴里并没有吃过油炸食物的那种黏腻得感觉，反而十分清爽，除了香味以外没有残留。　　最后一块杨威还是决定蘸辣酱油吃，完全不同的口感，让他觉得再来两盘也是没有问题的，他很可！　　一个炸猪排两个人吃得热火朝天的，仿佛是他们的最爱一样，但是等到新的菜上来了以后立刻抛弃空空而也的盘子，投入了新菜的怀抱，利索的动作像极了喜新厌旧的渣男。　　……　　 




