
第四百六十四章新的雕刻









“你今天画画画傻了。”袁州语气肯定的说道。







“这个先不说，你和谁结婚，我们怎么一点消息都不知道？”乌海摸着小胡子，一脸的纠结。







“自己看请柬。”袁州没好气的说道。







“看到袁老板你的结婚请柬，感觉一下子世界都变了。”乌海嘟嘟囔囔的说道。







“这是订婚请柬。”袁州纠正。







“都一样。”乌海挥手，不在乎是结婚还是订婚，反正都很突然和惊吓。







拿起刚刚激动丢在一旁的请柬正准备打开，乌海又突然大声吼道“袁老板你要结婚的话会关店吗？”







“以后你就不需要手机，你可以靠吼。”袁州被乌海一惊一乍的话语惊到，心里舒了口气才淡定开口说道。







“不不不，先回答我这个问题，这个比较重要。”乌海一脸认真的看着袁州。







“你自己看请柬！”袁州语气严肃的说道。







“难道请柬上还写着请假时间？”乌海一脸疑惑的看着手里的请柬。







“看了就知道。”袁州深吸一口气，再次重复。







“哎。”乌海叹口气，这才打开请柬。







上面写着几月几号是良辰吉日，订婚者的名字，两个名字都是并排的。







“袁老板你什么时候认识叫秦萝的女孩子？”乌海打开请柬先看有没有请假条，没看到松了口气，这才看女方是谁。







这才袁州权当没听见，男方名字就在眼前，乌海总能现他刚刚的表现有多么愚蠢的。







“咦，请柬还同时邀请了凌宏他们？”乌海愣是没看到男主角是谁。







“看书安静点。”袁州口气很是认真。







“这是请柬又不是书。”乌海耸肩。







“等等，郭睿是谁？”乌海说完，低头示意是请柬的时候，眼睛的余光这才看到男方的名字。







“订婚的男主角。”袁州言简意赅的说道。







“原来不是你结婚，吓死我了。”乌海这才放下心，自然的坐到椅子上。







“嗯。”袁州点头，然后看着乌海。







袁州默默的看着乌海，就等着他羞愧，然而乌海一脸坦然放松，拿着请柬东看西看的，完全没有这个表现。







然后袁州就无语了。







“就不该高估你的脸皮。”袁州忍不住扶额。







“嗯？”乌海摸着小胡子一脸纯良的看着袁州。







“没事。”袁州一本正经的说道。







“说起来不是袁老板你结婚，你瞎什么请柬，害我误会。”乌海一脸不满的看着袁州。







“怪我咯。”袁州一脸平静的说道。







“当然。”乌海摸着小胡子理所当然的说道。







看着乌海的样子，袁州有那么一瞬间想打死他，最后为了形象又忍住了这样的冲动，只是默默的低头做自己，不再理人。







“既然不是袁老板你结婚，那这是谁的请柬，还写着我们几个人的名字？”乌海一脸好奇的指着请柬说道。







袁州一片寂静，好似根本没听见。







“袁老板？”乌海一脸疑惑。







然而袁州还是毫无反应，只顾自的擦洗着水槽。







好在乌海还没来得及再次开口，郭睿就带着阿萝回来了。







一进门看见乌海，郭睿就先招呼道：“乌海大哥你好，我是郭睿。”







其实两人都认识，只不过郭睿向来话少，还真没介绍过自己的名字，这还是第一次正儿八经的说。







“嗯，很久不见。”乌海点头。







“这请柬是你们的？”乌海很聪明，看到女孩的一瞬间就猜到了。







“是的，是我们俩的订婚请帖，请务必要去。”郭睿一脸郑重。







“你们的喜事我肯定去。”乌海不着痕迹的看了看女孩，这才回答。







“谢谢，那就麻烦了。”郭睿高兴的点头。







“不麻烦。”乌海摇头。







不过他现在喝袁州一样好奇这两人是怎么在一起的，只是乌海的性子也不是会开口问的那种，这时候袁州倒是期待起凌宏的到来了。







毕竟这家伙百无禁忌，对于自己感兴趣的，什么都喜欢直接问。







不过先来袁州小店的却是苏沐。







“袁老板，和我去买菜吧。”苏沐开口就直接说道。







“不去，菜还没吃完。”袁州干脆的说道。







“我有一个绝好的主意，如果听了你就陪我去买菜。”苏沐并不在意袁州的拒绝，继续说道。







“哦。”袁州一脸疑惑。







“今天疑惑的事情还真是多。”袁州心里吐槽，面上还是一副毫不感兴趣的模样。







“真的是好主意，关于雕刻的。”苏沐一副不勾起袁州兴趣誓不罢休的样子。







“你说。”袁州淡淡的说道。







“我说了你就去吗？”苏沐毫不吃亏。







“不一定，不过你的事情等营业时间结束再说。”袁州双手抱胸，淡定的说道。







“好吧，那我一会说。”苏沐一口应下。







不一会凌宏也到了袁州小店，看到站在门口，一副情人模样的郭睿和阿萝，直接就表现出了自己的诧异。







“你们在一起了？”凌宏阳光的脸上尽是疑惑。







“是的，我们在一起了。”郭睿握紧阿萝的手，很是认真的回答。







“恭喜。”凌宏点头，然后直接说道。







“谢谢。”郭睿道谢，一旁的阿萝则是眉眼弯弯的，显得很是高兴。







“请柬我代为收下了，不过你跟我过来一下。”凌宏拿着请柬，准备放回车里，还把郭睿叫上了。







“阿萝，你等我一下，我马上就回来，别想我。”郭睿说话还是声音很轻，但却自信了很多。







女孩只是点头，笑着挥手。







“踏踏踏”凌宏带着郭睿走远，一旁的袁州和乌海也不好奇，各自做着各自的事情，反正一会凌宏总会憋不住告诉他们的。







带着人走了没多远，就到了凌宏的跑面前，自然的放下请帖，凌宏才开口问道。







“你不是说希望对方和你一样吗？而她说不了话，也是事实。”凌宏这话问的直接。







“对啊，所以说我话变多了。”郭睿自然的说道。







“走吧，一会时间要开始了。”凌宏怔了一下，然后才若无其事的说道。







“好的。”郭睿点头。







一路上两人也没再多说，凌宏也没多问。







底线不是代表不能改变，而是值不值得改变。







你无言，我唠叨，岁月正好。




