
第八百零六章 未完成品

　　眼看袁州开始动刀，街上围观的人立刻安静了下来，毕竟他们都很期待准备看袁州如何用菜刀雕这么大一块冰。　　甚至还有好几个开着手机录视频的，毕竟现实中看到雕这么大冰块的还是很少的，要知道这里可不是冰城。　　天气炎热的蓉城，冰雕都很少有。　　一时之间只剩下菜刀接触冰面发出的“嚓嚓”声，冰屑飞舞，不一会就在地面堆了一层。　　袁州精准的掌控着力道，龙之所以难雕刻，是因为龙鳞和龙须，这两个地方对于冰雕来说，就好像用大炮打蚊子，有劲使不上来。　　是以，注意看能够发现，许多龙形冰雕，龙须都是非常粗的，而龙鳞也是密密麻麻的排列，没有一点律动感。　　一粗，就和龙头比例不协调了，而龙鳞的律动感，就用蛇作为例子，盘、交、卷、飞等等不同形态，鳞片的方向是不同的，而并非呆板的排列，这就非常靠眼力，和速度了。　　说句不好听的，用工厂机器排列的方法雕刻龙鳞，比大多数冰雕师手工雕刻得要好得多，但在精妙性上，无论如何机器是比不过手工的。　　机器没有温度。　　龙须雕细，在冰块雕刻中太容易断裂了，所以粗龙须，是无奈取巧的方法，但袁州今天不打算取巧。　　之间袁州将手中的菜刀，用一个角度立起，刀尖锋利。袁州屏气运刀，速度很快。因为太快，刀尖在空中画出一道寒光，这一刀是顺着龙须飘逸的形状。　　袁州保持这种状态，目光如炬，在位置上不容有一丝一毫偏差。　　在同样极短的时间中，挥出了第二刀，闪烁的寒光犹如穿花蝴蝶，位置相当的巧妙，似乎空中北斗七星，它就应该在它该在的位置，反正就旁观中的目光，是很难相信，两刀是用什么角度运刀的。　　双刀龙须，力道巅峰掌握。　　飘逸潇洒的龙须完成，袁州松了一口气，但马上又绷紧神经，还有龙鳞要雕刻，龙鳞雕刻是最费时间和精力的。当然即使龙鳞没有完成，冰雕现在也已经是成型，两条龙，一正一反交相夺珠。　　“呜呜呜呜”　　刀还没落在冰山，口袋中装着的手机就响了，袁州在雕刻的时候开的是震动，关键是一般来说，他手机没人打电话来。　　一开始的一个电话，袁州是没理的，但消停了几秒之后，又接连不断的电话打来，袁州看了看将要成型的龙雕，又看了看手中的刀，吐了一口废气。　　关于龙鳞雕刻袁州也不敢确保百分之百成功，今天就暂时先到这里，收刀，接电话。　　这个举动，让旁边看热闹的小伙伴大失所望，没雕完。　　“虽然没有龙鳞，但就看龙头，都栩栩如生气势非凡了。”　　“感觉袁老板刀工一直很厉害。”　　“再给我两只手，我也办不到。”　　“太可惜了，感觉雕完了就是艺术品。不知道袁老板的冰雕卖不卖。”　　食客们议论纷纷，还有人想要买冰雕，袁州非常尖的耳朵，暗戳戳的把这些夸奖全部收下了，特别是之前那五个人，是让他们感受到真正的技（xiao）术（xin）了(yan)。　　即使没有雕刻未完成，但录着小视频的小伙伴将其发到微博上之后，还是引起了不少讨论度，当然这是后话。　　眼下的事情是，食客们看见袁州接了电话，就急匆匆的关上了门。　　直接跑向街口打的，不知道去什么地方了。　　……　　“来了，来了，别催了。”袁州挂挂断电话后，朝着目的地苦逼的跑过去。　　也亏得袁州每天早上都坚持锻炼，现在身体倍棒，否则像这样折腾，得活活累瘫。　　但即使是袁州，在看见了孙明描述的“大通冰室”的招牌后，也累得够呛。有时候真的觉得，沙县小吃占领了所有小吃街，而大通冰室占领了所有商场，两个霸线等级的品牌。　　袁州来到大通冰室招牌下，环视一圈，看到了面色有些颓丧的孙明，拍了一下肩，然后开门见山询的问:“孙子有什么事。”　　“来了？挺快的，等我整理整理语言。”孙明刚好抽完一根烟，将烟蒂触灭，马上又点了一根接上。　　袁州陪在一边，也没说话，等着孙明整理语言。　　今下午，袁州刚完成冰雕装完逼，孙明就来了电话，说有一件事，想找他商量。　　孙明逗比的性格，很少用这样认真的语气跟他说话，所以袁州立刻拉上了店门。　　然后袁州好不容易坐车到了，孙明所说见面的地址，然后又打电话来换地方了，然后中途又换了。　　来回折腾了三次，都是那种到了说的地方，然后一个电话过来换地方。作为多年的朋友，袁州很知道一件事情，孙明一旦遇到一件事犹豫不决，就会控制不住的四处走动。所以袁州，也没提被放三次鸽子的事情。　　孙明新的一根烟抽完了，这才开口:“我准备把我那个店转让出去，去练自行车，然后拿一个环岛自行车冠军回来。”　　的确是大事，要知道孙明家庭也属于中产阶级，然后父母拿钱给他开了现在的服装店。　　袁州稳了稳心神，听孙明继续说。　　“我之前不是追女神吗？然后距离成功还有一段距离，我觉得我要投其所好。”孙明情绪并没有表面上这样平静，所以说话显得凌乱。　　“她是自行车爱好者，喜欢骑行，很关注环岛自行车比赛，每一届的电视转播都会看，所以我觉得我拿个冠军的话，应该就没问题了。”孙明或许是怕袁州反对他的做法，不等袁州说话他立马补充了一句。　　“我本来就有骑自行车的底子，之前我们骑共享单车你也看见了，技术很不错，所以我觉得我学个半年，应该就没问题。”　　“你觉得怎么样。”孙明颇为紧张的看着袁州。　　“挺好的，店找好下家了没有。”袁州闻言也就思考了一会，就回答。　　孙明明显松了一口气，很激动的拍了拍袁州，道:“我就知道你肯定会支持我的，圆周率你知不知道，你是第一个支持我这个想法的人，我跟他们说，他们都说我是异想天开或者疯了。”　　……

ps：最近修仙过度，有点走火入魔，然后半夜，想起自己还要码字，还要为广大的读者服务，就猛然惊醒（绝对不是因为今天双十一，好多东西打折！），起来写文，写好一章，先吃点东西，还要一章。




