
第四十一章夏玛的小心思

　　见到袁州坐下，珀森果然松了一口气跟夏玛一起坐了下来，而且还是只搭了半个屁、股，没有别的意思，就是下意识这么做了。

而汉斯则是十分自觉在珀森坐下以后，就直接站到了他后面，作为晚辈他觉得这里更加适合他。　　坐下以后，珀森秉持着不浪费时间的原则率先开口道：“袁主厨您好，我是印度阿尔素食协会的会长珀森，这次前来是希望袁主厨能够考虑是否可以在国际素食节时，去协会那里做一做素宴，也好更多地宣传一下素食的理念，以及华夏这边的素食主义精神，让大家见识一下华夏素食的魅力。”　　不愧是会长，表达起来还是十分流畅的，而且意思很明显，更多的是希望见识一下华夏的素食理念，跟袁州一直以来想要将华夏菜推往全世界也算是雷同。　　不得不说珀森还是十分有急智的。　　袁州一听这话倒是新鲜，以前很多人来请他，有请他去酒店当主厨的，当然不是五星级的都不好意思张口，也有请他去帮忙大型交流会做宴席的，也有私人宴席花大价钱请他去做的，更多的是请他去交流的，倒是第一次有人登门请他去做素食的。　　这就是袁州不知道了，因为于道一的大力宣传，不少的道教佛教大家都知道了袁州这里素宴非常好吃，还有不少观里庙里做素斋的大师傅想要来跟他交流交流呢，但因为种种原因还没有到袁州面前来，所以他是不知道的。　　虽然第一次听到新鲜，但是袁州考虑了一下道：“多谢珀森会长专程赶来邀请，不过最近确实没有什么时间外出，很抱歉。”　　虽然话很是彬彬有礼，但是其中拒绝的意思很明显。　　珀森听了点了点头并没有多说什么，袁州这样的人决定的事情，一般不会轻易改变的，这点眼力劲他还是有的，不做纠缠的事情，使得袁州对他的印象变差了。　　“那真的是太遗憾了，很抱歉打扰袁主厨了，希望以后有机会能够邀请到袁主厨到印度，到时候请袁主厨务必给个机会让我们尽尽地主之谊。”珀森道。　　“多谢珀森会长。”袁州点头。　　将想要说的话说完了，珀森很有眼色地带着汉斯告辞，至于夏玛自然是一起走的，他是想要跟袁州讨论讨论菜，但是前面袁州就说了只有十分钟的空闲时间，只能憋住自己体内蠢蠢欲动的想法，告辞离开。　　出了店门以后，本来腰背挺得笔直的珀森瞬间松懈了下来，刚刚不自觉地拿出了最好的状态，现在出来了自然就放松了下来。　　“怎么样，珀森我的朋友，你还好吧？”夏玛关心道。　　珀森耸了耸肩道：“没什么不好的，之前就知道袁主厨答应的可能性很小，可惜现在看来是一点机会没有，我得快点回国看看有没有其他精彩的主意了。”　　虽然没有请到袁州，但是珀森并不会轻易放弃自己想要一鸣惊人的主意的。　　因此珀森现在可以说有些归心似箭了，毕竟满打满算也只有一个月的时间了，要想做得好充足的准备时间也是一个重要条件。　　“珀森，我觉得你可以留下来吃个午饭再走，要知道你来了蓉城居然不吃袁主厨做的食物，那简直是一件天大的憾事，我觉得你应该试试。”夏玛道。　　反正排队吃饭又不占他自己的名额，各凭本事而已，因此夏玛还是十分大方的提醒。　　“叔叔我觉得夏玛叔叔说得对，怎么也得试试袁主厨做菜的手艺才好。”汉斯觉得口水都快流出来了。　　他想到的是之前吃的素宴的味道，素菜都那么好吃，汉斯觉得荤菜的味道肯定更好吃，这个绝对毋庸置疑。　　珀森想了想确实不急在这一时半刻的，而且他也很是好奇，听袁州的手艺听得多了，还没有亲眼见识过，确实不怎么甘心。　　而且内心深处虽然理解袁州拒绝的意思，但未尝没有不甘心，有些不满，他觉得自己算是诚意十足了，袁州问都没问什么条件代价这些就直接拒绝了，心里能够舒服才怪呢。　　三个人就这样决定下来，夏玛是个鸡贼的，他知道这里排队吃饭不光是靠来得早，也要靠技术的，带着两个新手，影响发挥，为了保证百分百能够吃上饭，他决定就呆在桃溪路上等着午餐时间的开始。　　夏玛带着珀森两个就在桃溪路上逛了起来，美其名曰介绍华夏。　　而送走夏玛他们的袁州想了想倒是没有再出去，反而进了厨房打算今天练习左手的刀法，神迹一刀。　　神迹一刀已经熟悉得差不多了，袁州今天练习的工具是豆腐，毕竟在软雕当中豆腐算是比较有难度的食材了，选择这个也是为了测试下左手刀法目前的程度。　　右手拿着豆腐放进水里，左手拿着刀，袁州凝了凝心神，就开始了尝试。　　“这个一串一串的烤肉味道真是不错，跟印度的完全不一样。”汉斯沉迷于烤串中不可自拔。　　就是一向严肃的珀森都对于烤面筋情有独钟，已经吃了好几串了，还有些意犹未尽的意思。　　他是素食主义者，但并不是很严格，除了不吃荤菜以外，其他的都还可以，即使是用荤油做的素菜也是可以接受的，因此各种小吃珀森吃得不亦乐乎。　　“我觉得你们可以少吃一点，一会就要开始排队吃饭了，要是吃太饱一会吃不下饭可不要怪我没提醒你们。”　　心机的夏玛等到两个人吃了不少以后才开口提醒，他的心里想的是“等会点的菜我就可以多吃一点了，简直完美。”　　当然珀森和汉斯是不知道夏玛的险恶用心的，还很是感谢了夏玛一番以后，将手里的烤串塞进嘴里就离开了卖烤串的小摊，去逛别的摊位。　　别小看了男人的逛街能力，珀森和汉斯没有来过华夏，一时之间被桃溪路上琳琅满目的商品看花了眼，油彩的面具买上一个，那边玲珑的小配饰也很好看，这边古朴的木雕看着也很不错，还有叮铃作响的贝壳风铃看着也很好，买买买。　　到最后去店门口排队的时候，一个人拎了两大包东西，左右手各一包，就是夏玛都不能幸免，没办法，珀森他们拿不下了，他只能帮着拿了。　　……　　 




