
第八百章 做多了

　　面前的蒸凉面看着确实非常有胃口。　　因为米皮极薄，一张米皮还不到两毫米厚，是以五张方形的米皮切成丝也不过才装了一碗而已。　　米白色的凉面规整的盛在黛青色的碗里，衬的凉面的样子更加晶莹，上面浇着袁州刚刚做好的油泼辣子，微微冒着热气，细看的时候每一根凉面上都浸润这红亮的辣椒油，上面还有一粒粒白色的芝麻，看起来就麻辣鲜香的样子。　　油泼辣子顺着凉面慢慢的浸到碗底，这时候袁州又从边上浇了一汤匙的蒜水进去，一下子大蒜刺激性的香味跟着辣椒的香辣直接融为一体。　　“好香。”边上的酒客忍不住念叨。　　“砰”袁州轻轻的把碗放下，这时候镜头给了个特写。　　深绿带着点墨色的碗中装着细细的凉面，每一根凉面又被红亮亮的辣椒油包裹，上面还有一粒粒的芝麻沾在上面，碗的边上放着一双棕色的筷子。　　看到这样的蒸凉面，好像隔着镜头已经闻到了香味似得。　　而镜头离得更近后就让更加让人想直接伸手拿起筷子就开吃，尝尝这味道是不是像眼睛看到的那样美味，鼻子闻到的那样香辣爽口。　　“诶诶，你说着正不正宗。”陈维碰了砰方恒，然然后回头一看，方恒眼睛都快绿了，并且那紧绷的身体，好像下一秒就准备扑上去。　　陈维不由改口问道：“你不是说，袁老板肯定做不出正宗的吗？你怎么还这个样子？”　　“要我说多少次，我不是不相信袁老板，我是觉得因为一些硬性条件才会不正宗，还有最关键的一点，袁老板的东西无论正不正宗，但好吃是肯定的！”此话方恒说得是斩钉截铁。　　姜嫦曦和陈维点头，这说得还像是人话。　　掌镜的副导演邱邱，或许是因为掌镜的原因，看得更清楚一些，口中分泌口水之余，他突然想到了一件事情。眼前安安静静摆放着的蒸凉面，挺大一碗的，反正在没吃饭的情况下，一个人吃完也是饱饱的。　　但问题是，包括他，然后大海、小龙人、小道、阿肯，大美女白梨等一共七人，再大一碗在七个人面前就显得不够看了。　　先前就说了，副导演邱邱是到袁州小店吃过一顿的人，对于袁州的秉性他还是了解一些的。所以在邱邱看来，袁州是最有可能，就把这一碗，请他们剧组吃，不重新另做。　　当然，也有可能袁老板良心发现，再做两碗，但邱邱觉得这可能性比较低，所以如果真的是整个剧组吃一碗，那就是速度的比拼了。　　不怕笑话，副导演邱邱在小学的时候，可是拿过接力赛的冠军，所以一定能够抢到最多的份额。邱邱不着痕迹的，向着袁州的方向挪了挪，靠近一点，一会好抢，作为来过一次的食客，太占优势了。　　剧组的其他六人，除了化妆师白梨俏生生的站在一旁，好像看戏一样之外，阿肯不停的咽口水，特别是他本身就没怎么吃晚饭。小龙人也很是浮躁，等着大海一声结束，就吃东西。　　袁州整个过程行云流水，没有失误没有重拍，但并没有因为拍完而松一口气，既然周世杰答应了，就要把事情做好做完，更何况宣传华夏面点，是袁州也很愿意干的一件事情。　　“我应该不吃晚饭的。”袁州在众目睽睽之下，端起碗，拿起筷子，开吃。

是的，袁端起了黛青色的碗，拿起了筷子，这明显是开吃的节奏，邱邱盯着摄像头看着，导演大海也愣愣的看着袁州开吃。　　“这叫蒸凉面，是川省广元的特产小吃，用了来自于米仓山深山里的天然泉水浸泡米粒，而米粒也来自于广元种植的大米所做。”袁州先是开始搅拌，然后慢慢的开口介绍。

介绍的时候，袁州是取下了口罩的，是以袁州脸上的表情很是认真严肃。　　袁州挑起被辣椒染的通红的细面，一口喂进嘴里开吃。

瞬间口腔里就被一股麻辣鲜香的感觉包围，袁州快速的咀嚼了几下，咽下后才再次开口。

“这个蒸凉面必须使用广元当地的食材才能做出原来的味道，所以这凉面的口感非常绵软，但咀嚼起来的时候又带着嚼劲和韧性，加上辣椒的中和，味道是麻辣鲜香的感觉。”袁州说的很是认真。

很认真的形容着味道。

“因为做这个油泼辣子的时候加了一些醋，所以吃起来还有股微酸的口感，不过这些都综合在了米香里，比起面粉所做的凉面更加爽口，一点没有粉质感。”袁州形容的很是专业和详细。

“而且因为用料简单，也能更好的凸显米皮本来的味道，麻辣之中又带着米的清香，吃完后齿颊留香。”袁州继续道。　　袁州对味道形容了一番，抬头一看，在场众人目瞪口呆，心中暗忖，难道是形容得不够具体？拍摄宣传片还真麻烦，不过袁州又想到，毕竟是拍摄给观众看的，如果不形容具体一点，也根本不知道味道，所以要求高一点，也是能够理解的。　　于是，袁州又能够想得到的词汇，把味道详细形容了一遍。

完事后，现场更安静。　　剧组人员为什么目瞪口呆，无论用大脑还是用小脑，甚至于用左脑想都想不到，这一碗蒸凉面袁州竟然自己吃了。　　所以这是什么操作？　　邱邱都愣住了，作为来过一次的食客，人都傻了，袁州这比他想象中的还要袁州。　　好，就算不按套路出牌，自己吃了，那一边吃，一边形容味道是要干什么？报复社会？　　简直恐怖。　　袁州形容完味道，然后一心一意的消灭碗中的蒸凉面，虽然很好吃，但毕竟袁州是吃了晚饭的，所以有些吃不完了。　　“早知道就少做点了，做多了，好像吃不完了。”袁州口中嘟囔，肚子好涨。　　都说嘴上笑嘻嘻，内心mmp，但现在剧组六人连脸上笑嘻嘻都保持不了，在隐约听到袁州嘟囔之后，内心恍若一万匹草泥马在奔腾，旋转，撒开脚丫子的跑。

……　　ps：深夜放毒，求订阅，求月票。




