
第六百零二章 回国

　　袁州在驻地市场好好的秀了一番刀工，到了酒店后整个人却安安静静的。　　“谢谢帮忙。”袁州对着几人说道。　　“袁老板客气了，不打扰你休息了，明天见。”郑家伟笑着说道。　　“没事，没事，下次有这种好事记得叫我，说不定又能免费吃一顿。”乌海摸着小胡子，一脸兴奋的说道。　　“我再也不说我是老司机了。”乌骏扶额，一脸无奈，仔细想想，似乎他也没说过自己是老司机。　　“那么明天见，还有晚上见。”袁州并未多说，只是点点头，然后转身回到自己房间。　　“朋友圈发了，还得去群里发一下，我可是吃到了袁老板请客的人。”乌海拿着手机碎碎念的进了自己房间。　　“再见。”郑家伟对着最后剩下的乌骏有礼的道别。　　“嗯。”乌骏挥手，也回了自己房间。　　而进门的袁州在门口站立了一会，等到门外的人都回了房间后，他才“砰”的一身摔进床上。　　“卧槽，今天这逼装的累。”袁州毫无形象的大字躺在床上。　　从表情到动作，整个人都在散发一个信息，那就是“本人已累死，有事也别联系。”　　是的，今天一整天，袁州都在驻地市场做着切鲙。　　“居然手抖了，看来还是得加强锻炼。”袁州举起手，发现手指有点细微的抖动，手心也通红一片，明显是有些冻伤了。　　冰刀的弊病就在这里。　　“看来刀工还差得远。”袁州眉头皱起，有些不满的说道。　　然而不过一瞬间，脸色又得意起来。　　“十六万买的鱼，卖掉一半后再卖出二十万的样子，这笔买卖做的值。”袁州的声音自豪的很。　　“果然，赚钱才能使我快乐。”袁州躺着，放下有些冻伤的手，然后就那么睡了过去，嘴角还留着哈喇子，不知道梦见了什么。　　当然，睡着前，他还是没忘记今天需要参加最后的交流会的，特意调好了闹钟。　　晚间的交流会上，袁州难得的没再说话，也就没人多嘴去问袁州的意见。　　是以中日交流会就在友好而和谐的气氛中结束了，临到告别的时候，第一天被袁州试吃的蒲烧鳗鱼主厨来到袁州面前。　　“袁君，期待能在贵国交流会的时候，品尝到您的手艺。”大石秀杰一脸诚恳的说道。　　大石秀杰的中文还是一样别扭，但袁州还是听懂了。　　显然他这是直接来挑衅了，边上的钟丽丽和李明辉立刻一脸担心，就怕袁州说出什么一鸣惊人的话语。　　钟丽丽都忍不住瞪大眼睛看着袁州很是担心。　　而李明辉的担心有点不同，他是希望袁州不要弱了面子，毕竟有时候袁州擅长无视别人的话，为人也冷淡，要是不回答直接走，场面就尴尬了。　　“当然。”袁州淡淡的应道。　　“期待您的手艺。”大石秀杰见袁州答应，也高兴的笑了笑，然后道别。　　“到时候实话实说就行。”袁州云淡风轻的嘱咐道。　　“我会的。”大石秀杰脸上的笑僵了一下，然后不客气的说道。　　而这次，袁州只是点点头，然后转身离开。　　两人的交谈结束，钟丽丽才大大的松了口气。　　李明辉则是暗暗点头，显然觉得袁州简练的回答很是得体。　　“哈哈，年轻人就是有志气。”麻生会长哈哈一笑，显然他也是满意大石秀杰的做法的。　　“对啊，这位袁先生是咱们队伍里最年轻的，手艺和脾气都不缺，老师很是喜欢的。”李明辉也点头附和，还再次点出袁州手艺不一般。　　“哦，居然是周会长看中的人才，难怪如此个性。”麻生会长应道。　　两人自然是又一番寒暄，而袁州则脚步稳定，脸色严肃的回到自己房间，然后再次倒回床上睡觉。　　至于洗澡什么的，他表示还是睡醒再说，毕竟他可是一天一夜没睡，还高强度的工作了一整天。　　袁州这次睡觉的时间很长，一直到第二天，而且这一整天都没出门，就连吃的都是叫到房间吃的。　　直到回国前一天，袁州才若无其事的出门，再次在街上去觅食，顺带见识了一番东京的繁华。　　前几次出门要么是晚上，要么是一整天都在筑地市场，还真没有好好逛逛东京。　　“嗯，贵。”袁州走进银座了百货大厦，边走边在心里定义价格。　　“很贵。”　　“更贵，果然贵。”　　这就是袁州看了里面商品的想法，那就是一个字贵。　　里面有许多都是奢侈品。　　“我难道走到了奢侈品的专卖大厦？”袁州心里疑惑，面上却随意的样子。　　毕竟不能让人看出，这是他第二次走进奢侈品店。　　这一整天，袁州都在逛吃，逛吃，并没有什么特别的目的，饿了就进能吃东西的地方吃饭，休息好了又继续逛，就那么漫无目的的逛了一整天。　　再次回到酒店的袁州只有一个感觉。　　“实在不明白为什么女孩子喜欢逛街。”袁州看着脚上鲜红的血泡，皱眉。　　是的，袁州这么逛街只有一个目的，那就是提前适应一下有了女朋友会发生的事情。　　用袁州自己的话来说，这叫模拟练习，这样以后有了女朋友再一起逛街的时候，他也算有了经验。　　而他付出的是一个血泡，然后产生了这样的疑问。　　“不知道，以后能不能半天半天的逛街，这样感觉应该能坚持。”袁州皱眉，很是认真的思考着。　　然而袁州忘记了一个事实，那就是他现在不过是一个单身狗，现在就担心逛街的事情还太早了点。　　模拟体验完又女朋友后，如何逛街一整天的袁州，累的再次睡了一个好觉，以至于一醒来就到了出发时间。　　“毫无疑问，逛街是个纯体力活。”袁州快速收拾行李的时候，暗暗感慨了一句。　　对于不露于人前的行李箱，在又赶时间的情况下，袁州选择胡乱的塞进去，等到回去再整理。　　“嗯，还好没买什么，能装下。”袁州拿着外表光鲜的行李箱，走出大门和其他人集合，准备离开日本。　　这次，机智的袁州提前自己选择了一个有人的座位坐下，这才避免了再次和乌骏做一起的事情。　　当然，乌骏也没强求要坐在一起，毕竟以乌骏控制不住要说话的性子，他就怕自己又说了什么，然后被袁州抓住狠狠的物尽其用。　　身旁清净的袁州直接开始闭目养神，等着回到自己熟悉的地方……

ps:不好意思，这章晚了，各位可以早起看~　　 




