
第四百七十二章 论情侣之间的交流方式









袁州小店里的客人人流复杂，不光有各式各样的食客，还有不吃饭只看的。







比如得到袁州允许的程技师，还有每天都绕路过来却从不吃的白领，还曾被乌海问过，却回答看看就好的，奇怪男人。







最近还有楚枭这样神出鬼没的看客，还有的就是安静的看看樱虾的，或者是专注看袁州做菜的。







杨达就是看袁州做菜的那一类人。







早晨七点上班，中午十二点下班，一个小时吃饭，然后直到晚上十二点下班，当然晚餐只有半小时吃饭时间，他的工作是专门帮人跑腿的，一天到晚的都在外面，因为晚餐时间需要跑腿的人更多。







帮人买东西，送东西，很辛苦而且工资不高，因为这样一家跑腿的店铺是和别人合开的，他负责跑腿，别人负责出钱。







他每天都会用吃饭的那两个小时来袁州小店，就为了看袁州做菜，包括摆盘这些都看的很认真。







既然吃饭时间去了袁州小店，那就只能在路上随便吃点干粮之类的充饥。







夜色漆黑







“踏踏踏”杨达拖着疲惫的身体回到出租屋。







“你回来啦，给你炖了龙骨汤，你喝一点，应该还有点温。”一个好听的女音在杨达开门的瞬间响起。







杨达疲惫的脸上几乎是立刻露出了笑容，随即又略带责怪的说道“都一点了，小若你该睡觉，都说不用等我的。”







“切，要是不等你，恐怕我们一个礼拜都见不到一面。”被叫小若的女孩，俏皮的吐舌说道。







“好了，我喝汤，你去睡觉。”杨达伸手摸了摸女友的脸庞。







“知道知道，看你喝完我就去睡觉。”小若乖巧的点头。







两人租住的是一室零厅，有独立的卫生间和一个小小的厨房，也是一个五脏俱全的小家。







“今天听同事说昨天袁州小店有出一块钱的银耳呢，早知道我们也去排队了。”小若开口说道。







“会有机会的。”杨达喝汤的动作停了停，然后认真的说道。







“喂，我可不是想吃，就是觉得可惜，你别去买，咱们还得存钱呢。”小若像是看出了什么，抓住杨达的胳膊说道。







“知道，不会的，我的钱不都在你那里。”杨达放下碗，抓住女友的手。







“哼，算你乖。”小若娇嗔一声。







“好了，你快去睡，我去洗漱。”杨达亲了亲女友的脸庞。







“嗯，知道了，你快睡吧，你别太累了，我下个月可以涨一百块工资，我们一起努力，你别太大压力。”小若几乎每晚都会对杨达说类似的话。







就是因为杨达的工作太累，她很心疼。







以至于，以前想要吃一顿袁州小店的饭菜这样的心思都不敢再说。







而杨达却记在了心里，每天去袁州小店。







“好的，都听小若的。”杨达笑眯眯的应下。







“嗯，对了，明天一起吃午饭吧，我看你有个预约单就在我们公司附近。”小若想起了刚刚提示的预约信息，笑着说道。







“好啊。”杨达一口应下，没有丝毫勉强。







毕竟他去袁州小店的事情，可是不能让小若知道的。







“明天中午见。”小若说完然后才去睡觉。







早上六点，小若先行离开去上班，七点杨达也离开家门出去跑腿。







就这样一直到中午十二点，两人才在小若的电竞公司楼下见面。







“老板一碗豌杂面，小若吃什么？”杨达转头问道。







“燃面，我想试试这个。”小若看着菜单说道。







杨达点头，然后对着收银说道“二两豌杂面，一两燃面，快一点。”







“好嘞，这里坐一会，马上就来。”小小的面店里，收银员也兼职服务员，收了钱，就带着两人坐到椅子上。







坐着等总是有些无聊的，这不杨达拿出手机，准备偷闲一会。







“你吃二两够不够，一会要不要再加一两。”小若关切的问道。







“不用，够了。”杨达拿着手机，眼都没抬的说道。，







“那给你加个蛋？”小若皱了皱眉，继续问道。







“我不用。”杨达的眼睛还是没离开手机。







这下小若有些生气，但没有脾气，轻哼一声，见杨达还是专心的看着手机，她也拿出了手机。







本来两人相处时间少，小若让杨达过来吃饭，就是为了能多呆一会，谁知道他坐下就玩话也敷衍了事。







这下小若很是生气，但也没多说，只是也从自己口袋里摸出手机，开始聊起了天。







桌上一时之间就安静下来。







“两位的面条来了。”直到服务员端着两碗面条过来，才打破沉默。







“小若吃饭了。”杨达给小若摆好筷子，催促了一声。







“嗯，马上就吃。”小若点头。







“吸溜吸溜。”杨达低头吃了两口，抬头看自己女朋友还在玩手机。







杨达顿时不高兴的说道“快吃饭，一会面凉了不好吃，手机有什么好看的。”







“好。”小若应下后，一手拿手机，一手拿筷子，就这样吃了起来。







“看什么呢。”杨达伸头看了一下，现自己女朋友在和同事聊天，顿时无奈了。







杨达吃了一半，见小若还没有放下手机的意思，也拿起了手机。







点开聊天页面，找到了若有晴天的名字，直接打字。







吃饭不要玩手机。万事顺达







小若一下子就看到了杨达来的信息，笑了笑直接回复。







但是我对面的男人也在玩手机呢。若有晴天







杨达无奈的一笑，开始回复。







但是他现在正在全心全意的看着你。万事顺达







小若脸上勾起笑容，手上的动作却不变，继续回复。







是吗？若有晴天







真的，请看我真诚的双眼。万事顺达







杨达完这句话，立刻抬头，目光灼灼的看着小若。







“好吧，那我们吃面。”小若笑眯眯的放下手机，语气轻松的说道。







“吃完了，我送你上去。”杨达吃下一口面说道。







“好的，那你骑车的时候注意安全，别闯红灯。”小若点头，然后细心的叮嘱。







……







ps:清明扎针的医生会不会休息？忘记问了……太疼了，完全不想去，有知道的小伙伴请告知一下。




