
第八百五十八章 分分钟骨折给你看

　　日常的对话后，有人开始关心起了昨天的冰雕。　　“袁老板，袁老板，你那雕的龙哪里能看到？”有个戴眼镜的年轻小伙子一脸好奇的问道。　　“对对对，说起那龙是真神啊，看着就像真的一样，听说，有山有水，中间那条最霸气。”有买菜的大妈提着菜也上前说道。　　闻声袁州额头不由滴了两滴冷汗，有山有水说的是杨树心的九龙图吧，来听谁说的，保证不打死。因为他脚步没停，和袁州说话的人都随着袁州的脚步跑着，还好袁州有意放慢了脚步。　　“已经被人收藏了，暂时没办法看到。”袁州认真的说道。　　“啊？太可惜了。”戴眼镜的年轻男人一脸可惜。　　“哎呦，我昨天忙着带孙子，还没见过呢，那龙啥样啊？”买菜的大妈也一脸可惜的说道。　　旁边也有人可惜，他是在微博上看见了视频，特意从外地赶来，结果真的是“相见不如怀念”。　　“我和你说，听说昨天袁老板那把菜刀那真是太厉害了，唰唰唰的那一大块冰就变成了冰龙，还有山水，比画还好看，反正就是样子好看的不得了。”见有人可惜，这位大妈立刻热心肠的停下来讲解。　　一个个形容词天花乱坠的，让袁州都有些不好意思了，当然如果能够说对，那就更好了，关键就是基本属于想当然的随便往好了说。　　说的还都是她听说的，毕竟她也没见过。　　这大妈袁州印象还挺深刻的，没有在小店来吃过东西，但经常抱着孙子到桃溪路转悠，一旦有人问袁州小店好不好吃之类的，立刻就是一顿天花乱坠的猛夸，当然在夸的最前面，一定是加上“听说”，严格来说这大妈还挺欢乐的。　　是以，袁州又能怎么办呢，只能赶忙多跑两步。　　“被谁收藏了，买票我也想看看。”眼镜男执着跟着袁州再次开口问道。　　“是颜先生收藏的，具体地址我也不清楚，下次你来店里问。”袁州道。　　“唉，好咧。”眼镜男这才一脸高兴的不跟着袁州了。　　走了眼镜男和那位从外地赶来的年轻人又来了许多其他的人，基本都是问袁州雕刻的事情，毫无疑问，买菜大妈又得发挥了。　　还有两个是记者，想要采访袁州的，还是袁州再三表示现在是运动时间，一会还要开店，只不过这两记者，其中一个寸发好像吃准袁州好脾气一样，不依不饶。　　“你说你这个年轻人，怎么一点礼貌都没有，袁老板说没时间就没时间，你要交差，来问我，我什么都知道。”买菜大妈不知道从什么地方冒了出来。　　寸发记者不想跟不相关的人多费口舌，所以想要让过买菜大妈，朝着正主走过去，然而买菜大妈应该是在早间超市，或者是挤公交车的时候，练出的步伐，只见大妈步伐诡异，寸发记者尝试了数次都没有成功。　　“都说了，有什么问题问我，你这年轻人，怎么听不见话。”买菜大妈展开教训模式。　　眼看着袁州就要跑回袁州小店了，寸发记者生气了，恶狠狠的瞪着买菜大妈，似乎是要采取强制性动作。　　哪知道，买菜大妈不但没有被这凶狠的目光吓退，反而进了一步，道：“我告诉你，你敢动我一下试试，碰我就骨折，撞我就粉碎性骨折，到医院那就必须有高血压并发症，就你那点工资存款，老娘住两个月分分钟给你耗干净。”　　寸发记者还没有来得及回话，买菜大妈就继续一句话扔过来：“我也是懂法律的，我街坊千千万，就算你是记者也逃不掉。”　　此话一出，寸发记者怂了，只能眼睁睁的看着袁州的背影。　　袁州灵敏的听力全程不漏的听完，然后在心中默默的给买菜大妈点了一个赞。　　也不知道是什么时候，让外人觉得袁州是一个很大度的人，但实际上袁州是一个什么样的人？表面高冷，内心逗比闷骚，表面大度，内心十分记仇。　　所以他先是调查了两个记者是属于两个报社，然后袁州答应了另外一个守规矩的记者，在早餐结束后做一个文字访谈，袁州就是要让那个不守规矩的寸发记者瞧瞧，有时间也不答应他，就是让他羡慕妒忌恨。　　“现在的记者起的还真早。”做完这一切，袁州摸了摸额头的汗水，这才开始回到二楼洗漱，然后开始准备早餐。　　只是今天的早餐来的人更多了，毕竟昨天听说有冰雕比赛没有赶来的，今早怎么样也得来看看其中一个主角。　　而这些人多是些蓉城冰雕界的，还好这些人是知道和袁州比赛的人是杨树心，倒是没人主动来和袁州说什么的一收。　　只是都远远的看着，一副好奇的样子。袁州虽说被人看，已经习惯了，所以即使是看“妖孽”一般的目光，当然习惯了，不等于接受，袁州就不高兴，心中想着一个严肃的问题，是不是应该收收参观费。　　但话说回来，如果看他收取参观费，那不就跟动物馆的猴子一样了吗？袁州在这方面陷入了沉思。　　至于蓉城冰雕协会的人为什么没来找袁州，那就只能问周世杰了。　　开玩笑，谁敢和周世杰抢人，周世杰就敢提菜刀去对方家里，要知道他可是厨师，最不缺的就是菜刀了。更何况，现在网上的大战都还在火热进行，会不会发展到现实中，暂时还是两说。　　是以，早餐时间虽然人多，但也很顺利，上午的文字访问也一样的顺利，倒是中午的时候，刚刚午餐时间开始没多久，就来了个人。　　“雅姐中午好。”周佳打招呼道。　　“佳佳好。”一声清脆的女音传来。　　这声招呼倒是把低头做菜的袁州招呼了起来，他抬头看了一眼。　　只见殷雅穿着一身深蓝色的包臀职业套装身材婀娜多姿，踩着高跟鞋脚步轻盈的走了进来。　　“灯影牛肉，周佳。”袁州端上边上的盘子，转身就放到了长桌上，然后招呼周佳端走。　　……　　 




