
第八百零八章 这才是生活

　　在袁州小店被人念叨的乌海这时候正被一群小萝卜头围着，叽叽喳喳的说着话。　　“小胡子叔叔，你画画很厉害吗？”　　“小胡子叔叔看这里看这里。”　　“今天妈妈弄好饭了，说要请你吃盒子粑，我妈妈做的盒子粑很好吃。”　　乌海身边围着几个四五岁的小孩，从说话能看出，这些孩子和乌海比较亲近。甚至于还有一个小孩壮着胆子扯了扯乌海的胡子。　　要知道自从，那个并不认识的陌生妹纸说他胡子有安全感之后，乌海就对胡子特别的在乎，即使后来这个妹纸不知道什么原因也没怎么来袁州小店了。　　郑家伟帮忙打听过，据说好像是搬家了，或者是其他的，袁州小店很多食客，可能因为各种各样的原因，就只会碰见一次。　　乌海自己也觉得挺奇怪的，要知道从不在乎外表的他，为什么会对一个陌生人的评价如此看重。　　“行了一边玩去，我要画画了。”乌海很嫌弃的赶走一群小孩。　　山里的小孩野得很，关于这点从衣服上的泥就能看出来。一群小孩闻声，就跑到一边，也开始画画了，他们所用的画笔与画纸，全部都是乌海给的。　　准确的来说，是乌海叫郑家伟，跑了几公里路，然后才坐车去镇上买回来的。　　也不知道为什么，可能是远古时期的基因，儿童时期好像都很喜欢涂涂画画，是以这一群熊孩子玩得很快心。　　乌海在一个摄影师的照片中，看见了位于黔省小山村的照片，很美真的很美乌海很有动笔的欲望。

所以就让郑家伟制定好行程，本来是计划呆一周的，毕竟离开袁州小店的日子真的是太痛苦了。　　但，现在一个星期过去了，又一周过去了，乌海还在小山村，至于原因很复杂……　　“阿海你要吃的东西买来了。”郑家伟风尘仆仆的送来一个袋子。　　“怎么这么慢？”乌海嫌弃的说，接过袋子，里面是半袋子牛肉干，和果脯，在小山村的日子，乌海就靠着这两样东西为生。　　“一点的那一趟小巴士晚了点。”郑家伟解释了一句，然后问道:“又有灵感了？”　　“或许，谁知道，动笔才知道。”乌海让郑家伟走一边去，毕竟他画画的时候，是不喜欢别人打扰的。　　两周下来，乌海已经画了五幅画，这可是平时差不多大半年的量。　　郑家伟就在一旁，教着山村小孩们画画。

作为乌海的经纪人，郑家伟还是会一点的，毕竟耳读目染，再加上在鉴赏能力方面郑家伟是专业的，要知道乌海的每一幅画，都是他根据市场定价的。　　要不姜嫦曦和凌宏这两人都一致赞同，郑家伟是一个极其出色的经纪人。　　“阿海就是刀子嘴豆腐心，明明是想要山村的孩子们接触画画，才让我去买的画具，但非要说是为了让熊孩子自己玩自己，不打扰他。”郑家伟目光停留在乌海正在画的画上，用极小的声音嘟囔。　　小山村真的是美，在乌海的画中，绿树成荫，山清水秀，远远还有小山丘上放羊的人。　　山里头肯定是有耕地，这小山村地理位置还不错，土地挺肥沃，形成了一片小有规模的梯田。小的如海螺的弯，大如阁楼的檐角，层层叠叠，高低错落。　　此时田中正有老汉耕种，这小山村以前是个大村，但因为交通不发达，壮劳力都外出打工了，村里留守儿童居多。　　所以看梯田美景，只看上面半截山就行了，而下面已经荒了。　　乌海看着景象很有感触，就保持一个姿势，开始了长达三小时的作画。　　这个时间，旁边的小孩都已经回家吃完饭又跑回来玩了。而郑家伟，也去邀请乌海吃饭的家中，认真的说明了情况，还带了几个盒子粑。　　乌海累得瘫在了一旁，一幅画行云流水，一气呵成的完成了。　　郑家伟走过来，本来准备是准备先给乌海递点温水，但看目光接触到刚刚创作的那副画时，人就愣住了。　　好美。　　这就是郑家伟看见乌海的画的第一印象，节选的是那小片梯田，蓝天美景，一根根直线，一条条曲线，如风拂过草地，泛起的绿波。　　再细看，更美，但不是风景之美，而是老汉在田地劳作之美，淡色系简单的穿着，在田地间，从山上引下的山泉水，仿佛能够听到泉水浇灌的声音。　　辛勤劳作的美。　　郑家伟当乌海经纪人也是有段时间了，期间参加过许多画展，甚至于也看过许多传说名画许多，但美如这幅画的，当真是少见。　　“这幅画叫什么名字。”郑家伟连水都忘记递上去了，直接问名字。　　“这才是生活。”乌海靠在树根上，有气无力的回答。　　这才是生活，很奇怪的名字，难道是说，在这种美丽的环境下生活才是最好的选择？　　根据郑家伟对乌海的了解，绝对不可能，比起美景，乌海更喜欢美食，除非能把袁州也绑过来，所以叫这个名字，应当还有深意。　　郑家伟仔细看这幅画，突然他发现了一件事，身体犹如电流穿过。　　“不是辛勤劳作，是辛苦劳作。”郑家伟道。　　在多数画中，美景下的田地农夫总是辛勤劳动。辛苦和辛勤虽说只相差一个字，但所代表的意义完全不同。　　仔细看，乌海这幅画耕种的农夫，真的就是辛苦劳作，乌海细节处理到位，头发凌乱像枯草，表情是沉闷的，好像背负着千重山，身上衣着，简单而单色，也就是便宜和老旧，如果光看这老汉本身，想起的绝对是“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”。　　老农辛苦劳作，在绝美的环境中，这种截然相反的意境，被乌海完美结合，甚至于说，若不认真的，仔细的看，真看不出来。　　什么是生活？再美的风景，当不了饭吃，这才是生活，风景优美那是对于游客，对于小山村的人，不如一季收成。　　“大自然的赞歌，山村人的安魂曲。”郑家伟感叹，然后评价:“《这才是生活》，是阿海你到小山村画得最好的一幅画了。”　　“哦不……准确的说，在阿海你画了二十多年中，最好的几幅画之一。”郑家伟从专业眼光来看，这幅画的价格，应当不会低于《小店往来图》，要知道那副往来图有富翁可是开出了，创造国内现代画坛记录的价格。　　只不过，《小店往来图》被搁在了袁州小店。




