
第六百零五章 一条黑路

　　袁州回来了，店门已开的消息，在中午时分知道的人就更多了，这不中午排队的那才叫人山人海。　　就是那些明知道中午吃不上的，也排队等着，就为了大家一起说说话，聊聊天。　　是的，袁州小店这里排队的时候交流已经成了一种习惯，要是有人在这里卖瓜子茶水，应该生意不错。

“啧啧，生意真好，也不知道有什么好吃的。”隔壁的隔壁卖面条的女老板，眼热的看着袁州热闹的门前，语气里的酸味掩都掩不住。　　“行了别多说，快进来做面。”男老板瞪眼，不满的看着偷懒的女老板。　　“知道了，又没人。”女老板应了一声，然后边往回走，边嘀咕“总有一天我要知道你为什么生意这么好，肯定有诀窍。”　　女老板是打死不信袁州一个嘴上没毛的小子，能做的多好吃的，在她看来肯定有窍门。　　“快过来。”男老板再次的催促，打断了女老板嫉妒的眼神。　　而袁州小店，中午人多不说，晚上人一样多，还是更多了，简直好像过节一般，外面能停车的都停上了。　　当然，吃了罚单的车辆也不少。　　而漫漫也排在队伍里，正准备吃晚饭。　　人群都排在两旁的房檐下面，有些小雨滴落下来，冬天的雨还是比较冷的。　　“咦，居然是那个女孩子？”漫漫正准备进店的时候，突然就看见了早上便利店的女孩子。　　那个尖叫，把她都吓了一跳的短发女孩，这印象还挺深刻的。　　看到女孩子，漫漫自然而然的想起了怕鬼这个事情。　　“里面请，袁老板已经准备了干毛巾，请擦擦头发。”申敏的声音在漫漫耳边想起。　　是的，下雨天的时候，申敏会提前到店帮忙，因为有时候袁州开烧烤就会让她回去休息。　　她早点来也能多做些事情，总不能什么都不做的光拿工资。　　而周佳则在门口的另一边招呼。　　“好的，知道袁老板贴心。”漫漫一听就知道申敏和周佳是特意这么说的，就是为了宣传袁州的好。　　坐下后，漫漫先是和边上的姜嫦曦打了个招呼。　　“姜姐，今晚喝酒吗？”漫漫问道。　　“当然，一个礼拜没喝，今晚不醉不归。”姜嫦曦理所当然的点头。　　“可是袁老板的酒那么少怎么可能醉。”漫漫立刻反驳。　　“没醉可以装醉呀，你说是不是袁老板。”姜嫦曦说着说着就开始调侃起了袁州。　　“不对。”袁州干脆利落的回答。　　“看样子，姜姐是不怕鬼的。”漫漫看了看调侃袁州调侃的开心的姜嫦曦，心里摇头，总裁大人怎么会怕鬼？　　毕竟姜嫦曦时刻一股的女王范儿，哪里会怕鬼怕黑。

“来，小敏过来。”漫漫转头看到申敏，立刻招呼她过来。　　“好的，稍等一下。”申敏点头，同时转脸去招呼新进来的食客。　　等到店里重新坐满，申敏这才走到漫漫身边。　　“漫漫姐今天吃什么。”申敏客气的问道。　　“东坡肘子，米百做白饭，再来一杯柠檬水减减肥。”漫漫立刻点餐。　　“好的，请稍等。”申敏点头。　　“等等，我问个问题。”眼见申敏报了菜名就要走，漫漫立刻叫住人。　　“漫漫姐怎么了？”申敏疑惑的看着漫漫。　　“你晚上下班那么晚，一个人去公交站怕不怕？”漫漫问的时候，表情很疑惑。　　“就是怕不怕有鬼，毕竟这街上没路灯。”漫漫补充的说道。　　“有点怕的，毕竟酒馆来的人少，等咱关门的时候，街上开的店少，确实挺黑的。”申敏点点头，然后说道。　　“那你为什么只有一点怕鬼？”漫漫再次问道。　　“因为我知道袁老板其实每天都有在楼上看着我走了才会把店里的等关掉。”申敏说起的时候，脸上露出一个笑容。　　“咦？你怎么知道的？袁老板居然会在楼上偷窥？”这个话题姜嫦曦感兴趣啊，立刻转头问道。　　只不过袁州目送一下子就成了偷窥。　　店里事情逃不过袁州耳目，是以听到偷窥这个形容词的时候，袁州口罩下的嘴角都忍不住抽搐了一下。　　“我这么男神怎么可能偷窥！”袁州不着痕迹的看了姜嫦曦一眼。　　“什么偷窥，是目送，肯定是袁老板怕小敏一个人不安全，所以目送申敏离开。”漫漫一脸无奈的说道。　　“没事，没事，反正也没什么区别，而且偷窥听上去更刺激，你说说你是怎么知道袁老板目偷窥你离开的。”姜嫦曦在漫漫威胁的眼神下，还是坚强的用了偷窥二字。　　“姜姐，真的是目送，上次还是您送我回去的呢。”申敏紧张的解释道。　　“知道，知道，说说袁老板。”姜嫦曦表示她完全不关心其他，就专注关心袁州。　　“那个，别的食客要点餐了，下次再说吧。”申敏怕多说多错，借着别人的点餐，立刻准备离开。　　“等等，我还没问完呢。”漫漫立刻留住申敏，见人没走，才再次开口。　　“要是你没有袁老板目送，你会有多害怕？”漫漫还挺好奇这点的。　　“这样的话应该会挺害怕吧，开始我不知道袁老板有看着我，我都是飞快跑去的，而且我还是算胆子大的，要是别的胆小的肯定是超级害怕。”申敏认真的考虑了一下，这才回答。　　“是这样啊，难怪。”漫漫点点头。　　“什么难怪？”姜嫦曦一脸莫名其妙，就连申敏都好奇的看着漫漫。　　“是这样，那边便利店有个小姑娘好像特别怕鬼，就希望袁老板天天开烧烤摊，那样这条路上人多，今天我还被那个小姑娘吓一跳呢。”漫漫直接说出了早上的事情。　　“嗯，果然袁老板才是重点，小敏还是快说说袁老板的事情吧。”姜嫦曦旧事重提的看着申敏。　　这下申敏直接走开，去了别的食客那里。　　而一旁的袁州则从头听到尾。说起来虽然因为袁州，这条街繁华了很多，甚至于人气还比相邻的几个步行街都要高。　　但基础设施方面还是有问题，长长的一条街一个路灯都没用，再加上建筑物老旧，还真的像鬼片里的场景。　　袁州想了想，是不是找街道办反应反应还是用他的办法？　　ps：今天两更求月票和推荐票~




