
第四百八十六章 新的饮料









全鱼宴一共有十道菜，是九菜一汤，属于中级厨师的奖励。







“今天就做一锅鱼汤好了，剩个半碗汤给面汤喝。”袁州一边捞鱼，一边决定菜色。







自己吃的时候，袁州比较随意。







“野生的阿魏蘑菇口感果然不同。”袁州夹起一筷子蘑菇，直接咀嚼。







没错，‘随便’的袁州吃的是阿魏蘑菇炖鱼，当然是野生的那种。







至于阿魏蘑菇是什么？那就简单了。







阿魏属伞形科多年生根药用植物，其根的**是名贵中药材，亦名阿魏；有消痞、开胃健脾、治疗关节炎，甚至抑制肿瘤生长，而且阿魏菇又名阿魏侧耳、阿魏蘑，属担子菌亚门层菌钢伞菌目侧耳科侧耳属，是干旱草原上具有代表性的蕈菌。







而且它被当地群众誉之为天山神菇和西天白灵芝，由于过度采摘和牲畜践踏，自然资源遭严重破坏，野生阿魏菇逐年减少，现在市面上的都是人工培育的，不论口感或者香气都不如野生的。







“果然系统出品，就是极品。”袁州喝了口浓郁的鱼汤，感慨了一句。







说道极品，袁州一下子就想起了他还有奖励没有领取，这还是难得没一次领完。







“看来我的强迫症还是没有那么严重的。”袁州很是自恋的说道。







还好现在四下无人，不然袁州肯定会被吐槽死，他的强迫症已经到了搭梯子也要弄正画的地步，哪里好了。







“系统，说起来我还有特别奖励没有领取，对吧。”袁州出声问道。







系统现字：“是的。”







“现在领取。”袁州干脆的说道。







系统现字：“请宿主自行抽奖。”







“居然又是抽奖，你等等。”袁州一口喝完最后的鱼汤，擦嘴洗手一气呵成，这才准备抽奖。







“特别奖励可以抽几次？”袁州先行问道。







系统现字：“一次。”







“特别奖励都一次，真是吝啬的系统。”袁州嘟囔了一句。







“看来我得做做准备工作。”袁州认真的想着。







“哗”袁州抽开抽屉，拿出里面红彤彤的毛爷爷，在手上捏了一会，嘴里还念念有词，好一会才放下。







“好了可以开始了。”随着袁州的话一说完，脑海里就出现了一个转盘。







就和平时玩的那种一样，转盘上写着很多的奖励名字。







什么花式奶茶一百种，水果饮料大全，这些一个里面很多的，还有一格里面只有一个的，类似薄荷水，柠檬水，苹果汁之类的，都有。







“特别奖励是居然是饮料吗？”袁州疑惑的问道。







系统现字：“是的。”







“那我这要是抽中什么奶茶一百种之类的都可以开个奶茶店了。”袁州忍不住吐槽。







然后被系统无视，还好袁州已经习惯了，继续观察转盘。







“系统，既然是抽饮料，那这个矿泉水是怎么回事？”袁州实在不能理解为什么矿泉水也算饮料，那不就是白水嘛。







系统现字：“此矿泉水为鲁尔德泉水，传说可以治疗医学界治愈不了的疾病，有很好的神效。”







“哈？”袁州一脸懵逼。







什么时候，系统也会用传说了，这是要神话了的节奏？







难不成以后他的小店，不是饭馆是医院了？







“那不是温泉吗？说每年许多人去沐浴喝之类的。”袁州表示有点不适，要真是那个泉水，那不就是洗澡水？







系统现字：“没错。”







“那不是洗澡水吗。”袁州翻着死鱼眼，很是不满的说道。







系统现字：“本系统提供的乃是未曾使用的鲁尔德泉水。”







“敬谢不敏，感觉还是像洗澡水。”袁州表示他一点也不好奇，而且非常不想抽到。







系统现字：“本系统提供的绝对口感，和效果一流。”







“真可以治疗绝症，据说那泉水还能断肢重生？”这下袁州有点好奇了。







系统现字：“不能，泉水里含有丰富的营养物质，和抗病毒因子，对一些疾病有轻微减缓效果。”







“哦。”袁州表示他不感兴趣，又不是真的能治病，这点效果还不如运动的见效快。







身体健康则百病不生，是以袁州觉得洗澡水还是算了。







“最顶上那个特等奖是什么？”缓了缓袁州指着指针边上的一格问道。







系统现字：“宿主抽中即可知晓。”







“呵呵，你当我傻，那个位置是最不好抽中的。”袁州吐槽。







是的，袁州说的位置就是指针旁边，这个位置就在指针的下一格，按照概率来说，指针在这个位置停下的概率是最低的，这点袁州还是知道的。







“不过什么抽中一样也好，店里都每一配餐的果汁太少，只有西瓜汁。”袁州还是觉得满意的。







“呼吸。”袁州深吸一口气，然后开始抽奖。







其实袁州明明是在意识中抽奖，为什么要用手去握钱，毕竟这和手气可没有关系。







“开始。”袁州直接说道。







然后脑海里的指针开始转动，这期间袁州闭着眼，认真的等待指针停下。







“叮。”袁州设置的提醒声想起。







“卧槽！”一睁开眼睛，袁州就忍不住爆了粗口。







因为指针稳稳地定在特等奖这三个字上，袁州很是兴奋。







“这是什么奖励？”袁州开心的问道。







系统现字：“请宿主再抽三次。”







“居然是再来一次这样的奖励？”袁州愣了愣，这才反应过来。







看了看满是奖励的转盘，袁州这才满意了一点。







本来只能得到一样，现在能得三样也不错。







“要是我再来一次特等奖，这可怎么办。”袁州的话语很是担心，语气却是自得的让人手痒。







系统现字：“特等奖一次只会抽中一次，宿主不必担心。”







“咳咳，那就好，毕竟抽多了也不好。”袁州掩饰性的咳嗽了一下，这才开始抽奖。







“叮、叮、叮。”开始抽奖后，袁州照例闭上眼，不过没一会就接连传来三声停下的响声。







“卧槽，怎么一次性全部抽完了？”袁州看着三个奖励有些无语。







系统现字：“特等奖三次机会，一次将会抽中三个奖励。”







“还真是一点便宜都没得占。”袁州扶额。







不过，袁州心里还是很高兴的，因为这次的奖励他非常满意，超出预期的满意。







……







ps:你们喜欢的暮小云就要出现咯~求正版　　 




