
第八百一十九章 起床吃药

　　“一定要告诉琳琳小海把自己饿晕了，好好关心一下。”这是听了乌海的话后，郑家伟心里的第一想法。　　毕竟郑家伟才是一直负责乌海的日常和商业的，本以为是关心，谁知道是这样。　　郑家伟表示这绝不是报复，这只是为了他们兄妹的感情，毕竟乌海老是这么怕琳琳也不好。

被自己想法惊艳的郑家伟心满意足的离开了。　　“开门啊，开门啊，我知道你在里面。”　　“开门吃药了，已经四个小时了。”

“乌大哥，袁老板还没醒呢，您这样敲门做什么。”周佳围着乌海团团转，想阻止又不知道怎么下手。

“这个时间该醒过来吃药了。”乌海转头一脸认真的说道。

“可是还没到中午呢。”周佳道。

“感冒药四个小时吃一次最好。”乌海道。

“是吗？有四个小时了？”周佳愣愣的。

“有了，圆规基本六点起来然后锻炼，你说你今天来的早，那时候他说已经吃过药了，那时候应该只有六点半，现在十点半该吃药了。”乌海看着手机上的时间，头头是道的说道。

“还真有四个小时了。”周佳摸出手机看了看通话记录，时间显示袁州的来电在六点三十五。

“砰砰砰”乌海又用力敲了敲门，然而楼上还是没反应。

“乌大哥，其实吃三顿药也是可以的。”周佳道。

“不行，多吃点好的快。”乌海不理会周佳，继续敲。

乌海的敲门声很大，感觉门都震动起来了。

“乌大哥你的手这样会疼的，会影响你作画的。”周佳换了个方式劝说。

“也对。”乌海这下一听倒是立刻停下了。

“对对对，就是的，中午再叫袁老板好了。”周佳松了口气。

“不用，我打电话好了。”乌海摸出手机就开始打。

这次还真被乌海打通了，并且只响了三声就被接了起来。

“乌海？”袁州沙哑的声音从话筒里传来。

“是我，该起床吃药了。”乌海简洁的说道。

“什么鬼。”袁州有些迷糊的嘀咕。

“现在已经四个小时该吃药了。”乌海重复了一遍。

“行了，知道了，再见。”袁州现在正躺在床上，并没有多说话的力气，也就直接应下。

“我两小时后给你送饭，四个小时后再打来提醒你吃药。”乌海说完也干脆的挂断。

　　“唔。”袁州意义不明的嗯了一声，直接放下手机，缩回被子继续睡着了。

“袁老板怎么会开着手机？”周佳有些好奇，毕竟一般袁州的手机都是静音的，只会在休息时间有铃声。

“怕有事。”乌海说完回了自己楼上。

而门口的周佳若有所思的点了点头，继续在门前守着。。

今天对于袁州是生病的一天，对于乌海是做人肉闹钟的一天，对于计乙则是特别的一天，少见的坐在电视机前，选中中央六套，聚精会神。　　作为电影频道的六套，现如今正在放《饮食男女》，是李大神家庭三部曲的其中一部。　　精彩是精彩，但计乙认认真真看的并不是电影，他是等着电影结束放广告。　　没有错，由他推动的华夏面点传播《面点家宣传片》五位大师，以及后期制作全部都完成了。　　就是今天投放，至于投放的渠道，计乙是下了苦工的，整个央视，还有网络上的视频网站都覆盖了。　　网上的事情，计乙没管，是让他女儿去办的。但央视的投放量，可是他自己去谈的。要知道他可是和他老婆磨蹭撒娇了好久，才拿到如此对资源。　　之前忘记介绍了，计乙的妻子，也就是他和柳章曾经的师姐，目前是央视一位副台长。　　和计乙一样的还有大海等剧组人员，虽说不是电影上映，但自己的东西，也是比较关注的。　　其实，计乙这小老头是有些跟不上时代的，费心费力的在央视播放，其实效果真不如网上，想想也知道，现在都广告里面插播电视剧了，谁还静心看宣传片。　　大多数人都是在网上看的。　　毕竟，在某豆网站上，一点进去，就有一个大大的横幅。　　[五位华夏面点大师齐聚，这是要搞大事情！]　　点进去，就能看见五个大师的投票通道，一个账号可以投一张，而如果完整的看完宣传片能够再投一张。　　最后，转发朋友圈或者是微博、空间，又可以投一票。　　宣传的老套路了，一个人最多是可以投三票。　　当然，还有就是抽奖，如果转发微博，并且艾特华夏面点家协会的官微，就有可能被抽中。　　抽中的奖励，就是会包机票包住宿的，吃一顿视频中的美食。　　正所谓，吃货和饭桶的力量是无穷无尽的，竟然活生生的，把这条微博，转发上了热搜榜的前五十。　　恐怖的力量。　　在视频网站的大力推广之下，效果也是喜人的，某豆宣传片，已经点击播放三千多万次了。　　要知道这才播出一个上午，热播的电视剧，也就只有这个阵仗了。　　画面是高清的，技巧娴熟的龙须面，还有秀技般的揉面技术。　　都让人眼花缭乱，毕竟这些人物真的是大师。　　大师之所以是大师，那肯定是有常人难以办到的绝活儿，再加上大海的拍摄手法，后期配音。　　就说，其中一位拉面，就感觉那拉的不是普通的面粉，拉的是仙面团。　　好多小伙伴留言流口水:　　“我感觉我以前吃到的龙须面是假的。”　　“里面揉面好像表演艺术一样的吴大师我认识，是陕省著名的大师，还开了一家卖馒头包子的铺子，我还去买过，只可惜动手的是大师徒弟，一点也没有吴大师视频里面的气势。”　　“要不怎么说是大师呢？”　　“大中午看这个视频真的好毒，好饿。”　　留言和弹幕，纷纷都是指责大中午放毒的，还有不少网友称已经买了一桶泡面。　　当然也有很多注意点没有放在美食上的，就好像有人问，这个宣传视频的背景音乐是什么。　　当然绝大多数还是赞叹于华夏面点，好就是好。　　“我们华夏面点也是有精致的。”　　“赞赞赞，好有胃口。”　　“这是我看过最好吃的宣传片。”　　到目前为止，一切都还很顺利，都是正面评价，但这是网友、吃货们，没有看到最后袁州的留言弹幕。　　看完之后，留言弹幕就大变样了……

ps:天气冷了，菜猫也滚不动了，所以就不打滚求票了，就直接求票吧，求月票、推荐票咯，小伙伴手里还有的麻烦投菜猫一票，谢谢啦~




