
第六百零一章 主动请客的袁州

　　海鲜丼的老板穿着传统的日式浴衣，头顶微秃，一脸和善的笑意，拉着乌骏就不放手了。　　“别走，明天继续，不用钱，不用钱。”老板一直重复着这几句话，中文说的既古怪又别扭。　　“不好意思，这可不是我做主的，是厨师做主。”乌骏耸肩，一脸无奈的说道。　　“鱼，鱼还有，要鱼吗？”老板皱眉，想了半天，以为乌骏是说没鱼，立刻拍着自己的胸脯，大声保证。　　“不用，不用，明天不来了，下次再说。”乌骏立刻摆手，表示不用了。　　“不要钱？”老板还是执着的说道。　　“不用，不用。”乌骏连连拒绝。　　老板见乌骏一脸坚决，不像开玩笑的样子，也只能叹气，然后回到了自己的店里。　　“呼，还好老板的中文不好，不然就麻烦了。”乌骏呼了口气，放松下来。　　也是，要是这海鲜丼的老板中午说的贼溜的话，恐怕不会这么容易放过乌骏。　　毕竟谁会和钱过不去呢，就连袁州都不会，这不他难得耐着性子听人说着夹生的中文。　　“先生，这鱼能否卖我？”这人穿着正装，外罩一件黑色大衣，说话的时候带着浓浓的日本口音，但却说得是中文。　　“只剩一半了。”袁州淡淡的说道。　　“没事，我们就要这一半。”男人肯定的说道。　　但袁州却没有说话。　　“实在不好意思，是我太着急了，按照惯例，我应该自我介绍。”这人看袁州没有反应，以为是觉得他失礼，这人立刻鞠躬道歉，然后开始自我介绍。　　“我叫松下明治是《鱼》的老板，鱼是一家寿司店，就在前面的位置，很显眼的。”这人一边说一边指着前面显然的一个大招牌说道。　　“我刚刚吃了您做的一盘切鲙，实在是太好吃了，希望您务必把这半条蓝鳍金枪鱼卖给我。”松下明治先是夸奖了袁州的厨艺，然后才再次申明自己的目的。　　要知道其实打袁州这条鱼主意的人不少，毕竟袁州是个新来的，还是个华夏人，来这里摆个一次两次的就算了，要是长期这么下去，恐怕这里的店铺不会欢迎。　　而买下这条鱼自然是最好的办法，一来有噱头，二来也算是给自己的店增加名气。　　是以，这位松下明治说话很是大声而直接，就是为了表明他要买，其他要买的自然就得等着他们谈完，当然，那些围观的群众也知道了，毕竟他们也很好奇这条鱼最后的归属。　　“可以，你出多少钱。”袁州干脆的问道。　　“您说，按您的价位来，然后再商量。”松下明治一脸和善，实则精明的说道。　　“松下先生，您既然想买，那肯定你出价，你要是没价格就让后面的人来谈。”一旁的乌海直接插话了。　　袁州并没有反驳乌海的话，而是静静的看着这位松下明治。　　在袁州看来，这鱼是得卖掉，因为不可能带回国，但是他也不愿意为了这半条鱼多说。　　松下明治有些踌躇，并没有立刻开口，想来是在观察袁州的态度。　　“说价，不合适不谈。”袁州口气冷淡而直接的开口。　　“这样，3300000日元如何？”松下明治看了看身后虎视眈眈等着买鱼的人，和好奇的观众，心里做出了决定。　　直接说出了一个袁州不会拒绝的价格。　　“嗯，可以。”袁州点头。　　“等等。”乌海突然叫住袁州。　　“怎么了？”袁州跟着乌海退后几步，然后才开口。　　“这钱让郑家伟去存，还有等会的三百万，毕竟你没有海外账户，也不能带着大量外币回国。”乌海和袁州说话的口气，那是相当的温和。　　毕竟胃还掌握在袁州手里。　　至于节操，乌海表示那是什么东西？能吃吗？　　“谢谢。”袁州点头，然后干脆的道谢。　　“不客气，只要你别老请假就好了。”乌海一脸怨念的看着袁州。　　“这个需要看事情。”袁州一脸认真的说道。　　“不不不，研究厨艺才是正经事，其他都是浮云。”乌海跟着袁州身后，苦口婆心的劝解。　　“你的钱，直接打到这位先生的账户。”袁州直接忽略了乌海的话，然后对着松下明治说道。　　“好的，那么先生，请您跟我来一下。”松下明治见袁州这么说，一下子松了口气，客气的对着一旁的郑家伟说道。　　见半条鱼最后有了归宿，观众和其他想买鱼的也就慢慢的做鸟兽散了。　　现场一下子安静下来，就剩袁州、乌骏、乌海了，海鲜丼的老板进店伤心去了，郑家伟跟着松下明治进店交易去了。　　“请你吃一盘。”袁州突然对着乌海说道。　　“啊？”乌海一时之间还没反应过来，那边袁州却拿出剩下了一块金枪鱼脸颊肉做了起来。　　这次袁州直接打开了他带来的金属箱子，拿出里面最后一把刀。　　“咄咄咄”刀和鱼肉以及琉璃台轻轻碰触，然后发出了美妙的音符。　　先是切片，然后切丝，袁州一丝不乱的做着手里的事情，对于一旁叽叽喳喳的乌海充耳不闻。　　直到袁州拿出一小袋绿色的鲜花，乌骏也忍不住开口了。　　“我说你要这花做什么，原来也是吃的。”乌骏一脸的恍然大悟。　　“这是都给我吃的？”乌海还犹自兴奋的说着。　　然而，袁州对于两人的问题都没回答。　　这次袁州没在摆成一个个的小球，而是自己做了两盘出来，直接松松的堆叠在盘子里。　　然而就是这样，那样子也是引人食指大动的。　　蓝鳍金枪鱼的腮帮子肉，呈现出一种淡淡的红色，其间还很整齐地分布着白色的脂肪纹理，被袁州斜刀切成丝，混着金丝般的金橙丝，里面夹杂了绿色花朵，还有紫色的紫苏叶子。　　这些都是丝的形状，混合在一起就好似金齑玉脍，但却比那还要鲜艳的多。　　“两盘都是给我的？”乌海连小胡子都来不及摸，迫不及待的伸手就准备拿到自己面前。　　“只有一盘。”袁州的动作也不慢，直接护住一盘，拿起筷子开吃。　　“没事，没事，一盘也总比没有强，这可是第一次袁老板主动请客，不行，感觉灵感来了回去得画两幅画缓缓才行。”乌海端着盘子，一脸的感动。　　开玩笑，这可是袁州第一次主动请客，毕竟以前他想袁州请客从来没成功过，对于乌海来说，确实值得纪念。　　不开玩笑的说，乌海感动得都快哭了。

ps：日常求月票，推荐票~　　 




