
第六百零六章 煎饺

　　申敏来帮忙一般是在晚餐快结束的半小时前，也就是说，申敏的到来标志着晚餐只剩半小时了，是以没多久晚餐就结束了。　　“老板，欢迎回来，我先走了。”周佳对着袁州认真道别。　　“嗯，路上小心。”袁州点头。　　“佳佳再见。”申敏也对着周佳道别。　　“再见。”周佳挥了挥手，快步离开，夜课可没多久就要开始了。　　雨在不知不觉中停了，

“袁老板，我去收拾二楼了。”申敏询问的看着袁州。　　“嗯，去吧。”袁州在冬天后拿出的毛巾永远是温热的。　　“谢谢袁老板。”申敏接过毛巾，点头，快步跑去酒馆二楼，准备擦拭椅子和桌子。　　“吱”袁州想了想直接打开隔板，走出厨房，来到门外。　　冬天的蓉城黑的早，八点多的时间天早就黑乎乎一片了，这时候小街上开门的还多，不过要是袁州今天是烧烤开的店面会更多更晚。　　因为袁州小店开门就意味着有生意，酒馆来的就那么几个，而烧烤就不同了，来的人多着呢，其他店铺自然能分到食客。

“还真挺黑的。”袁州抬眼左右看了看，然后自言自语道。　　亲自看了才知道，这比袁州记忆里的还要黑些，整个小街就只有路口才有两个路灯，就这还是人家主路上的路灯。

目测了一下街距，街距很窄，基本没办法装路灯。　　袁州再次开口“看来是时候需要本男神出马了。”

“袁老板今天亲自在门口等着，是有什么新菜了？”陈维的声音打断了袁州的想象。　　“没有，时间快到了。”袁州收敛起表情，一脸的严肃的说道。　　这样子就好似看食客来了没有，理由很是正当的样子。　　“哦，还以为出新的下酒菜了。”陈维摸了摸脑袋，一脸遗憾。　　“请进。”袁州让开门口，请陈维几人进门。　　接着就是下楼来的申敏开始招呼，引领食客就酒馆二楼准备喝酒。　　袁州一个人坐在厨房的椅子上，拿出了手机。　　“嗯，上午十一点前付钱当天能到，这个不错。”袁州看了看送货最快的商家，果断点了进去。　　为了符合店里的环境，袁州选择的是简单的款式，只不过上面还是有荷花纹。　　“这样还是能体现我的品位的。”袁州看着造型简单的灯笼，很是满意。　　办完事情，袁州一身轻松的准备休息会，就进行每天的练习。　　第二天一早，袁州小店的早餐时间结束后，送走食客和周佳，袁州再次出来看了看。　　“还没送来，可能得下午了。”袁州站在门口，来往的行人中并没有快递，不由得嘟囔。　　袁州小店的门口一般有许多的早餐摊子，时日久了以后，这里的摊子甚至都有了自己固定的位置。　　“袁老板，袁老板，您好。”正准备进屋的袁州被人叫住了。　　叫住袁州的是一个穿着黑色羽绒服，看起来很年轻的小伙子，大约也就二十六七的样子，他的手里端着个盘子，盘子里还冒着热气。

“什么事。”袁州转回身子，淡淡的问道。　　“是这样的，我想请您品尝一下我的煎饺，拜托了。”这人说着直接恭敬客气的递上盘子。　　盘子里有四个白白胖胖的煎饺，底部焦黄，冒着热气，盘子上还放着一双干净的筷子。　　“为什么。”袁州直接问道。　　“是这样的，您知道我在这里也半年了，以前生意好的不得了，现在却差了一大截，您去了日本，关着店门，但每天来看您的人还是不少，您的手艺那么好，能不能请你帮忙看看，拜托了。”年轻男人说着再次底下头，一脸诚恳的说道。

“可以。”袁州并没有拒绝。　　袁州会答应的理由倒是很简单，一来这人很有礼貌，袁州只是不愿意交际，并不是一点不懂，这种情况，他也是不好拒绝。　　二来就是这人看着年轻却很守规矩，自从他立了垃圾自己带走的牌子，每次摆完摊子都会收拾干净地面才离开，有时候还会帮着卖馒头的老奶奶一起，。　　这些袁州都看在眼里。　　“谢谢，谢谢，麻烦袁老板了。”年轻男人立刻一脸惊喜的道谢。　　“嗯。”袁州拿起筷子，直接夹起一个煎饺。　　一个煎饺不过一根手指的长短，三两口也就吃完了。　　“怎么样怎么样？”年轻男人一脸紧张的看着袁州，等待着袁州的评价。　　“你用这头把煎饺吃完。”袁州突然把筷子反着递给了年轻男人。　　“啊？”年轻男人一时没反应过来，一脸的疑惑。　　“吃。”袁州提醒道。　　“好的。”年轻男人这才接过筷子，也夹起饺子开吃。　　年轻男人一共只装了四个煎饺过来，袁州吃了一个就剩下三个，年轻男人一口气吃下两个，按耐不住了。　　“袁老板您的意思是不是，让我吃了现在的煎饺，然后再想想以前的煎饺，用来做个对比？”年轻男人抬头问道。　　“吃完。”袁州看着盘子里最后一个煎饺说道。　　“哦，好的。”年轻男人再次拿起筷子，一口吃掉了煎饺。　　“我知道了，袁老板是让我自己尝尝味道？”年轻男子好像突然顿悟，明白了袁州这样做的目的。　　是以自顾自的说道:“我仔细尝了尝，我觉得是没有区别的，要说区别，我以前包的肉还少些，现在肉更多了，也是买的好肉，感觉生意应该更好才对。”年轻男人咽下饺子，迫不及待的说出自己的想法。　　“不，让你吃，只是因为我吃过早饭了，吃不下四个。”袁州摇头，表示没有这个意思。　　“呃……”年轻男子噎住了，然后道:“不会吧，以前人家就是吃了早饭，闻到我这煎饺的香气也会再吃几个的。”年轻男人几乎是下意识的反驳道。　　“那么，为什么现在没有了。”袁州点头，直截了当的反问。　　“为什么？对，为什么没来了？”年轻男人一脸疑惑的看着袁州。　　而袁州则看着他的摊子，年轻男人也顺着袁州的目光看去。　　他的煎饺摊子并不大，一个炉灶，一个大型平底锅，边上是揉面的机器，旁边放着绞肉机和没用完的馅料。　　在最开始前，他的摊子只有一口大平底锅和炉灶，揉面机和绞肉机都是后来添置的，在生意好了以后。　　两人就这样沉默了一会，突然年轻男人好似反应过来一般，对着袁州鞠躬道谢。

“谢谢袁老板，我明白了。”年轻男人说完转身离开。　　他已经明白了，不是手艺出了问题，而是他的用心出了问题。　　以前才支起铺子，没什么钱，所以用的肉都是普通的，虽然普通但却是他天还没亮就去肉摊精心挑选的，只要梅花肉，如果没有还会换菜市场，必须要买到梅花肉。　　梅花肉是最适合做煎饺肉馅的，另外面粉也是，以前面粉是普通的小袋，但每天他都会干劲十足的揉面，调馅。　　但现在呢？　　说起这年轻男子是一个有良心的人，因为随着袁州小店人气越好，人流量越大，他生意也越好，所以挣钱多了之后，他所用的材料，都上了一个梯级。　　比如猪肉，以前买普通梅花肉，价格十六左右，然后现在买“五谷粮食猪”二十左右，面粉也是用好，利润下去了很多，但想着薄利多销。　　也就是因为赚钱了，揉面拌馅都交给了机器，成了流水线，去买猪肉，也不再只买梅花肉，没有就随便买一块，毕竟他现在用的可是贵肉。　　即使材料好些，但这样普通的早餐谁都不缺，他的煎饺已经没有了竞争力。

“不客气。”袁州转身回到店里。

做菜太公平了，你用什么态度，做出来的东西就只会是什么味道。　　美食，不能忽悠。









ps:今天是父亲节，菜猫给爸爸过节了，今天就只有一更了，但是是粗长的更新哟~，菜猫在这里也希望所有的爸爸都能身体健康，天天开心~




