
第八十章 手艺









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







六个小时很快过去，这样集中起来，六小时真的很少，而且今日的生意比平常还好了很多，也许因为晚饭没得吃的关系。







累了一早上的袁州，先是上楼洗漱一番，换了一身衣服，这才准备出门。







当然那只杂毛泰迪的面汤，肯定是少不了的，中午休息时候就已经喂过。







孙明家住的不是特别远，打车需要半个小时，是以袁州的脚步也就不紧不慢的。







“袁州，出门啊？”路上遇到了王老板，胖乎乎的脸上尽是笑意。







“嗯，王老板没看店？”袁州也面露温和的招呼。







“出来买菜，我看你那小店有声有色的，你这手艺可是绝了。”王老板笑着说道。







“遗传。”袁州果断把这归到自己老爸头上。







“说的也是，那时候你爸爸做面的手艺可是一绝。”王老板回味的说道。







“不过你卖得贵，我就不去捧场了。”接着王老板继续说道。







“没事，材料进价太贵了。”袁州一脸严肃的说道。







“好材料，才能做出好东西，是这样。”王老板深以为然的点头。







“没错，王老板，我先走了。”看着到了路口，袁州提出告别。







“好的，再见。”王老板干脆的挥手。







这个时间还是比较好打车的，袁州一招手，一辆空车停在面前。







“师傅，去塔子山路。”袁州报上地名，就开始在手机上完切水果的游戏，最近袁州迷上了这个。







五感加强的袁州，眼疾手快经常可以通关，而且不切到任何一次炸弹，这个游戏让袁州对于游戏的自信爆棚。







“到了。”师傅嗞的一下停下车，说道。







“好的，这是钱，正好。”袁州拿出钱递给师傅说道。







下车就是一片小区，这个小区是新建的，门口安保森严，进出都需要登记，还需说出找的人住哪一栋，门卫会打电话确认，这才会放行。







安全很有保证，里面的环境也非常不错，有一片漂亮的桃花林，常绿的树木也很多，唯一不方便的大约是外卖不能进去，需要自己下楼来门外取。







对于点外卖的来说，下楼取为什么还要点外卖呢，是以这个小区倒是治好了很多懒癌患者。







袁州对于登记嫌弃麻烦，掏出手机开始打电话，有人接就不需要登记了。







“我到了，在正门口。”电话一接通，袁州就干脆利落的说道。







“好的，我马上下来。”孙明也很干脆，挂了电话，风风火火的往门外跑。







把手机揣回裤兜，袁州两手插着深色裤兜站在门口，一脸严肃。【愛↑去△小↓說△網w



qu

】







看起来很有些冷漠大叔范的感觉，倒引得一些路过的小姑娘的瞩目。







就在袁州面上一脸冷漠，实际已经被保安看得蛋疼的时候，孙明终于出现了。







“来了，走吧。”袁州暗暗松了口气，上前略微热情的说道。







“嗯，那我们走吧。”孙明还有点小感动，袁州这人讲义气是没错，但是话语少，平时就一脸严肃，现在更是随时严肃脸，看着就和教导主任似得，现在这样急切的样子，孙明理所当然的认为是因为自己过生日的原因。







在保安的注目礼中，孙明带着袁州一起走进小区，保安并没有上前询问，毕竟袁州现在有里面的居民带着。







“材料我都备好了，专门买的好东西，知道你挑剔，那鸡蛋还是我让别人给我捎过来的土鸡蛋。”孙明一边带着袁州回家，一边絮絮叨叨的说道。







“嗯。”







袁州没精打采的听着，有什么关系，不要说是土鸡蛋，就算是圭鸡蛋，或者是垚鸡蛋都没用，反正也不如系统提供的那么外挂。







“米饭我也是按你说的，昨晚就蒸好晾着了。”说着孙明突然说道







“对了，带土鸡蛋的就是肯德基，你还记得吗？”孙明突然想起，回头问道。







“记得。”袁州说的记得是真的记得，毕竟这名字真的很好记。







肯德基是孙明的朋友，大家一起吃过好几次饭，叫这个名字也很简单，因为有段时间肯德基每次叫外卖都叫肯德基豪华午餐，连续吃了一个月，是以孙明就给取了这个外号。







就连介绍的时候孙明都说他就叫肯德基，生性不多话的袁州，虽然很是好奇，也只是奇怪的看看，没有问真名的意思。







“肯德基这次是专门来尝你的手艺的，他自己说是因为工作忙没去店里，我看就是觉得贵。”孙明不客气的说了两句。







“没事。”袁州并不在意，肯德基人还是很耿直了，所以袁州对他的印象不错。







“到了，十楼。”孙明带着袁州走进电梯，按下十楼。







公寓电梯速度还是很快的，不过半分钟，两人就到了十楼，还没进门，里面吵闹的声音就传了出来。







“听说孙子，带了大厨过来，真的吗？”一个男声高声问道。







“是真的，不过是个只做蛋炒饭的大厨。”另一个男声立刻附和。







“只做蛋炒饭算什么，难怪其他都要我们带卤菜。”一个女生声音稍小的说道。







……







“不好意思，那群牲口胡说的，别介意。”孙明有些尴尬，两边都是朋友，还好没说很过分的。







“没事，先做炒饭还是面条？”袁州并不在意这些虚无的攻击，一会食物出来自有定论，今天毕竟是自己兄弟的生日。







至于无关紧要的怀疑，和他又有什么关系呢。







“炒饭，都没吃饭，就等着呢，放心我那厨房就和新的似得，干净。”孙明见袁州确实不在意，心里一松，直接说道。







“嗯，带我去厨房。”袁州料到一屋子人，可能也就认识孙明和肯德基，就打算直接做饭，时间也不早了。







“行，兄弟那就麻烦你了。”孙明对于袁州的到来还很开心的。







“虽然麻烦，但不烦。”袁州看了看孙明，一脸严肃的说道。







“你这样说话，早晚有一天被人打死。”孙明对于袁州这种不算毒舌的，直说很无奈。







“不会，我对别人不这样。”







“那就谢谢你了，前面就是厨房。”孙明没好气的指了指那间靠门口的屋子。







“好的。”袁州点头，就进了厨房。







刚刚说人是非的几人一脸不自在，还是孙明装作没听到的样子，说了几句话缓和气氛，屋里的男男女女这才重新热闹起来。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




