
第四百六十一章 乌海的小点心









“谢谢各位光临，晚餐时间再见。”周佳笑眯眯的站在门口说道。







然后就是食客们一溜烟的离开。







不过店里还剩下了乌海和苏沐、凌宏三人没走。







“袁老板，我知道一家特别好的蔬果店，我带你去看看怎么样。”苏沐看着袁州一脸诚恳。







“拾人牙慧。”凌宏不屑的冷哼一声。







“只要管用就好。”苏沐毫不在意的笑道。







这三人留在这里自然是为了袁州。







上次凌宏带来一堆蔬菜肉类，好好的正经的吃了一顿火锅，这自然让几人眼热，更何况凌宏还特别自豪的说这是袁州帮忙挑选的菜色。







这就让几人更加嫉妒了，这不苏沐就准备故技重施。







“不了，昨天的萝卜还没雕刻。”袁州直接拒绝。







“这东西可不嫌多，袁老板你说是吧。”苏沐温和的说道。







“新鲜的更好雕刻。”袁州认真的说道。







至于苏沐的目的袁州自然知道，但还是雕刻更重要，绝对不是因为懒得出门，就是这样。







“我就说你不行。”凌宏很是自信的耸肩说道。







“没事，我还会有别的办法。”苏沐也不气馁，自信的说道。







“袁老板你今天出门吗？”一旁沉默了一会的乌海突然说道。







“不出门。”袁州肯定的说道。







“那就好，下午给你带点心。”乌海摸着小胡子，笑眯眯的说道。







乌海特别聪明，绝口不提帮忙买菜的事情，转身就离开了。







“啧啧，居然用贿赂的，鄙视你个小胡子。”苏沐指着乌海大声说道。







“不不不，我们这是交流。”乌海一脸得意的说道。







“跟着袁老板学过了不起啊。”苏沐当然知道这事。







毕竟乌海已经用这个事情炫耀好久了。







还特别喜欢在程技师面前炫耀。







“也就只有素菜能见见人。”凌宏一般是哪疼戳哪。







“那也是袁老板亲自教导的。”乌海很是得意。







“我们那是交易。”袁州立刻撇清。







开玩笑乌海的手艺要是说是他教出来的那还得了。







“对，所以还是教了三天。”乌海说完转身离开，这下袁州也不好反驳了。







“晚上见。”袁州对着剩下的两人说道。







见袁州一脸送客的表情，两人这才准备离开。







“再见。”苏沐和凌宏同时说道。







“嗯。”袁州点头。







“踏踏踏”两人离开的脚步还挺相同的。







“现在可以雕刻了。”袁州坐下歇了会，然后才自言自语的说道。







休息好后，袁州开始搬动椅子之类的到门口，准备开始雕刻。







“凉风习习，感觉不错。”袁州坐在门口，呼的一阵冷风后，默默的说道。







“吱呀。”袁州站起身，回身把大门开的更大一些，这样里面温暖的空气也能辐照到门口的自己。







做好这些后，袁州才坐下准备雕刻。







“卖菜咯，卖青笋头咯”就在袁州挑选萝卜的时候，一把苍老的声音由远及近。







一个穿着深红色棉衣，黑色绒裤的老婆婆，挑着两个箩筐走在小巷里叫卖。







不一会就走到了卖面的那家人门口。







“老板娘买些青笋头不，新鲜水灵着呢。”老婆婆脸上露出笑容，热情的招呼道。







“不要。”卖面的女人一口拒绝。







“本来两块五，你给两块二就行。”老婆婆还是热情的推销，边说还边把箩筐给卖面的女人看。







“快走，都挡着我做生意了。”卖面的女老板本来就刻薄，这一下直接伸手推人走。







“那行，不打扰了。”老婆婆笑呵呵的也没多说，挑着担子继续往袁州这里走来。







“踏踏踏”脚步声很是稳健。







“老板，买点青笋不。”老婆婆看见袁州，又立刻热情的招呼道。







“嗯，多少钱一斤。”袁州思考了一秒，开口问道。







“两块二一斤，本来两块五的，现在下午了便宜。”老婆婆麻利的说道。







箩筐里的菜确实不多了，林林总总的加在一起也不过五六斤的样子。







“青笋和其他的都称了，我去拿一下篮子。”袁州说完转身就进了门。







酒馆的一楼有一个竹篮子，可以用来装。







“谢谢老板，我这就给你称好。”老婆婆露出高兴的笑容，一双干净布满老茧的手在箩筐里麻利的收拾着。







等袁州拿出竹篮子后，老婆婆已经把剩下的菜都规整好了，青笋是青笋，小白菜秧子是小白菜秧子，整整齐齐的摆放着，就等着过称了。







“称好都放在这个篮子里面。”袁州把篮子放到老婆婆的脚边，认真的说道。







“好咧，那老板你看好，我这称是最公正的。”老婆婆拿起小杆子的黑称，一脸笑容的说道。







“嗯。”袁州点头。







“青笋头三斤八两，小白菜秧子一斤半，还有一斤菠菜，就这些。”老婆婆一边称一边报数。







而袁州则点头回应。







最后收钱的时候，老婆婆还主动给袁州抹去了四毛钱的零头。







“谢谢老板。”老婆婆拿着钱，高兴的说道。







“不客气，慢走。”袁州目送老婆婆挑着空箩筐离去。







老婆婆走远后，袁州才看着满满的篮子念念有词“晚上可以吃青菜汤。”







念叨完后，乌海从对面的楼梯下来了，手里还端着一个盘子，还特别盖上了盖子。







“你做的点心？”袁州指着乌海手上的盘子。







“没错，肯定好吃。”乌海信心满满的说道。







“什么名字。”袁州冷静的问道。







“鸳鸯饼，是河南小吃。”乌海毫不设防。







“这个饼不需要颜色吧。”袁州再次小心的问道。







“当然不用。”乌海奇怪的看了一眼袁州。







“好的。”袁州放心的点头。







乌海往前走了一步，一下子就看见了门口装满蔬菜的篮子。







“买菜了？”乌海奇怪的问道。







“没有，别人过来卖的，我自己吃。”袁州淡淡的说道。







“现在时间三点四十，正好是吃点心的时候。”乌海摸着小胡子，脸上热切的看着袁州。







“嗯，那就尝尝。”袁州这次考虑的时间，比买菜久多了。







“走走走，里面尝。”乌海拿着盘子就朝里面走。







“嗯。”袁州点头，然后走进店门。







ps：乌海第一次做面食。




