
第四百八十九章 跪求一杯好茶









“不好意思，不认识你。”袁州并不在意林科长的卖惨。







“别啊，我叫林国立，在税务局上班，离得近，还算是有合作的，一杯茶怎么样。”林科长也不抬身份压人，直接说道。







虽然这身份在袁州这里没什么卵用，但林科长确实没准备说。







“小云喝茶。”袁州点头，表示听见了，却不再理会，转头看着暮小云说道。







“可是这个好苦，不好喝，还是西瓜汁好喝。”暮小云诚实的说道。







“哎呀，小姑娘，你还太小了，不知道其中的滋味。”袁州还没说话，林科长却抢先开口了。







“茶仙卢仝的七碗茶歌里说过，七碗吃不得也，唯觉两腋习习清风生，这滋味简直好比是成仙啊。”林科长说起茶来，摇头晃脑，很是认真。







“但还是苦的。”暮小云偷偷的吐舌头说道。







这下就连袁州都觉得给这小丫头喝有些可惜了。







开玩笑，这是什么茶，这是贵如金的明前茶，还是产自那十八株御供茶树上的，就连系统一年都只能提供八两，喝个两次就没了。







要知道系统是什么样的存在？就连灭绝的食材都能弄来。







而且，泡茶的水还是产自天台山竹林的竹沥水，那可是苏舜臣用来打败蔡襄时所用的好水，更别说那用来喝茶的价值连城的薄胎卵幕杯了。







“咳咳，既然你不想喝，那就给别人喝。”袁州一本正经的说道，不过看都没看林科长。







“对对对，小姑娘都不喜欢和这些个苦的。”林科长闻言立刻点头，一脸期待的看着暮小云。







“咦？可以吗？”暮小云疑惑的看着袁州。







他可是知道，袁州并不喜欢把吃不完的东西给别人。







“嗯。”袁州淡淡的点头，表示不在意。







茶还是要懂的人喝了才不算辜负，何况这又不算是他请的。







“你看袁老板都同意了，小妹妹这茶就给伯伯我喝吧。”林科长一副大灰狼的样子，很像拐卖小孩子的怪叔叔。







“好的吧。”暮小云点头，然后一口把自己杯子里的茶水喝干。







“嘶，好苦。”一口喝完感觉更苦了，暮小云忍不住吐了吐舌头。







袁州心里暗道：“这小丫头。”







至于林科长则是一眨不眨的等着暮小云给他杯子，当然他比较中意那边一整杯的茶水，就是不敢伸手，毕竟袁州稳稳地坐在一旁呢。







当然最重要的是，为了下次还能喝到，林科长可是个未雨绸缪的人。







暮小云还是很乖的，自己拿起一个漂亮的杯子，小心翼翼的倒出半杯就准备递给林科长。







“哎哎，还没满呢，小姑娘。”林科长着急的说道。







“这样就差不多了，要是伯伯你喝不完会浪费的。”暮小云煞有介事的说道。







“不会不会，肯定喝完，就是那一杯子都喝了都没问题。”林科长立刻拍胸脯，肯定的说道。







“不行。”暮小云现在板起脸还挺像袁州的，都一样认真。







“好吧。”林科长无奈的点头。







袁州在一旁看着，倒是觉得很有意思。







这林科长一看就是就是身居高位，虽然没介绍自己职务，但是肯定不低，这点袁州还是看得出来的，但现在却被暮小云这小丫头拿捏住了。







“看来这明前茶的威力真是不小。”袁州轻轻押一口茶，心里暗暗得意。







“伯伯不能浪费，不然下次就喝不到袁哥哥的茶，也吃不到袁哥哥的好吃的。”暮小云一脸郑重的说道。







暮小云虽然不爱喝茶，但是看林科长这样，也知道这茶肯定珍贵，主要就是袁州拿出来的东西就没便宜的，这点暮小云还是很有经验的。







“肯定肯定。”林科长小心翼翼的接过茶杯。







轻薄的乳白色胎瓷，上面绘着兰草，里面青绿的茶水微微透出，好似整个兰草长在一片原野之中，但唯独面前这朵兰花得天独厚，漂亮非常。







拿近了龙井散出迷人的香味，这味道刺激的林科长简直想一口喝下，但他还是忍住了这样的冲动，细细的看着杯子里的茶。







“好茶，真是好茶。”林科长忍不住说道。







“喝了才是好茶。”袁州淡淡喝了一口，然后说道。







那样子好像喝的只是普通的茶水一杯，但动作却是雅致好看，完全是一副茶道大家的气派。







“对。”林科长赞同的点头，但还是盯着杯子里的茶水细细观看。







这茶一看就不同凡响，就这么喝了也太浪费了。







“果然有淡淡的豆香味，黄豆为肥料的龙井，真是真正的奢侈啊。”林科长一脸陶醉的感慨。







“还有这如兰又过兰花的香味，真的就好像一株古树梅花对着我露出它最幽香的味道。”林科长半眯着眼，就那么站着，一脸的陶醉。







喝茶本来就要从色、香、味、形，来看，现在林科长才算到了味道的阶段。







“吸。”林科长端起杯子，举到嘴边，轻轻的啜饮一口。







立刻闭眼，闭嘴，任由香味与茶水在嘴里慢慢酵，然后才“咕咚”一下咽下。







“真是这天气里，居然感觉到了一股子春天的感觉。”林科长唰的一下，直接睁开眼，双目炯炯有神的看着袁州。







“这绝对不是明前龙井，对不对。”林科长极急切的问道。







“明前龙井怎么可能这么高雅，这么正宗，简直就是加强版的明前，不这都不足以形容眼前的好茶。”林科长自说自话，不停的否定自己的猜测。







“就是明前龙井，只是品质比较好罢了。”袁州的语气还是淡淡的，就好像这不值得多惊讶一般。







“什么叫比较好，老头子这半辈子是白活了，好歹还是个官，真是白当了，这么好的茶，长这么大才喝过这一次，这才是茶，这才是明前龙井茶啊！”林科长先是大声反驳袁州，然后才期期艾艾的看着茶杯里剩下的一小口。







“小云，再倒一杯。”袁州并不理会爱茶成痴的林科长，而是这样说道。







“哎，好的。”暮小云一脸自豪。







“看，袁哥哥多淡定，就是好茶也不能这么失态。”暮小云看着袁州就是这么想的。







当然，这是因为暮小云根本不懂得这茶的价值，要是知道，恐怕就会和现在的林科长一样，想掐死袁州这个死装逼的！







ps:起点现在出了活动，可以给书友取一个独属于大家的称号，不知道大家想要叫什么呢？有人提议吃货军团，不知道大家觉得怎么样？




