
第八十六章 碧玉一截









天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。







“一会来人点餐，你先记着。”袁州对一旁站着的暮小云吩咐了一句。







“老板放心，我记性很好。”暮小云知道袁州要忙，立刻应下。







看到暮小云很是认真的盯着门口后，袁州就开始准备金陵草的材料，首先是主料，那长在水里的碧绿植物。







袁州按下按钮，站上踩脚板，上去采摘鲜嫩的根茎。







一份金陵草基本是二两半的样子，袁州直接拔出一整排的量，松松的握在手中。







“小袁老板，你这是芦蒿？”老大爷眼尖一眼就认了出来，直接问道。







“嗯。”袁州，没说话，直接点头。







“这东西说起来都能吃，不过好吃的却只有那一截。”老大爷也是知道这个，并且吃过的，现在看到袁州的金陵草指的是这个也就放心了。







而袁州正在专心致志的摘菜，金陵本地人吃芦蒿，一斤要掐掉8两，单剩下一段干干净净、青青脆脆的芦蒿杆儿尖，二袁州更狠，手上两斤半芦蒿掐下来只有二两半。







只取其中十分之一，一斤只用一两。







因为这菜易碰伤，易失去水分，所以系统提供的是种植到时间刚刚的好的，还在水中并未摘下的原材料。







袁州拿起一支芦蒿，鲜嫩的绿色看着就新鲜可爱，果断的直接折下尖头一截，快速去除叶子，放进一旁带着小孔的陶瓷盆。







慢慢的白色陶瓷盆里，长短相同的碧绿段，越来越多，最后一根掐完，袁州才拿起盆，来到水池底下。







刚刚被掐断的芦蒿鲜嫩的能滴出水来，袁州先用稍大的陶瓷空盆接满水，再把手中的陶瓷盆放进里面，拿出一只手指粗细的陶瓷棒，轻微的翻动里面的芦蒿尖，慢慢的清洗。







这样可以最大程度的避免碰伤。







老大爷在一旁看着袁州这样精细的对待一盆，芦蒿即吃惊又觉得理所当然，如若不是这样，袁州的菜又怎么会那么好吃呢。







现在从处理材料方面就可以看出来。







一分钟后袁州拿起陶瓷盆放到盘子上，开始虑出多余的水分。







这些都准备好后，袁州才开始点火，换了一支炒锅，开始烹饪。







系统的好处就是哪怕是新的锅，也是熟锅，没有任何铁的味道，材料及其难得。







大火烧锅，直至冒烟，“嗞”的一声袁州倒入金陵草的专用油，立刻关中火，这样油温瞬间升高，却不至于到蔬菜倒下去就会灼伤菜叶的程度。







“嗞啦嗞啦”袁州倒入芦蒿开始炒制。







芦蒿本身是一种多年生草本，植株具清香气味，年生越长，其味道变越浓烈，而用作食用的芦蒿味道却不宜过重，这样会影响它本身的鲜爽口感。







系统选用的芦蒿是两年生后所结的子，用以水生种植，使其自然生长。







其水采用的是天上还未降下来的云层，后经过科学催化为水，其中没有任何被人为污染的气息。







这样长出来的芦蒿没有土腥味，没有灰尘的味道，没有人工养殖的味道。







一锅芦蒿从下锅到装盘袁州只用了两分钟，接着袁州开始炒制蛋炒饭，熟门熟路，速度更加流畅的袁州三分钟搞定，还在托盘上的芦蒿甚至保持着刚刚出锅的模样。







这当然得益于系统提供的托盘。







摘下口罩，袁州把托盘放在老大爷面前说道“你点的餐点。”







“小袁老板速度很快。”老大爷先是客气了一句，这才看向自己今天新点的金陵草。







圆形的瓷盘上白为底，上面画着一尾小鱼，小鱼的嘴活灵活现的张着，就好像在吃盘子里翠绿的芦蒿尖儿。







“这盘子倒是生动有趣。”老大爷不由说道。







接着映入眼帘的就直接震惊了老大爷。







“这菜莫不是假的不成。”老大爷指着盘子里一根根碧绿的芦蒿惊讶的说道。







“我也觉得好像假的。”暮小云在一旁忍不住附和。







确实盘子里现在的东西看起就和假的没有分别，而且像是假的碧玉，一支支的堆叠在一起，芦蒿的断口甚至挂着一滴水珠模样的珠子。







油光闪闪的样子看起来就好像碧玉发出的亮光，实在不像一盘菜。







“小袁老板就是炒个素菜都要吓人一跳。”老大爷摇头感慨。







“您尝尝。”袁州话不多，直接示意老大爷开吃。







“这样子就像翡翠做的，老头子我也是吃翡翠的人了。”说着老大爷小心的夹起两根塞进嘴里咀嚼。







看着青翠欲滴，仿佛翡翠一样，什么作料都没放的芦蒿，进入口中先是本身微微的清香，然后才是脆嫩和鲜爽的口感。







咀嚼一下，嘴里发出根茎被咬断，里面包裹的鲜嫩汁液流出，芦蒿本身的清香味更加浓烈起来。







老大爷不是专门的美食家，咀嚼两下直接咽下，然后从喉咙里面开始升起芦蒿特有的清淡香味。







“真是极其鲜嫩。”老大爷说着又开始夹起芦蒿往嘴里塞，直接开吃。







“咕咚”暮小云看老大爷吃的这么香，忍不住轻轻咽了咽口水。







要说在袁州这里的兼职，不管是上班时间或者工资都很好，却有一样非常折磨人，在美食面前只能看不能吃，这对食欲正常的小姑娘暮小云来说简直是酷刑。







安静的店里没有第二位客人，“吧唧吧唧”只剩下老大爷不停夹起咀嚼的声音。







二两半的量，炒熟之后能有多少，不过一会功夫老大爷直接吃完了，而蛋炒饭还没动。







“袁小师傅，你这里每样的东西的分量太少了，有没有增加的可能。”老大爷看着空空如也的盘子，试探性的问道。







“没有”袁州干脆的拒绝。







“哎，这盘子倒挺好看的。”老大爷失望的摇头，底下头看着没有留下任何汁水的盘子说道。







“咦，不对，袁小师傅你这素菜盘子里怎么一点汤汁都没有。”老大爷发现奇怪的一点，出声问道。







“芦蒿本身所有的汁水，都被锁住。”袁州的解释，也就吃过的老大爷才能明白。







一般来说，烹饪素菜总会流失它的水分，当然也包括营养，不管做的在如何鲜美脆嫩也是一样，但是袁州却办到了锁住芦蒿所有水分的技艺。







神乎其技……







ps:这张为我的第二个盟主觉得肯德基加更，实在对不起这么晚才加更，也谢谢肯德基的支持和鼓励，谢谢。







手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。




