
第四百四十八章 主导什么的不存在

　　所谓无事不登三宝殿，袁州小店没有太和殿也没有大成殿，所以颜老和顾老这俩老头偷偷摸摸去是有目的的。　　“老颜我们这样是不是不太好，瞒着树心偷偷来，这算不算不够朋友。”顾老鹤发童颜看上去精神很好。　　“禁声禁声，你说什么呢。”颜老改正顾老的话，道：“说了多少遍，我们不是瞒着树心偷偷来，我们是先一步来侦查情况的。”　　“我们年级比树心年长许多，社会经验肯定是丰富很多，难道不应该用我们的经验帮帮树心？我们一定要去袁州小店好好看看。”颜老道：“我相信树心会理解我们良苦用心的。”　　颜老说得是言辞确凿，如果在说到袁州小店的时候，不咽口水，这番话可信度会高很多。　　顾老点头，的确也是，颜老把他说服了，脸上的惭愧之情完全没有了，取而代之的是期待。　　“老颜还有多久到？”顾老到：“我已经迫不及待的想要帮树心考核考核了。”　　“我外孙女给我叫的滴滴车，她说从车站到地方只有四十多分钟。”颜老看了看手表道：“差不多还有一刻钟左右。”　　这俩老头，口水都快流出来了，没有错这俩货嘴上说着考察什么的，实际上就是为了吃好吃的，袁州小店的名声，两人是知道的。　　本来一直都没有机会，但现在杨树心邀请，正好给了这个机会。当然除了吃，两人还有一个小目的……　　说起来，无论是滴滴还是出租车，对于袁州小店都是比较熟悉的，系统全省最出名的评价，可是一点水分都没有。　　蓉城有三四十家出租车公司，很杂很乱的，不要以为看上去车外皮都是一样的，就以为是一个公司，其实区别很大的。　　滴哥和的哥叫起来差不多，实际上区别很大，滴滴车不喜欢出租车，而出租车更不可能喜欢滴滴车。　　之前，有出租车公司还把脑筋打到了袁州身上。　　说是和袁州独家合作，然后只推荐他们公司的出租车，还会按期的支付一定的广告费，简直是想太多。　　言归正传，十几分钟后，车辆停靠在了街头。　　“两位老人家，你们要去袁老板的店就顺着这条街，走几分钟，看见店门口人最多的店就是了。”滴哥指完路，然后解释道：“这条街，人多，所以都不开进去。”　　顾老和颜老点头下车，滴哥最后嘱咐了一句：“就直走不要转弯，两位老人家记得给一个五星好评。”　　车辆风风火火的离开，滴哥又接了新的单子。　　“嗯，蓉城的这个滴滴车还挺热情，一会给他滴个五颗星。”顾老道。　　“热心是热心，只不过话有点多，一路上问这问那，想养精蓄锐都不行。”颜老道。　　两人也不啰嗦，就顺着刚才滴哥指的路，走到袁州小店，正所谓来得早不如来得巧，现在就只有乌海寥寥几人在排队。　　刚好能吃到午餐，颜老和顾老表示很开心，专心排队，大概在四十多分钟后，袁州小店午餐时间到了，两老是第一批能够吃到东西的人。　　两人是知道规矩的，但也没有多点，虽说都想尝尝，也知道量力而行　　“老颜你觉得树心加上这小袁老板能成吗？”顾老看了看一丝不苟做着东西的袁州。　　“肯定没问题，你是不知道现在这小袁老板的名气有多大。”颜老道：“我们那边之前有一个省级厨师比赛，就准备请小袁老板当评审，只不过被拒绝了，你又不是不知道，这种比赛评审邀请的厨师，大多都是四五十岁的，小袁老板那是最年轻的。”　　顾老闻言点了点头，想起之前在圈子里收到的消息。可不能小觑这个面无表情的年轻人，年纪轻轻在厨师界就拥有了极大名声。　　一个人一生要想成为一个大师很难，按理来说，拥有两个大师技巧更难，但实际上，往往一个大师成为另一个领域的大师会更容易。　　或许成为大师真的心境非常重要。　　“树心的冰雕经验和技巧，能够雕七龙或者是八龙，距离九龙图本来就有只有一点的距离。”颜老做出判断：“所以我只想知道，九龙图在雕刻中，会由谁主导完成。”　　任何东西都有一个主副，更何况是艺术性的物品，自然是一个人的风格，盖过另一个。　　有一搭没一搭的聊着，两人在店里最主要的还是吃东西，或是因为袁州的东西太好吃，或是因为太饿了，顾老和颜老真的是吃得太撑了，肚子圆鼓鼓的，相信如果不是两人互相扶着，现在站起来都困难。　　下午三点。　　小店外已经内三层外三层，好像包饺子一样圈了起来。虽说袁州是没有宣传过，但知道这件事的人，一传十十传百，于是乎就成现在这样了，当杨树心和冰块到达现场的时候，也被现场围观人群的数量惊了一下。　　“袁师傅，今天拜托了。”杨树心郑重的道。　　“放心杨师傅，我一定会尽全力。”袁州也郑重的回答。　　杨树心点头，开始清点自己的刻刀，而袁州让凌宏帮忙，排队委员会的人，指挥着拥挤的人群，让出一条道路，那停在街尾的冰车，也在工人师傅的帮助下，拉到了袁州小店门口。　　这个动静，是让杨树心和他助理，还有在旁边假装是吃瓜群众的顾老和颜老不理解了。　　两块？这是担心雕刻错误提前准备的一块？　　袁州下面的话，就解答了杨树心等人的疑惑。　　“九龙图，由衷希望，这次我们两人都能成功。”　　两人都能成功？杨树心不傻，很快就明白事情始末，是之前说的时候，他没有说清楚，还是袁州理解错了，现在都不重要了，重要的是现在箭在弦上，所以杨树心也没说什么，只是深吸一口气，点头表示应答。　　“把结构图给我。”　　杨树心对助理小峰说，小峰连忙把一叠图纸拿了出来。这叠图纸本来是分成两份的，雕刻之前毕竟还是要商量商量的。　　现在各自雕刻各自的，就用不着了，杨树心拿着图纸，准备再熟悉一遍。

……　　 




