
第六百四十七章 全省知名









周世杰的呵呵直接冷群，麻生会长心累不想说话了。







袁州把中日交流会推到了最热烈的时刻，当藤原离开，气氛逐渐恢复正常。







这个时候交流会也进行到一半了，记者还有邀请来的美食点评，都差不多逛完一轮了。







没这么忙了，很多厨师之间也开始互相品尝，这不两个“宿敌”就开始了。







“刚好的创意菜。”







袁州脊背挺直，正装着男神范的时候，边上突然递过来一个盘子。







盘子非常小巧，是透明的好似琉璃一般的草绿色，上面有一块方正的牛排。







特别的是，这块牛肉一半被煎的金黄，另一半却是胭脂般的红色带着漂亮的大理石纹路，看起来鲜嫩而多汁，是生的。







边上则摆着一些新鲜的香料，闻起来带着一股冷香，摆盘的色彩明丽而鲜艳，勾人食欲。







“看起来很不错。”袁州肯定的点头。







“当然。”楚枭一脸自豪，那样子就好似在说，他做的自然不错。







“我是说这朵三棱茎葱挺不错的，味道类似葱又好像大蒜，用来当做装饰和去味倒是很好。”袁州抬眼看了楚枭一眼，然后认真的说道。







袁州说的这个三棱茎葱有着伞状的花序，花白色样子类似百合，却有一条绿色的中脉，看起来更添了一份清丽。







“当然，这个是特别准备的，温室里的。”楚枭也不尴尬，直接说起了这个花。







“嗯。”袁州点头，然后拿起叉子，直接开吃。







袁州吃东西是很干净的，这不连着餐点里的装饰，能吃的他也一并吃了。







是以，盘子里很是干净。







“看来味道不错。”楚枭看着干净的盘子，直接说道。







“不错。”袁州难得没拆台，点了点头。







袁州和楚枭这里互相品尝着各自的食物，边上的厨师却是频频看这两人，到没有好意思走过来直接说也想一起吃。







毕竟两人手艺太好，一时半会的倒是不敢开口了。







不过边上的记者就没有这样的顾虑了，直接开始了讨论。







“哈哈，我就说那老头也就那样，还是袁老板厉害。”老李一脸我早就知道的表情。







“可不是，这可是咱们蓉城的，袁老板在蓉城就很出名了。”边上的老徐也与有荣焉的说道。







“别的不说，这好像是藤原第一次在品鉴方面被人怼的说不出话来吧？”大胡子记者脸上笑眯眯的求证道。







“没错，这藤原来过咱们华夏场的交流会一共两场，第一次也就只吃了一个人的，但却直接把人骂的差点当场脱下厨师帽，也是嘴毒。”中年记者当时是在场的，说起来都还很义愤填膺。







“嘴毒又怎么样，谁让他说的有理，就是咱们会长都得称呼一声教授。”有个小年轻的记者，来自于魔都日报，中肯的说道。







“不不不，这次不一样，看看咱们袁老板直接一道简单的刀鱼蒸饭就让那老头说出去话来了。”老李就是没胡子，若是有，恐怕得摸着胡子嘚瑟一番。







“头版头条的节奏，这可是藤原这老头第一次尝败绩。”老李拿出手机，快打字，也不知道了什么出去，总之就是度很快。







“说话就说话，怎么还偷偷工作起来了。”老李不甘示弱也开始编辑什么内容，然后送。







这一下直接带了个头，其他的记者也不聊天了，直接开始着手准备稿子。







第二天，川省知名的报刊杂志上面，都报道了此次交流会。







实际上，是全国都报道了，但其他省市的美食杂志都是有侧重性的，比如魔都美食杂志《一周一美味》就是这样报道的:







“中日交流会上，华夏厨师袁州，用高的厨艺征服了所有岛国来客，甚至连最挑剔的藤原教授也不得不承认，其菜品色香味俱佳。此番交流会是展现了我国丰富的饮食文化，是中餐对于世界影响的展现……”







大多都这样，的的确确提到了袁州征服藤原，但最重要的还是后面什么什么一大堆。







这叫着眼大局。







但川省不同，因为袁州是根正苗红的川省人，是以川省的美食杂志，那简直是要将袁州夸到天上去。







“榕城厨师袁州，一手刀鱼剔骨，惊艳在场所有人，缔造传奇。”——《说川菜》







“世界上最好吃的蒸饭是什么？如果我这样问你，或许答案不统一，但今天后答案将统一，袁老板烹饪，刀鱼蒸饭就是号称岛国最懂华夏菜的人，都无话可说！”——《美食人家》







《刀功最好的男人》、《无与伦比的魅力》、《袁大厨是怎么炼成的》等等，这样的标题充斥着川省的美食杂志上。







甚至于川省比较著名的自由撰稿人阿辣都专门在专栏上写了一篇点评。







“金圣叹先生说刀鱼刺多，是人生最遗憾的事情之一。阿辣我也是走南闯北好几年，吃过的好东西很多，但不要说弄好，弄得能见人的，都没见过。刀鱼刺真的多，但刀鱼的肉真的嫩，所以才有刀鱼用品的说法。







遗憾的就是刀鱼刺多到已经影响品尝了，阿辣我以为这点无法解决，直到我看见了袁大厨剔骨，我找不到语言来形容，神乎其技，鬼斧神工，我言语匮乏，只有这样说。







我被袁大厨征服了，为了这个刀功，无论味道如何，袁州小店我去定了！”







阿辣走南闯北是因为推荐美食出名，口味也是很刁钻的，人气也不错，他川省美食报刊上有三个专栏，都进行了如此的推荐。







这下子，一连几天都是关于交流会的报道，基本都会提到袁州。







袁州的名气，极攀升，冲出了榕城，在整个川省都是最出名的那个梯级，并且还在全国人的面前成功露脸。







这一次的交流会对于名气来说收获颇大。







“那我先走了，会长再见。”袁州拉着行李，对着周世杰道别。







“路上小心，你小子有店铺在，我也不拦你。”周世杰点头，然后挥手。







“再见。”袁州点头，然后拉着行李箱头也不回的走向登机口。







是的，这次袁州等到交流会一结束就离开了，这就是正在回蓉城的路上。







而这个时候，系统突然冒了出来。







系统现字：“布主线任务，是否接受？”







……







ps:求月票，求推荐票~拜托啦~




