
第六百章 剩下的半条鱼

　　抱着刀工这么好，摆盘这么好，怎么着味道也不可能太差的人数不在少数。　　就连大河和晓静也是这样的想法，等到鱼肉分到手里的时候，两人这样的想法就更根深蒂固了。　　“大河，原来咱们国家的厨师刀工这么好，看看着丝，真是好细。”晓静端着盘子，一脸赞叹。　　是的，端着盘子，乌骏一共就备了四张椅子，乌海坐着一张，屁股都没挪过，基本没上一盘，都要吃一盘的主。　　而乌骏自己也坐了一张，毕竟他可是劳苦功高的主，自然也得吃着才像话。　　这样下来，也就是剩下两张椅子，就是这两张椅子都被第一次吃大腹的人占领，这样少的座位相对于吃鱼的人来说，用杯水车薪都不足以形容。　　是以站着吃的人比比皆是，还好驻地市场本来就这样，人多餐馆的地方却少，站着吃了再走的店铺不在少数。　　袁州这里也不算什么，只是人格外的多，也就是围得水泄不通而已。　　这样的情况下晓静和大河自然是和其他人一样，站着端着自己的盘子，拿着筷子，准备开吃。　　盘子的中央就是蘸料，这次的蘸料不是芥末，而是葱，这葱是东北大葱，带着甜味的那种。　　“对，没想到，我还以为论刀工肯定是日本的厨师更厉害。”大河不好意思的挠头。　　“确实没想到，咱们试试这个味道，还没吃过咱们的传统切鲙呢。”晓静的口气变好了不少。　　毕竟看着这样高颜值的美食，整个人的心情都好了起来。　　“嗯嗯，晓静你先吃。”大河接过盘子，往前递了递，然后说道。　　“好。”晓静已经习惯，男朋友有什么好吃的总是第一个递给自己吃的习惯。　　晓静也不客气，用筷子夹起一个小团团，在中间的碟子里蘸了蘸，再直接一口塞进嘴里。　　“唔，好好吃。”晓静下意识的睁大眼睛，兴奋了说了一句，然后又迫不及待的闭嘴，开始咀嚼。　　确实好吃，蓝鳍金枪鱼的脊背肉，被袁州用冰刀直接切开，由于冰刀的低温，直接就冻住了鱼肉，等到切丝的时候，就直接把鱼肉的四个方向都冻住了。　　这样就封存了鱼的鲜美，而金橙丝则被冻的有些脆脆的，加上鱼肉在嘴里柔软的香甜的口感。　　“太好吃了。”每咀嚼一口，晓静就忍不住赞叹一句。　　咀嚼的时候，橙子的表皮上的那些小突起，里面包含了金橙的汁液，带着些微苦，更多的却是被咬破后爆发出的水果香味，这样的味道直接把鱼肉本身的一点点腥味所带过。　　反而这样的一点腥味，加上金枪鱼本身的鲜美，和东北大葱的甜味，这几个味道和在一起，让嘴里的金枪鱼不光有了美味的味道，还有了前所未有的嚼劲。　　“你快尝尝，真是超级好吃，原来切鲙是这个意思。”晓静吞下鱼肉后，迫不及待的让大河吃。　　“好。”大河宠溺的点点头，准备一会少吃点，多给点女票吃。　　“嗯嗯，快吃，冰冰凉凉，香香甜甜的，还有鱼肉的鲜美，原来这金枪鱼这么好吃。”晓静回味的说道。　　眼看自己男朋友大河也吃的一脸满足后，晓静再次夹起一个小团团，吃了起来。　　这次又有了新发现，袁州切的时候，有一部分是按照肌理切的，有部分则是顺着切的，这样就造成了口感上的差异。　　而这个差异和脆脆的金橙丝一起，正好的增加了鱼肉的美味。　　“原来这鱼肉切丝也这么好吃？”　　“看起来是这样的，看看那些人的表情，都快飞天了。”　　“可不是，这厨师一个人是太少了，要是多两个，咱们也能轮到了，好歹有一条鱼呢。”　　“完全看不出来，看上去斯斯文文的，厨艺竟然比老师傅还好。”　　“不行，撩人的小妖精，看得我好饿，后面也是饭店，先去里面买点吃的，在看。”　　“一起一起，买点吃的垫垫也好。”　　“华夏人真神奇，总能用神奇的动作，做出神奇的料理。”　　赤身做好了，吃的人也吃起了起来，而其他没得吃，围观的人则被这些吃的人馋的肚子饿，哪怕是不饿的都馋饿了。　　而受益的自然就是袁州后面的海鲜丼店铺了，毕竟袁州在他门前摆摊，自然的认为里面的吃的也不错。　　这不本来生意一般的海鲜丼生意爆棚，就连老板都忙的脚不沾地。　　稍稍空闲的时候，老板一脸乐呵呵的看着门外更不不见少的人群，乐开了花。　　“摆吧，这真是中奖一般的幸运。”老板看着袁州，心里很是满足。　　恨不得袁州天天在这里摆摊才好。　　为了维持鱼的新鲜，袁州中午并没有休息，而是一份份的直接把剖好的半条鱼，全部做了，才准备收摊的。　　而到了晚上，围观的声势更加浩大了，而海鲜丼的老板则从早上笑到了晚上，脸都僵了。　　当然，期间，袁州专门给郑家伟留了一盘蓝鳍金枪鱼的脸颊肉，在中午的时候，直接端给他吃的。　　“不好意思各位，今天的现切蓝鳍金枪鱼就到此结束了，谢谢大家的到来。”郑家伟开始说谢词。　　郑家伟的谢词一说完，围观的人群立刻沸腾了，就好似一滴水滴进了一锅油里面。　　“喂喂喂，我才刚来啊，还没吃到。”　　“就是，我们一下班就赶来了，居然结束了。”　　“再把那半条切了吧，我们还没吃过切鲙。”　　“我还要吃，我根本没吃饱，才吃三盘。”　　“你吃了三盘还不够，我们都还没吃。”　　就连一旁不知不自觉站了一下午的大河和晓静听到收摊，脸上的表情都难掩可惜。　　而那个吼着才吃三盘的就直接被怼了，而郑家伟这时候笑着解释道“各位，天色已晚，市场要关门了，请大家回去的路上注意安全。”　　“对哦，这市场要关门的。”　　郑家伟这一说，直接让没吃到的人开始抱怨市场关门太早，而且还有人提议去给负责人提建议，增加营业时间。　　这边人群抱怨着，那边倒是有人非常见机的开始直接和袁州接触，打的主意就是那剩下的半条蓝鳍金枪鱼，来接触的人甚至会说简单的中文。　　而海鲜丼的老板则拉着乌骏不放，准备说服袁州他们明天再来，当然，明天不要摊位费。　　……

ps:不知不觉，菜猫已经写了六百章咯，谢谢大家的陪伴，谢谢大家不嫌弃菜猫的龟速，当然那些想吃龙虎斗的菜猫表示看不见，嗯，总之谢谢大家，鞠躬感谢。




