
第六百二十四章 玛丽苏的水果

　　“大晚上的穿那么整齐去哪？”李研一的老婆伸头看了看，疑惑的出声问道。　　“参加食物品鉴会，一会回来。”李研一弯腰穿鞋，一脸自然的说道。　　“那行，你慢点。”女人习以为常的点头，然后嘱咐了一句。　　“知道。”李研一也自然的应下。　　穿好鞋，李研一伸手拧开门把手，打开大门准备出去。　　“等等，这么晚，你去参加什么品鉴会？”女人一下子反应过来，立刻出声。　　“水果的品鉴会，就在桃溪路。”李研一转回头解释。　　“这个时间？”女人睁大了眼睛，一脸惊讶。　　“对啊，那小子总是这么出人意表，弄个水果的品尝，也得等到晚上。”说起袁州，李研一的话语是抱怨的，但口气却是赞赏的。

“就是你说的那个有才华的厨师？”女人一下子反应过来。　　“是他，我去看看，你先睡。”李研一点头。　　“这个时间可不是晚上，都凌晨了，那你让小严送你吧。”女人嘀咕了一句，然后又赶忙说道。　　“说好了，严伽在楼下等着。”李研一点头。　　“早点回来。”女人两步走到门边，目送李研一进了电梯。　　而李研一则是挥了挥手，示意自己老婆进去，这时候电梯门合上了。　　“现在的年轻人真是越来越不按常理出牌，大晚上的搞什么品鉴会，还是水果的。”李研一的老婆边说边摇头，一脸的不能理解。　　这边李研一交代好了，然后下楼坐上了严伽的车子，向着袁州小店而去。　　而袁州小店里，袁州决定大人不记小人过，直接无视系统，开始每一样都试吃起来。　　“水果我还是吃的起，每种都试试。”袁州先是打开所有柜子，然后开始一个个吃过来。　　一时之间，酒馆一楼就剩下袁州不停吃着水果的声音，袁州则是越吃越气愤。　　因为每吃一样，系统都会提醒，这个水果价值多少，他又被扣下多少钱。　　“其实你不用说的，我不是太想知道你扣了多少，当然不能多扣。”袁州咬下最后一口水果，然后说道。　　系统现字：“提醒宿主，是本系统的职责。”　　“呵呵。”袁州根本不信。　　袁州一边把刀挥舞的上下翻飞，手上的梨皮就缓缓落下，一边对着系统问道。　　“我吃一个水果不光给钱，还得给尝鲜费，那为什么今天的品鉴会不收钱。”袁州语气里有明显的不满。　　系统现字：“因为他们食客，而您是宿主。”　　“你说的真是好有道理，我是宿主就该坑是吧。”袁州一脸无语。　　同时决定不和系统聊天了，避免发生什么遗憾的事情。　　毕竟，要是一不小心打死了系统就不好了。　　袁州“唰唰”直接把手上的梨子切成薄片，大约一元硬币的厚度，当然每一片梨子都一样厚薄和大小。　　“嗯，手艺还是不错的。”袁州看着在盘子里摆成莲花的梨子，很是满意。　　每一片梨子都是半月形的，梨子肉呈现玉一般的白色，因为比较薄，还有些微微透光，看起来温润漂亮，上面还水润润的，看样子就丰润多汁的感觉。

摆好后，袁州直接毫不客气的用叉子叉起一片塞进嘴里。　　“咔嚓咔嚓”梨子被咀嚼的时候，发出清脆的声音。　　“好清爽。”袁州都没忍住，再次吃下几片。　　这个梨子不同于其他的梨子，只是稍稍咀嚼就化渣成甘甜的梨子汁，顺着喉咙流进胃里。　　一点没有其他梨子的那种生涩，有的只是清甜化渣的感觉，而且咀嚼的时候还觉得脆嫩无比，咀嚼一次，梨汁迸发一次，口感相当之好。　　“这梨子不错。”袁州稍稍感觉了一下，很是满意。　　不愧是系统提供的，来历肯定不小。　　“不过，系统你这水果怎么才一共八种，是不是太少了。”袁州皱眉。　　梨子就是袁州品尝的最后一个水果。　　然而袁州的疑问并没有得到系统的回答，还好袁州并不执着，毕竟这次有几种特别的水果。　　吃完了水果，袁州也开始切起了水果，有些水果需要切一下才能方便食用。　　是以，袁州的面前放着一个长条形的桌子，上面摆满了盘子，堪比满汉全席般的壮观。　　“只有八种水果，看来需要多切一些。”袁州看了看柜子，又想了想人数，确认了切的数量。　　为了保持水果的口感，切水果都不能使用铁器，是以，袁州用的都是陶瓷的刀具。　　不过袁州也是速度惊人的，两个小时就把外面布置好的自助餐桌全部堆满，就连这个长桌上的水果也都堆满了，就等着吃完可以拿到外面补充起来。　　当然，切好的都是能够长久保持口感的。　　不过有些也不需要切，比如杈杷果，一颗颗的好似一个个爱心，特别漂亮，直接摆在盘子里都不用装饰。　　“请大家进来品尝，袁老板已经准备好了。”周生从院子里打开樱虾墙景门，对着满满当当的食客说道。　　“终于好了，我可是晚餐都没吃多少，就等着这一顿呢。”食客们立刻一个个走进门里。　　“姐姐，袁老板这里好大，还很漂亮。”黄利和黄玲姐弟两人走在最后，一进门，黄利就对着自己姐姐说道。　　“当然，袁老板现在可是咱们这里手艺最好的。”黄玲一脸骄傲的点头。　　“那袁老板的水果肯定也很好吃。”黄利说起来都有些馋了。　　“肯定的。”黄玲并没有搀扶黄利，哪怕黄利走的并不是那么顺畅。　　“我真想跟着袁老板学厨艺。”黄利低头有些害羞的说道。　　“袁老板现在不收徒弟的，要是你愿意，你自己去站着看也是可以的。”黄玲鼓励的说道。　　“嗯。”黄利并没多说，而是往前走了两步，能更靠近餐台，也很更靠近袁州。　　“一共就八种水果，害的老头子大半夜的跑来。”李研一边嘀咕，边毫不客气的伸叉子叉水果吃。　　“居然有杈杷果，好漂亮啊。”姜嫦曦和其他的女孩子一下子就被玛丽苏的杈杷果吸引了目光。　　心形的水果，颜值高。　　“别只盯着这一种，可别忘了咱们商量好的。”凌宏见姜嫦曦站在杈杷果前不动弹，忍不住提醒了一句。　　“知道，知道。”姜嫦曦直接不耐烦的挥手，嘴里没停，一直砸品尝。　　本来应该热闹的品鉴会，就这么安静下来，这下子是吃的把嘴全部堵住了……

ps1:新的一个月，菜猫来求月票推荐票啦~拜托啦~　　ps2:昨天菜猫的章节名字错了，出现了两个六百二十二章，所以这章就是六百二十四，是没错的，菜猫会改过来的~　　 




