
第四百三十七章 谁有我的鹅好









“你们好，现在可以上菜了吗？”廖经理正准备再解说一番的时候，门口一个穿着短旗袍的女人轻轻的扣门说道。







“两位可以上菜了吗?”廖经理转头看向伍洲和庄心暮问道。







“可以。”伍洲看了看庄心暮，然后才点头说道。







“好的，那么我们现在就为两位上菜。”短旗袍的女人微微一笑，然后才转头吩咐后面传菜的。







这样一个高大上的场所因为是试菜，每道菜的分量都很少，数量却非常多，一共有二十二道。







“这是今天的主菜天下第一烧鹅。”短旗袍女人在每端上一道菜的时候，就细细的介绍一番。







而一旁的廖经理则负责微笑，两人还是挺有默契的。







介绍的时候短旗袍女人还会示意两人试吃，一边吃着美味的食物，一边听着短旗袍女人叮咚悦耳的声音，还是挺享受的。







“居然名字就叫这个。”伍洲对于眼前精致碟子里的烧鹅很有些不满。







因为都是小份装的菜，烧鹅也不列外，装在一个精致的小碟子里。







因为是为婚宴准备，又是主菜，所以这烧鹅装在一个心形的盘子里，大一点的那面烧鹅呈扇形摆放，卤汁浇在上面油光水滑的感觉。







小一点的那半装着略带黄色的酸梅酱，里面好似还有酸梅肉，看起来很是漂亮。







“样子倒是不错，就是这菜从香味上来说就远远不够，怎么能叫第一。”身为程序员伍洲的会说话只体现在庄心暮面前，其他时候基本礼貌还是有的。







但对于自己认定的事情，那是不会听劝的。







“先生，您吃了就知道了。”短旗袍女人还是微笑着说道。







“不用吃，你这个就不能叫第一。”伍洲直接拒绝。







“暮暮我告诉你，袁老板也出烧鹅了，那天在门口我闻过一次，口水都流干了，那味道太香了。”伍洲转头看着庄心暮说道。







“恩，这是肯定的。”庄心暮肯定的点头。







“而且你不知道，那天不过是袁老板在试做新菜烧鹅，也就是说还不是成品，好想吃那个烧鹅。”伍洲说起来一下子就想起了那天的味道。







“好想吃。”伍洲忍不住咽了咽口水。







要知道伍洲和庄心暮已经吃了很多菜了，都没这反应，但仅仅是想起袁州失败的烧鹅的味道却忍不住咽口水。







“既然两位对于我们的主菜，烧鹅有疑问，那么我请厨师长来给两位解惑如何？”廖经理这时候，突然上前说道。







“我觉得你们这个就是不能叫天下第一，要不然袁老板的叫什么。”伍洲在庄心暮严厉的眼神下越来越小声，但是一脸的不满。







“不用了，他只是不喜欢这里的烧鹅。”庄心暮客气的说道。







“没关系，这样也可以让两位了解这道菜的意义，麻烦了。”廖睿笑着说道，脸上一点也没有生气的意思。







“切，谁来都没用，叫天下第一也太夸大其词了。”现在的伍洲有对于没吃到袁州烧鹅的不满，和对于这个连香味都勾不起他食欲的烧鹅更不满。







当然说这话的时候，伍洲还是顾忌了女友的面子，没用说的很大声，但在场的都是人精听见也只当没听见，只不过廖睿是再次重复了一次请主厨的话。







“好的，那么麻烦了。”这次庄心暮同意了，再不同意就有些尴尬了。







“两位请稍等，可以先试用一些小甜点，我们这里的甜点味道还是很不错的。”廖经理说着就示意后面的端上精致可爱的甜点。







等到甜点上完，廖经理才离开，短旗袍的女人还是在一旁负责解释甜点，从做法到用料，还有它的含义，都一一说明。







“廖经理，您为什么要请主厨给他们解释？”跟着廖睿的是另一个包间服务员，她忍了半天没忍住，这才问道。







“你过来谁在那里？”廖睿没回答，而是这样问道。







“经理放心，小叶在呢。”女服务员立刻说道。







“嗯，那就好。”廖睿点头。







“经理，咱们每天那么多来定婚庆的，许多都订不到呢，为什么您？”女服务员跟了一段，再次问道。







“这是姚青介绍来的，不然怎么会插队进来试吃？”廖睿这才开口。







“原来是姚小姐，我觉得一会展主厨肯定会生气。”女服务员倒也不像服务员，还开起了玩笑。







“小米，工作时间别开玩笑。”廖睿倒是严厉的说道。







“知道啦，哥哥。”女服务员见没人，还吐了吐舌头。







“行了到厨房了，我去找展厨师。”廖睿严肃的说道。







“好的，哥哥再见。”女服务员这才挥手，转回自己的工作岗位。







展厨师长年约五十，带着厨师帽，一丝不苟的样子，干瘦干瘦的，脸上两团红晕，眼神严肃，他这一辈子虽然没考什么厨师证，但就研究这烧鹅了，所以这烧鹅也是他得意的地方。







自然也就容不得一丝质疑。







“展师傅，这个鹅能在中途拿出来刷香油吗？这样说不定能更入味。”一个穿着厨师服的年轻男人，小声的建议。







“刷你身上再烤，我敢肯定烤出来的绝对只有肥油，没有脑子。”展厨师中气十足的说道。







“都说了师傅烤鹅你别说话！”一旁立刻有人拉住年轻厨师。







“哦。”这人立刻警醒，后退一步不再说话。







“老子烤了多少年鹅，你才摸鹅多久，滚远点。”展厨师眼睛一瞪直接把人赶走了。







“展厨师长，您好。”廖睿就是这个空档进来的，开口就先招呼。







“廖经理什么事。”展厨师头都没回，就盯着鹅。







“君子兰包厢那里希望您过去一下，关于您的鹅。”廖经理还是清楚展厨师的脾气的。







这么说显得重要又不至于让他发火。







“你们这些人说个鹅都说不清，去五分钟，你们几个看着，有事给我打电话。”展厨师果然吃这一套，立刻对着一旁的厨师说道。







“是是是，这店里当然只有您最懂鹅了。”廖经理认真的说道。







“那当然，谁有我的鹅做的好。”展厨师说这话的时候，都不是自夸，那是绝对的自信。







ps:求来正版订阅，求猫粮投喂各种求~(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-03-09

08:24:18　　 




