
第十七章 让人牙痒痒的袁州









随着熬煮的时间越久，香味就越加浓烈，当然也就更加接近午饭时间。







“乌大哥，你知不知道袁老板在做什么。”有实在憋不住的食客这样问道。







“不清楚。”乌海摸着小胡子，一脸的严肃的说道。







“乌大哥你不好奇？”这人明显知道乌海和袁州关系不错。







“好奇，不过一会就知道了。”乌海一本正经的说道。







当然乌海心里也是哔了狗，本来在楼上好好的构思下幅画作，刚刚有点眉目就被袁州做的香味吸引，肚子瞬间造反，完全不听指挥。







还好，乌海抓住了那一瞬间的灵感，不然他肯定要把袁州打死。







让他知道，这个时间做东西不关门，是要闹出人命的。







画作当然是没动半笔的，天大地大吃饭最大，民以食为天，通过这一系列的说服，乌海很是心安理得的开始排队等吃。







至于郑家伟五分钟前的苦口婆心的劝解，当然是自动忽略的，吃饭最重要，没见那些减肥的都说吃饱了才有力气减肥，吃饱了才有力气画画，这也是很通顺的逻辑。







还好营业时间很快就到了。







“营业时间到了，大家可以点餐了。”暮小云站在门口，亲切的说道。







“可算到时间了，姐姐都要饿死了。”姜嫦曦不声不响的第一个进入袁州小店，坐到位置上才感叹道。







“今天吃什么？”暮小云每次都是按照坐下的先后顺序来点餐。







“小妹妹，你去问别人，我有话问袁老板。”姜嫦曦看着袁州说道。







袁州警觉的退后一步，想起了抽奖箱子里的红球，这女人已经不止一次想要作弊了，袁州表示他根本不会上当。







“袁老板今天做什么好吃的了？”姜嫦曦明媚的大眼睛，一眨不眨的看着袁州。







“五香蛋，明日中午售卖。”袁州见边上的人都竖起耳朵听着，就解释了一番。







“什么？现在不能吃?”姜嫦曦表示她现在手痒。







“恩，明日中午开始售卖。”袁州肯定的说道。







“今天开始，中午、晚上都将收取餐位费，价格在各位身后。”袁州稍稍提高声音说道。







“餐位费？那袁老板你提供什么？”这是没看价格直接问问题的。







“和其他店内提供的一样。”袁州不慌不忙的说道。







“一份二十，这个价格恐怕是袁老板店内最便宜的东西了。”姜嫦曦回头看了看，就转回来说道。







“这么说起来就是，我比较好奇里面到底是什么。”好奇心浓重的食客。







“点了就知道，不过真不能点鸡蛋？”姜嫦曦还是耿耿于怀五香蛋的事情。







“恩。”袁州严肃的点头。







“圆规！”姜嫦曦碎碎念了一句，才抬头开始点餐“一份清汤面套餐加凤尾虾一份。”







“好的，一共1616元，可刷卡。”袁州报出价格。







“好了，已经转给你了，已转账。”姜嫦曦点完就直接转账付款，速度很快就等着吃了。







“稍等，餐点马上就来。”袁州点头表示收到。







清汤面的做法袁州已经烂熟于心，但是凤尾虾的做法这次却翻出了新花样。







“握草，我刚刚眼花吗？”本来认真点餐的食客，瞬间被这句脏话吸引，抬头见看见袁州，然后集体愣住了一下。







凤尾虾并不便宜，点的人不算多，是以在袁州获得出神入化的刀工后，还未再次在食客面前展示过。







本来看袁州做菜就是一种行云流水般的自然享受，而现在晋升成了行云流水般的炫技享受。







前面的步骤都一样，一网兜抄起数量正好的虾，手腕轻轻一抖，虾子乖乖的一个接一个“啪啪啪”的就像自己跳进水槽一般。







刷洗按摩完毕，袁州拿出那把神级菜刀，“哗哗”两下都没用手，那虾线就被完整的挑出，包括最难剥的虾尾处也处理的干干净净。







刚刚那两下刀法简直像是电视里才能看到的那样，极其快速而且精准，没有任何花哨。







“啧啧，这刀法我还是第一次现实里看到。”食客感慨的说道。







“我刚刚以为我看见了厨神。”眼都不眨的食客，附和的说道。







“厨神，我刚刚还以为我眼花呢，袁老板这厨艺真是绝了。”食客赞叹的说道。







“幸好我点了凤尾虾。”姜嫦曦也在一旁说道。







食客们虽然都在小声讨论，但眼睛都没离开过袁州。







接下来雕刻凤栖梧桐的时候，食客已经做好的心里准备又一次被震撼。







以前袁州雕刻的时候，会选用专用的雕刻刀，手上动作很是灵敏，速度也很快，而这次袁州直接使用了神迹菜刀，当然在雕刻前，袁州使用开水烫过刀，用来消毒去味。







“菜刀雕花，我算是见识了。”姜嫦曦双手拄着下巴，一脸开心的说道。







“我觉得我以前见得雕刻都是萝卜，袁老板这才叫雕花。”食客见袁州一气呵成的雕出凤栖梧桐，不可置信的说道。







“袁老板居然还留着一手，这技艺都可以雕豆腐了。”这是个了解一些厨艺的。







“也是，用菜刀这么粗狂的东西雕出这么精细的作品，袁老板我服了。”食客叹了口气说道。







“你不是早就服了吗。”拆台的永远不少。







“我再说一次，不行吗。”食客毫不介意，直接说道。







“确实应该服气。”姜嫦曦总结性的说道。







这时候袁州也端上了她点的餐点。







“你的餐点。”袁州端上的餐点装在两个托盘里。







一个就是装着一杯水、两颗糖、一张纸的迎客套餐，空余的地方就是清汤面套餐，另外装好的自然就是刚刚被炫技的凤尾虾。







“这就是餐位费提供的？果然不亏是餐位费。”姜嫦曦还以为是什么，没想到真的是普通的东西。







“开胃糖，去味糖，饭前饭后吃。”袁州示意那两颗糖的用出。







“谁吃饭前吃糖，还好有杯水。”姜嫦曦不满的横了袁州一眼。







一手拿起开胃糖，一手拿起杯子准备用吃药的方法咽下。







“不用拨开，直接吃。”袁州提醒了一句。







“哦？”姜嫦曦这才有些疑惑，不过也没多想，一颗糖而已，能直接吃的还是不少的。







一颗糖下去，还没等姜嫦曦喝水，糖就化开直接流入胃中，姜嫦曦惊讶的挑眉，居然不甜。







而且……(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)16-10-31

10:42:25　　 




