
第八百六十二章 枕头来了

　　“嗯。”袁州像往常一样点头应声。　　问完厨艺，再寒暄了两句，主要是周世杰“隐晦”的问了问练习冰雕的情况，最后才话锋一转，说起了正事。　　“是这样的，我看你现在小店也红火的很，川菜都比较正宗，有没有兴趣参加一下今年的示范店选举。”周世杰道。　　“示范店？”袁州心里一动，问道。　　“对没跟你说过，咱们川省每年都办川菜示范店活动，我担任评委会主席，所以手上正好有一个推荐名额，我今年推荐了你的店。”周世杰云淡风轻的说道。　　这简直就是瞌睡来了枕头，周世杰话很是及时的解决了入场券的问题，袁州脸上露出笑意，计划赶不上变化，系统肯定也没想到。　　“谢谢。”袁州声音尊敬的说道。　　“客气什么，你这么个少年天才加入咱们厨联，这是厨联的财富，也是我们华夏厨师界的大幸事，这样的活动自然是应该让小袁你这种有能力的年轻人上，这样厨艺界才能有更好的发展。”周世杰这话说的很是官方。　　“光顾着说那示范店的事情，倒忘了问小袁你这是应下了，对吧。”周世杰知道袁州不习惯客套，自顾自的直接将话题终结。　　“是的，谢谢会长您的推荐。”袁州郑重的点头，道：“我一定不会让您的这个推荐白给。”　　“好，那就好，我就不打扰你休息了，练习厨艺也要注意身体，我挂了。”周世杰满意的点头，然后挂断电话。　　这下入场券完美解决，接下来就看袁州自己的能力了。系统判定袁州小店现在是川省最知名，的确如此，但实际上，由于开店时间问题，并没有官方承认的地位。　　如果真的能拿下今年的示范店，那绝对是一步到位。　　当然，这件事情，还真不是那么容易。　　视线转到另一边，在袁州答应后，周世杰心里是满意又轻松的。　　“这小子还是很不错的。”周世杰放下电话，嘴上说道：“一门心思，主要还是厨艺上的。”　　“会长，您就一个邀请名额都给了那位袁老板，他肯定会答应的。”说话的是站在一旁的钟丽丽。　　“你不懂，这小子傲着呢，能答应参加最好，这样也算是和厨联有了更紧密的关系。”周世杰笑眯眯的说道。　　“袁老板本来就是厨师。”钟丽丽不理解：“还能跑了不成。”　　“对，不光是厨师，还是个天才厨师，天才厨师还不算，还是个年纪轻轻的面点大师，完了现在还是冰雕师，你说说这人怎么就能会那么多手艺。”周世杰说起这个就头疼。　　可不是头疼，好不容易前面打发了计包子的挖人计划，还没等喘口气呢，这杨树心代表的冰雕界又来了。　　要知道，计包子还算好，至少面点也相当于是厨艺的一种。但冰雕界绝对就是“外族”入侵了。　　你说说他一个年过半百的老头为了保住个人才容易嘛，真是太争气了也是种幸福的烦恼。　　“其实面点都和厨艺有关的，至于冰雕，我们菜品里面经常会和冰雕合作。”钟丽丽也只能这样安慰道。　　“我能不知道，要是没关系我能受杨老头那个气。”周世杰说起杨树心就没有好气。　　是的，杨树心回去后和冰雕界的那么一说，不仅仅是网络上的争吵，在现实中，冰雕界的会长直接朝他要人了。　　在周世杰看来，这事都怪杨树心大嘴巴，你说你比试输了就输了，干嘛还念念不忘的到处和人说，还想把人拉走。　　钟丽丽听到周世杰抱怨也不好说什么，只能笑笑，低头正好看到自己怀里的文件，立刻递了上去。　　“会长，这里还有文件需要您看看，您看完叫我。”钟丽丽放下文件就准备开溜。　　“砰”文件和实木的桌子发出一声闷响，周世杰低头看去，上面第一个就是一份信，落款清楚的写着来自于冰雕界的会长。　　“MD不接这老小子电话，他还改写信的，真是的。”周世杰看到这封信几乎是立刻一拍桌子就站了起来。　　“咳咳，您老手没事吧。”钟丽丽被吓了一跳，立刻转头问道。　　“没事，给我把这封信扔了。”周世杰直接拿起信封扔给了钟丽丽。　　“好的，其余的您慢慢看。”钟丽丽接过信封，立刻转身出门，然后关门，整个动作一气呵成。　　钟丽丽一出来，门口的另一个负责微博事物的助理就开口说道：“会长又发火了？”　　“对。”钟丽丽恢复严肃的脸色，点了点头。　　“还是因为那个袁老板的事情？”助理有些没眼色，还是八卦的问道。　　“嗯。”钟丽丽敷衍的点头，然后严厉的看了助理一眼。　　“啧啧，这袁老板也真是厉害，这都多久了，咱们厨联就没这么热闹过，面点的人来了冰雕的人又来，真像是唐僧肉了，谁都想吃一口。”助理一无所觉，看着电脑嘴里还是念念有词。　　“行了，别多说，做好自己手里的事情。”钟丽丽这下忍不住开口训斥道。　　“哎，好，我马上做。”助理这才惊觉钟丽丽的脸色不好，立刻坐下做起了自己手里的事情。　　钟丽丽打发了负责微博的助理，坐上了自己的位置，呼出口气，这才有种放松的感觉。　　但是一看到桌上慢慢的文件又有点发愁，要知道以前厨联可没有这么累。　　“真不知道袁州看上去年纪轻轻的，是怎么练出了这些技艺的。”钟丽丽看着一堆关于袁州的文件，忍不住感慨。　　这些文件好多都是邀请袁州的，不管是比赛还是采访或者节目都有许多。　　毕竟，袁州最被人认知的身份还是厨师，那么想邀请他自然就会把邀请函发到厨联来。　　这些事情也是周世杰早就和袁州说好的，由他们厨联对外声明后，他们来帮忙负责袁州的这些杂事，现在除了一些不知道的，或者特别执着的基本都不会当面去找袁州。　　周世杰可是亲自发话了，小事别去打扰袁州。

……

ps:求月票、求月票，2017的最后一个月啦~希望大家把月票投给菜猫~　　 




