
第四百三十六章 天下第一鹅（上一章没有上，只是愚蠢的菜猫写错了）









“套路现在已经不得人心了，系统你说说你还有啥坑没有。”袁州扶额，有气无力的说道。







系统现字：“两者之间没有必然的联系。”







“那就是有着绝对的联系咯。”袁州顺嘴就补充道。







“算了，我还是看看奖励安慰一下自己吧。”见系统久久不回话，袁州又看起了奖励。







不过这一看，袁州发现了新的不同。







“这个厨师中级奖励是什么？”袁州好奇的问道。







系统现字：“五级后可得到。”







“有时候我觉得系统你说了等于没说。”袁州忍不住翻白眼。







系统现字：“中级奖励的发放在宿主五级的时候可领取。”







袁州看到这个回答很有些无语，这难道不是小学生的扩写嘛。







“果然是说了等于没说。”袁州无语。







“这个不能说，那么特别奖励总可以说了吧。”袁州继续问道。







系统现字：“特别奖励是给予宿主的特别奖励。”







“呵呵。”袁州这两个子就充分表达了他的态度。







这就是个一问三不知的货，袁州很是无奈。







不过有一点袁州是看的真真的，那就是升级后，分成就是60%了，这个奖励就已经很大了。







“百分之六十，对应的任务果然也很难。”袁州看着任务在心里盘算如何完成。







首先不能自主宣传，那就是不能自己砸钱，那么还是老一套，只能靠口碑。







“说起来，我好像要拍电视？”袁州突然想起后天拍摄的事情。







灵机一动袁州想起路主持给的名片。







“好像在这里。”袁州从袖袋里拿出名片，看着上面的电话。







心里想着应该怎么说。







“打了再说。”袁州拿起名片就准备打了再说。







“嘟嘟嘟”电话响了没几声，很快就接通了。







“袁老板您好。”路主持的声音还是一样客气温和。







“关于问题，我想加一个。”袁州单刀直入的说道。







“没问题，您说，我记录下来。”路主持一口应下。







“就加一个本店的优点，这样的问道。”袁州想了想这样说道。







“那行，到时候我问您，让您说一个店里的优点，这样可以吗？”路主持瞬间就组织好了话语。







“嗯，麻烦了。”袁州点头。







“不麻烦不麻烦。”路主持声音里带着温和的笑意。







“那就这样，后天见。”袁州说完就挂断了电话。







“袁老板再见。”路主持全程都保持客气礼貌。







而这正好被黎编导看见了。







“你这小子还真谦逊。”黎编导调侃。







“也没什么，就是端出客气有礼的面孔而已。”路主持不在意的说道。







“不愧是主持人。”黎编导竖起大拇指。







袁州解决完一件事，心里稍稍安心，剩下的等节目播出看看效果，然后再想计划。







这边袁州安心了，却不知道另一边正有人为他的手艺据理力争呢。







这人真是伍洲和庄心暮这对情侣。







原本这是件喜事，不过现在两人却没有那么高兴了。







事情也很简单，这两天伍洲都没到小店来，也不是因为加班忙，而是因为在准备结婚的事情。







袁州小店都开业快一年了，这两人也算修成正果准备结婚了。







这不今天就出来看酒店，准备订婚宴。







“小五，我听同事介绍的，这家庄园里的环境和菜都很好吃，咱们今天先去试试，半个月前就约好了。”庄心暮挽着伍洲的胳膊，一脸甜蜜。







“这事情都听你的，你决定就好。”伍洲特别豪迈的说道。







“那不行，也得我们都满意才好。”庄心暮很是体贴。







“那就看看再说。”伍洲笑着点头。







“欢迎光临。”门口有两个穿着旗袍的美人，看见伍洲和庄心暮就柔声开口。







这里位于蓉城市郊，但别看是市郊，但地段却不便宜，不远处是高尔夫球场，两条街外那就是联排别墅区，驱车十分钟那就是独栋别墅区。







也就是说，这里是传说中的富人区。







所以这家名为鹅瑾轩的店铺看起来也是各种漂亮。







青黛的屋顶，粉白的墙壁，大大的院子，门口就能隐隐的看见里面小花园盛开的鲜花。







两个穿旗袍的美人代替的门口的石狮子，看起来好似江南小院一般精致美丽。







“环境不错。”被引着进门的伍州对庄心暮说道。







“确实，这个天井小花园看起来很漂亮。”庄心暮也点头赞同。







“两位是第一次来吧，这个小花园的花都是我们自己种植打理的，所以很漂亮呢。”前面领路的礼仪笑着回头解说起了花园里面的花。







不过这样也没有耽搁太久，就到了正堂。







正堂大厅也是中式的装修风格，无处不在的木料雕花，还有摆放角落的鲜嫩花朵让这个大厅看起来好似一个精致的江南女子。







“是伍先生和庄女士吧，我是这里的经理，廖睿，两位好。”刚刚走进大厅，一个穿着西装，一头短发，看起来很是精神的男人就迎了上来说道。







“是的，你也好。”握手这种事情，一般都是伍洲代劳，所以伍洲先开口了。







“首先祝二位新婚快乐。”廖睿开口就是恭喜。







“谢谢。”伍洲特别满意的一笑。







倒是庄心暮揪了伍洲一下，小声的嘀咕“我可还没嫁给你。”







“两位的试餐已经准备好了，这边请。”廖睿也不多说，伸手就比划道。







“迟早是我的。”伍洲趁着廖睿转头的时候，笑着捏住庄心暮的手。







“哼。”庄心暮轻哼一声。







“两位新人放心，咱们这里不管是食物的味道还是环境那都是一流的。”廖睿信心满满的说道。







“嗯，吃了就知道。”伍洲和庄心暮可是吃惯了袁州小店的人，才不会对这里的味道很期待。







廖睿也不使劲吹嘘自己，只是安静的领路到了一个包厢，上面写着君子兰三个字。







“可以上菜了。”廖睿请两人坐下后，先是对着一旁的对讲机说话，然后才面向伍洲和庄心暮。







“今天的主菜是烧鹅，咱们这里的烧鹅绝对是天下第一的美味。”廖睿笑着说道。







“烧鹅？”伍洲想起了袁州小店门外的味道。







“是的烧鹅，咱们店里的招牌菜。”廖睿点头。







而伍洲则是不置可否，就等着试吃。







ps：最近菜猫有在努力认真的更新，求看正版好不好，拜托啦，来看正版~拜托拜托(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-03-08

10:11:56　　 




