
第六百四十一章 苛求完美









袁州这一副真要上手教人的样子让大石秀杰直接恼怒透顶，脸色都胀红了，但却一时说不出话来。







而一旁的麻生会长被周世杰拖着，倒不好参与进来，这时候一直看起来温和的藤原笑眯眯的开口了。







“那倒是很好，希望你能做让我满意的菜品，都好久没在华夏吃到正宗的华夏菜了。”藤原语气温和，但言语锋利。







“希望这位袁大厨不要让我失望。”藤原说袁州名字的时候，稍稍往前看了看袁州胸前的铭牌，一副不知道袁州是谁的样子。







明明刚刚周世杰已经介绍过了，这个举动明显是要给袁州一个下马威。







“以前只是因为你没遇到我。”袁州语气清淡，就是话语很是骄傲，但语气却是平平淡淡的，透着一种就是如此的样子。







袁州这样自信的话一出来，藤原都愣了一下，更别说是其他人了，脸上都是一副有点懵的样子。







大石秀杰更是一脸无语，要是他的中文够精通肯定想给袁州说一句“阁下何不乘风起，扶摇直上九万里”。







简单而言就是你咋还不上天！







可惜他不会，就只能干瞪了袁州一眼。







“藤原老师，请这边休息一下，交流会马上就要开始了。”麻生会长出来打圆场。







毕竟这时候不好真的闹掰，而周世杰也开口了。







“你们两位快去准备吧，一会就开始了。”周世杰脸上笑眯眯的，一点不在意这点小摩擦。







“华夏菜好吃的很多都在民间，还是挺多的。”楚枭先说了一句，然后拍了拍袁州的肩膀，示意一起走。







“嗯，确实，不过他找不到也正常，虽然是日本的华夏菜专家，但毕竟局限性很大。”袁州极其自然的点头，然后接口说道。







这下子楚枭沉默的看了看袁州，他这话是对藤原说的，压根没想要袁州接。







而前面刚刚走了两步的藤原和大石秀杰两人直接气的微微有些颤抖。







点了炸药的袁州却毫无所觉，走了两步见楚枭没跟上来，还奇怪的往后看了看。







“敢说这话的，也就是你我了。”楚枭看了袁州一眼，语气无奈的说道。







“什么？”袁州一脸莫名。







“那个藤原教授舌头特别厉害，就像楚枭他绝对的嗅觉灵敏，而这位则是味觉灵敏到变态的地步。”







楚枭没回答，一旁的钟丽丽忍不住开口说道。







“嗯。”袁州点头表示知道了。







“还有没说完。”钟丽丽有些无奈和着急，但还是接着说道。







“藤原来过两次，那两次楚大厨都不在，也不知道是不是故意的，那几次明明厨师就做到很好，但是被说得一文不值，就是上次一起去，头灰白的那个厨师。”钟丽丽怕袁州不知道人，还特意说得是特征。







“那可是苏省的厨师会长，做的菜级好吃，就是去钓鱼台都没问题，但那人却说得很难听。”钟丽丽愤愤不平的说道。







“谢谢。”袁州想了想回答。







“简单的来说就是如果你的菜满分十分，哪怕你做出九分他都会说出只有五分，他会抓住那一分大做文章。”这个总结是楚枭说的，说完就径直离开。







“没事，我的就是过十分的。”袁州点头，表是知道了。







“可是……”钟丽丽还想说什么，但却被周世杰叫住了。







“行了，不用管他们，他们知道分寸。”周世杰直接说道。







“哦，可是我还没说，那个灰头的董大厨当时被说得的都一蹶不振的好久。”钟丽丽小声的嘀咕了一句。







袁州并未多说，直接点了点头，然后也回到自己的位置做准备去了。







走的时候，环视了一圈，这次那个灰头的苏菜董大厨却是没来。







“遗憾。”袁州不知道说得是什么遗憾。







倒是一旁听到这些事情的记者都兴奋起来了。







“快快快，拍下来没有，刚刚那一幕。”有记者语气急迫的问着自己的摄影师。







“当然。”摄影师比划了一个ok的手势。







“周会长，不知道您对于刚刚那位口出狂言的厨师有什么看法？”问这个问题的是在场的日本驻华夏记者，敬语还是有的，但口气却很是不满。







“周会长刚刚那位是第一次参加交流会的厨师吧，是您新收的弟子吗？”这个问的日本记者显然用心险恶，想要把帽子扣到周世杰头上。







“上一个征服藤原家元的华夏厨师，在记载里已经去世五年了，对此周会长您怎么看？”这个日本记者一脸自豪的问，不知道是不是错觉把去世两字咬得特别重。







“这些问题等到交流会开始，你们自然会有答案。”周会长脸色也不佳，一招大太极，直接回绝了所有人的问题。







日本记者问完问题就被华夏这边的记者挤了出去，日方记者见没得到具体回答，就兵分两路，一部分去了藤原那里，一部分去了袁州那里。







“周会长，刚刚那位袁大厨是有很大把握吗？”华夏这边的记者问话就比较温和了。







基本都是打听袁州来历的，还有袁州真正实力的，一时之间倒是没有人说袁州不好。







毕竟面对其他国家的时候，华夏还是很团结的，当然要是袁州输了那就另当别论了。







然而袁州却是不可能输的。







“藤原教授，对于刚刚口出狂言的厨师，您有什么看法？”日方记者一窝蜂到了藤原面前就开始采访。







“藤原教授请说说您的看法。”日方记者问的都是刚刚的事情。







而藤原正在气头上，但说话还是很有分寸的。







“那只是一个还没出国比试过的厨师，有些不懂天高地厚也是正常的。”藤原一副笑眯眯，端着架子说后辈的样子。







“是的，藤原家元先生可是常常受邀参加国际厨联的会议。”一旁的大石秀杰适时的补充道。







“那么您是打算指导那位厨师吗？”日方记者一脸兴奋的问道。







“当然，华夏有句古话叫做，折笄之杖。”藤原家元笑着点头，一脸大方的样子。







藤原家元跩的是古文，这个词许多日方记者都不明白是什么意思，还是一旁的大石秀杰解释了一番。







“藤原家元的意思是说，他会对那位口出狂言的厨师，进行长辈对于晚辈的教育，当然会稍微严厉一些。”大石秀杰想到一会袁州要面对的都忍不住同情起他了。







毕竟要是被藤原抓住一丁点的错处那就完了，他的严厉和苛刻可不是开玩笑的……







ps:菜猫要打滚了，求票，月票推荐票都要，拜托了~




