
第六百八十五章 和苏东坡杠上了

　　中午时间很快就到了，耿肖时刻注意着姜嫦曦的行程，等她走了大约五分钟后，耿肖才起身走向汤敏。

“时间差不多了，要是去晚了会排不上对。”耿肖径直走到汤敏办公桌前。　　“好的。”汤敏看了看时间，这才起身。　　“走吧。”耿肖走在前面，一路随意的聊着些轻松的话题。　　他的态度既不过分热情，也不冷淡，给人一种刚刚好的轻松感。　　而这也是耿肖能称为销售部主管的原因，为人处世非常让人喜欢。　　耿肖很是绷的住，对于一路上各种艳羡嫉妒的目光毫无反应。　　约到女神的确让人嫉妒，但这才是第一步呢。　　不一会两人就到了袁州小店门口，实在是姜嫦曦的公司没离得多远。　　“袁老板这里每天都这么多人。”耿肖边上前排队，边说道。　　“确实，每次姜总来的时候也这样。”汤敏深以为然的点头。　　还有五分钟开始营业的时候，看着门外渐渐增多的人，暮小云突然开口：“老板那个酸菜鱼为什么叫东坡墨鱼啊？”　　“嗯？”袁州表情淡然，疑问的看向暮小云。　　是的，袁州没明白哪里来的酸菜鱼。　　“那个东坡墨鱼难道不是酸菜鱼吗？”暮小云认真的问道。　　暮小云的答案自然是从群里听那些吃货分析出来了，基本上大家都以为墨鱼就是乌鱼，而乌鱼在川省最长见的菜色就是酸菜鱼，是以才有了这样的猜测。

“不是。”袁州肯定的说道。　　“啊？”暮小云一下子没反应过来，有些愣。　　暮小云呆了没事，袁州还一脸莫名呢。　　毕竟在袁州看来，他以为大家会认为墨鱼是海里的墨鱼，没想到却是乌鱼。　　不过，暮小云也没机会多问了，因为午餐的营业时间开始了。　　“请前面十二位的食客入内就餐。”周佳率先开口说道。　　紧接着暮小云也开口说了同样的话。　　“我们也进去吧。”耿肖回头对着汤敏说道。　　“好的。”汤敏点头。

耿肖和汤敏来的不算晚，刚刚好是第十一和第十二个人，所以也是第一批就进门用餐了。　　“姜总。”一进门两人先去和姜嫦曦打了个招呼。　　“来吃鱼？”姜嫦曦是知道自己这个助理爱吃鱼的。　　“嗯。”汤敏点头。　　“快去吃饭吧。”姜嫦曦并没有多说，就挥手让两人去吃饭。　　要知道，姜嫦曦的公司倒是没有同事不能谈恋爱的规矩，但是她也不多问。　　就像耿肖说的，同事之间吃顿饭还是很正常的。　　不过，因为两人是最后进来的，自然只能在那边的站位点餐。　　“请问两位吃点什么？”暮小云上前问道。　　“鱼，两份今天的新上的鱼。”耿肖对着汤敏微微一笑，然后开口。　　“还需要别的吗？”暮小云尽职尽责的问道。　　“再来两份米百做的白饭，和一杯桂圆红枣茶。”耿肖想了想再次说道。　　“好的，请稍等。”暮小云点头，然后开始计算价格。

趁着暮小云计算价格的时候，耿肖开口了。　　“听说袁老板这里的桂圆红枣很滋补的，特别适合女孩子喝，你试试看。”耿肖说这话的时候，很是自然。　　“好的，谢谢。”汤敏点头致谢。　　“您好，一共3664，东坡墨鱼一份1666，米百做98桂圆红枣茶96，还有迎客套餐20一份，您是付现还是转账？”暮小云一样样报的很是清楚。　　“转账吧。”耿肖不着痕迹的咽了咽口水，面上淡然的说道。　　“好的。”暮小云拿过二维码标识递了过去。　　“卧槽，新菜真他妈贵，早知道就点一份了。”耿肖手上利落的付钱，心里却在滴血。　　“我们还是AA吧，下次请我喝桂圆红枣茶吧。”这时候一旁的汤敏站出来说道。　　“不用说好了我请的，下次你请我喝柠檬水好了，我现在可是穷了。”耿肖收起手机，调侃的说道。　　耿肖并没有逞强，而是坦然又直接的说了出来，反而让汤敏觉得他真诚而自然。

“那好吧，下次我请你。”汤敏噗嗤一笑，并没有强求。　　“那可是说好了，你欠我一顿。”耿肖笑眯眯的说道。　　“知道了。”汤敏有些不好意思的撩了撩头发。　　袁州上了新菜，而第一批进来的基本都是老熟客，比如姜嫦曦乌海之类的，所以点这道东坡墨鱼的还不少。　　但就是这样，袁州做菜的速度还是很快的，因为前面该处理的事情都处理好了，做起来自然就快了。　　在等待的时候，耿肖利用自身的幽默和健谈再次逗的女神微笑不断，这明显就是撩妹高手。　　也就是袁州现在忙着做菜，要是空闲，说不定就得讨教几招，毕竟他还是很缺女朋友的。　　“两位的东坡墨鱼到了。”暮小云端着一个奇怪的盘子放到桌上。　　“谢谢。”两人下意识的道谢。　　“请慢用。”暮小云说完就离开了。　　看到鱼的第一反应，两人都想的是“这好像不是酸菜鱼吧。”但紧接着就被这道菜的巧思和漂亮的摆盘所吸引。

桌面上摆着是一个半扇形的盘子，就像一把打开的扇子被截去了一半。

扇子打开的哪里做成了一个向下凹的圆形，里面装着一只好似在游动的黑鱼。　　扇柄那里站着一个仿若白玉雕成的人，穿着宽袍大袖，这人正微微躬身左手撩起袖袍，右手拿着一支毛笔往圆盘里伸去。　　毛笔的白色的笔尖刚刚触到了圆盘里的汤汁，从笔尖开始那里晕出一片黑亮的汤汁，就好似墨水在湖里化开，而里面游动的鱼正在喝这黑色的墨水。　　看起来这盘菜就是一个书生正在湖边洗笔，墨香引来了鱼儿，这整个画面唯美而写实。　　靠近后还有一股股的香味传来，这香味才提醒了两人这是一道菜，而不是一副山水画。　　“这也太美了。”汤敏惊讶的瞪着面前的菜。　　“这是那个东坡洗砚的传说吧？”乌海对画最有直观的感受，一下子就开口说道。　　被袁州菜品的精致震撼后，耿肖听到了乌海的话，本能的觉得有些不对。　　“这苏东坡和酸菜鱼有什么关系？”耿肖心里纳闷。

是的，耿肖的目的可是带汤敏吃酸菜鱼来的，但这看着不像。

ps:咳咳咳，世界爱猫日期间大家就别吃猫了，好吧，请看菜猫真诚的双眼。




