
第六百九十三章 冷热豆腐

　　“晚餐时间到了，请各位入内用餐。”周佳站在门口，朗声说道。　　“俞矗这边来。”一进门，姜嫦曦就招呼道。　　“好的。”俞矗点头，然后把行李箱和公文包放到了花架那边，这才坐到姜嫦曦身边。　　而凌宏和乌海则自动自觉的让开，不过乌海是稳稳的坐在俞矗身边的。　　目的自然是不言而喻的，毕竟上次美味的汤圆还残留在乌海的嘴里。　　现在自然是想看看有没有机会再次忽悠到俞矗盘子里的食物。　　“东坡墨鱼一份，双味白油豆腐一碟，盐焗鸡、梅菜扣肉、东坡肘子和茶叶蛋，再来一份米百做白饭加一杯柠檬水，就这些。”俞矗一坐下的第一件事情就是点餐。　　“好的，姜姐吃什么。”周佳转头问姜嫦曦。　　“稍等一下。”姜嫦曦对着周佳礼貌的笑笑，然后转头看向俞矗。　　“是这样的，你刚刚下飞机，我觉得还是吃些清淡的好。”姜嫦曦一本正经的说道。　　要知道饶是平时不心疼钱的姜嫦曦听到俞矗点的菜，都有些怀疑这家伙是不是故意的。

“嗯，梅菜扣肉比较清淡下饭。”俞矗点头，然后说道。　　“不，我的意思是点些素菜就好了。”姜嫦曦咬牙切齿的说道。　　“那就再加一个金陵草，据说这个很清淡。”俞矗考虑了一秒，然后再次点了个菜。　　“你这家伙是故意的吧，打土豪呢。”姜嫦曦没好气的说道。　　“姜总请客是难得，自然需要多多珍惜。”俞矗煞有介事的说道。　　“算了，不和你说这个。”姜嫦曦翻了个白眼，倒也不是真的计较，自然就不用多说。　　“姜总，这些是我要吃的，您要吃再点别的。”俞矗看姜嫦曦迟迟没点餐，不由出声提醒。　　然后姜嫦曦一个眼神扫来，俞矗立刻又开口解释了一句“我赶飞机什么都没吃，这一天就吃了早餐。”　　“吃不完可是黑名单，你自己清楚。”姜嫦曦好笑的提醒了一句。　　“姜总放心，我能吃下。”俞矗点头，表示没问题。　　“那行，给我也来一份东坡肘子，一份金陵虾和柠檬水。”姜嫦曦道。　　“好的，两位稍等，菜一会就来。”周佳认真的计算价格后说道。　　进来一小店的人，就俞矗最先点餐，毕竟他可是带着行李箱来的，其他食客倒是不那么着急的，反正人已经坐在店里了。　　是以，第一个端上来的菜也是俞矗的，就是他一直期待的双味白油豆腐。　　“您的双味白油豆腐，请慢用。”周佳轻轻的放下盘子。　　“谢谢。”俞矗说完，就看着自己面前的菜和餐具。　　“给我个勺子。”吃豆腐自然是要用勺子，筷子不好夹，俞矗对着还没走远的周佳道。　　“咱们的豆腐不用勺子，您吃了就明白了。”周佳转头神秘的说道。　　俞矗倒是还没来得及回答，那边的乌海就开口了。　　“没事，我来给你示范一下，筷子吃豆腐是很容易的。”说着乌海就准备伸筷子过来。　　“不用。”俞矗快速利落的护住自己的盘子。　　“啧啧，俞矗啊，你学坏了，我这是好心。”乌海一脸痛心的说道。　　“您还是等你自己的来了再吃吧。”俞矗不为所动，一手护着盘子，一手拿起筷子就开吃。　　“吃过袁老板的菜一次，你就骗不到别人了。”凌宏神在在的说道。　　“这可不一定。”乌海一副人还是要有梦想的模样。　　“对，说不定就遇到一个更不要脸的，抢你的食。”凌宏道。　　“没有人。”乌海一脸自信的说道。　　“这么一说也是，没人比你还不要脸的了。”凌宏点头附喝。　　“你这人就是这样，都说了我没有脸这种东西，还非要栽张脸到我头上。”乌海一脸你不可理喻的表情。　　这下凌宏彻底噎住，转头不说话了。

白油豆腐顾名思义，其实就是猪油炒的豆腐，双味则是因为这豆腐的做法乃是两种，一种甜的一种咸的。　　面前的豆腐装在一个水晶般的圆盘里，豆腐整整齐齐的排列着，而中间则是齿轮状的分开了一条泾渭分明的线。　　想来这就是两种口味的分界线。　　“还挺有意思的。”俞矗也不知道那边是什么口味，顺手就夹起了右手边的豆腐。　　“咦？冷的？”豆腐一入口，俞矗就有些惊讶。　　“嗯，好奇怪，是甜豆腐。”紧接着俞矗又说了一句，然后就彻底闭嘴了，因为豆腐在嘴里化开了。

是的，右边的豆腐是冷的，刚刚一入口立刻被温暖的口腔包裹，一下子就好似初雪一般融化了。　　一种甜甜的味道在嘴里缓缓散开，豆腐的滑嫩也一下子展现出来，外面包裹的芡之让豆腐更加细嫩幼滑。　　“咕咚”俞矗直接咽下，一股幽幽的豆香也顺着豆腐滑进喉咙。　　“有意思。”俞矗迫不及待的又吃了一口右边的豆腐。　　因为这甜豆腐是凉凉的，吃起来就一点不腻口，反而清新的很，更加因为温度的原因，使得更加能体现豆腐滑嫩之中带着的一点点韧性，让口感不止甜味。　　甜豆腐吃了一般，俞矗才止住继续的欲望，把筷子伸向了左边的咸豆腐。　　甜豆腐这边很是简单，就是白白嫩嫩的豆腐上包裹了一层晶莹剔透的芡汁，水晶般的盘子边上点缀着一些绿色的叶子，简单而明快。　　而咸豆腐这里颜色就有鲜艳一些了，里面加入了青绿的豌豆和红色小块，看起来漂亮而可口。　　“看来做豆腐都喜欢加豌豆。”俞矗想起了在豫章江吃的那盘豆腐里的冷冻夹生豌豆。　　因为没过两天，记忆还是很深刻的，俞矗几乎是下意识的皱了下眉。　　不过俞矗可不是其他人，他是不爱吃什么就先吃什么，这不第一个夹起的就是豌豆。　　“看起来好看多了。”俞矗看了看豌豆的样子。　　人都是视觉动物，要是一个样子好看，那么下意识的也会觉得味道不难吃。　　比如俞矗现在就觉得是这样。　　“啊呜。”俞矗一口吃下了豌豆，直接开嚼。　　……

ps:啦啦啦，菜猫的第二更来咯~求月票，推荐票，拜托啦~　　 




