
第四百三十九章 冷和火的对决









“你这小姑娘倒是会说话。”展厨师看了一眼庄心暮，然后说道。







“谢谢夸奖。”庄心暮毫不却场的点头。







“就是，你自己去看，你这鹅根本就不能叫第一，还天下第一。”伍洲不甘示弱的说道。







“哼，既然知道自己是个吃饭的，就别指手画脚的。”展厨师就不是个好脾气的，当即就说道。







“好了，我们已经试完菜了，廖经理我们就告辞了。”庄心暮并不理会展厨师的难听话，而是对着一旁的廖经理说道。







“好的，那么小米，送人出去。”廖经理立刻同意，同时示意他自己的妹妹去送人。







“两位这边请。”女服务员小米，起身走到门前，伸出手引路。







“走了好，还算识趣。”展厨师冷哼一声。







“你这老头，手艺不怎么样，说话还不好听。”伍洲很是生气的说道。







“关你何事，管好你自己。”展厨师看都不看人，转身更快的出了包厢。







“你们这厨师手艺不怎么样，脾气倒不小。”伍洲嗤笑一声，对着廖经理说道。







“两位多担待，多担待，慢走慢走。”廖经理倒是一路陪着笑，说着话缓解气氛。







而刚刚快步出门的展厨师，拿起口袋里不停震动的手机，看都不看，接起就开吼。







“你们三个连个鹅都看不住还有用？”







“额，展厨师长，您刚刚说五分钟后打给您……”里面传来一个犹豫的男音。







“我说五分钟那就是五分钟，你现在打来干什么，还没断奶不成！”展厨师继续喝骂。







“展厨师长，现在已经过了七分钟了，您……”电话的男音这次更加小声。







“过了几分钟还要你告诉我？我自己不知道，看着你的鹅，要是皮毛烧焦了一点，你就回家自己养鹅去吧！”展厨师照样没让对方说完，话语更加噎人，还带上了威胁。







不过这次说完就挂了，对面才松了口气。







“怎么样？”边上另外两个看鹅的，立刻问道。







“展厨师长怎么说？”另一个继续说道。







“怎么说，你们让我打，这骂声你们没听见？”打了电话的人没好气的指着手机说道。







“嘿嘿，这不是怕展厨师长还交代了什么，这样咱们也能一起完成不是。”这人嬉皮笑脸的，也不尴尬，直接说道。







“去你的，展厨师长马上就回来，你自己去问。”打电话的放下手机，开始炯炯有神的盯着鹅。







开玩笑，现在这鹅可是关系自己的工作，当然是这鹅祖宗重要。







“马上回来？那我们还是看着鹅吧。”另外两人立刻讪讪的说道。







也开始认真的照看起了鹅。







其实鹅在烤箱里，设定好了时间，哪里用这样看着，不过是展厨师心里实在不顺而已。







“哼，还有谁做鹅比我厉害，简直是胡说八道。”展厨师气呼呼的，脸上一片绯红，那当然是气的。







而另一边伍洲和庄心暮自然心里也是不高兴的。







“暮暮，我们换一家，这个厨师脾气那么臭，东西还这么一般，也不知道哪里来的自信。”伍洲拉着庄心暮认真的哄着。







“恩，听你的。”庄心暮倒是不怎么生气，但还是顺从的点头。







“暮暮不生气就好。”伍洲自习的看着庄心暮的脸色，看她真的不生气，这才安下心。







两人一起往停车场走，没一会，伍洲突然说道。







“不行，我得把这事在网上说一下，让这老板没生意做，哼。”伍洲一脸我小心眼我骄傲的模样。







“行行行，你开心就好，车上去，我来开车。”庄心暮还是很愿意让自己男朋友保持一些童心的。







伍洲这一番举动，倒确实让袁州小店的老食客知道了这家店，不过不是好名声就是了。







毕竟他们心里上都是偏向袁州小店的。







晚间







展厨师家。







“老头子你这是咋了？鹅死了？”展厨师的老婆看他一脸愤愤然，调侃道。







“比那严重。”展厨师没好气的答了一声。







“哟，什么事情能让你气成这样。”展厨师老婆是个优雅的中老年妇女，闻言好奇的问道。







“哼，你不懂。”展厨师并没有说的兴趣，这可不是什么光荣的事情。







“那你别转悠。”展厨师老婆没好气的说道。







“对，得去转悠，亲自去转悠。”展厨师一拍沙，正色说道。







“这老头，老了老了还神神叨叨起来了。”展厨师老婆看展厨师只是去了阳台打电话，也就不管他了，自己看着电视，自得其乐。







一到阳台，展厨师就开始打电话。







“喂，秦总吗？我明天请假。”展厨师可不会客气，直接说道。







“您老怎么了？”秦总自然就是店里的大老板，听到这厨师长请假，自然需要细细问问情况。







“有事出去一趟。”展厨师可不会说去看人家做鹅，那多掉份。







“您身体没事吧？”秦总最关心的是这个。







“没事，好着呢，就这样。”展厨师皱眉，直接说道。







“那行，您又啥事可以叫我帮忙，事情办完可得回来。”秦总放下了心，然后客气的说道。







“没你的事，我自己来。”闻言展厨师立刻皱眉拒绝。







看个鹅他需要谁帮忙？他的手艺就是最好的！







“那行，您早点休息。”秦总也不生气，还是和颜悦色的说道。







“嗯，你也是挂了。”展厨师说完就真的挂了电话。







而秦总则是拿着电话，有些无奈的说道“这展厨师就是脾气太差，但这招牌可不好找啊。”







这也就是秦总对于展厨师那么客气的原因。







一个高端的店，除了服务还得有招牌，不然味道不好，也吸引不了那些食客的光顾。







服务再好，来个三五次，剩下的就是看味道了，味道普通自然没人会再来，若是味道好，服务再好，那自然客似云来，而好厨师，就没听说脾气好的。







手艺人有时候和文人那是一样一样的，都傲着呢。







“哼，老头明天倒要看看你的那是什么鹅，恐怕连我的一分都没有。”展厨师捏着手机，很是自信的自语。







……　　 




