
第六十一章 吃香撑着

　　都说最了解你的是你的敌人，但是对于亚历山德罗来说巴多里奥压根不算是对手，他并没有放在眼里。　　这也是巴多里奥最气的地方，你说你把人当对手，但是人家偏偏没那意思，感觉不配似的，这就让人着实抓狂了。　　随着时间的过去，挑战书的事慢慢淡了下来，亚历山德罗也已在前往华夏的途中，这些袁州是不知道的。　　这天袁州是真的很忙碌了，早上忙完早餐，然后就忙着练习刀工，接着午餐时间就准时来了，艾利克斯业务能力提升，这家伙这次带了一个五十人的团队过来排队吃饭，然后还被他给都排上队了，这下子乐子就大了，好多按照平常时间来吃饭的人都没有排上队，一看到艾利克斯的身影就知道是怎么回事了。　　自从艾利克斯靠着精通一系列厨神小店的规则在导游界站稳脚跟以后，他就成了小店让人又爱又恨的存在了。　　爱肯定是袁州，他就很喜欢艾利克斯要知道这不少的任务能够完成都少不了艾利克斯的一份功劳，恨肯定就是小店的食客了，因为只要是艾利克斯来了，那就意味着今天游客食客指标超标，有不少按照固定时间来的老食客吃不了袁州做的菜。　　断人吃袁州做菜的机会，那简直比晚上不让人睡觉还难受，不受待见很正常了，若非艾利克斯这家伙是真按照规章制度办事，麻袋估计都被套了好几次了。　　须知袁州一开始的时候都是被套过的，艾利克斯估计也不会太远了。　　言归正传，就在袁州将午餐食客都送走并且跟苏若燕交代两句让她离开以后，系统出来凑热闹了。　　“恭喜宿主大人完成大师任务4，请问宿主大人是否现在领取奖励。”系统道。　　“这就完成任务了？”袁州还有点小惊喜。　　最近因为海王任务一直都在筹备阶段，特别忙碌，倒是忽略了大师任务4的情况，其实也不是忽略不忽略的问题，主要是能够做的袁州基本都做了，剩下的就是等待时间的发酵了，也没有他能够多干预的地方，但那次给黄爱山女士回礼的时候，袁州还是做了一把努力的。　　不光是将自己亲手做的猛子虾酱装了一大瓶作为礼物，他还额外准备了一个小赠品。　　黄爱山女士是马来西亚厨艺第一人，也是娘惹菜当之无愧的领头人物，所以袁州准备的小赠品就是他将自己制作娘惹粽子的视频刻录成光盘寄给了她。　　之前袁州讲课的时候黄爱山就被触动有了不少思路，这次袁州做的娘惹粽依旧采用的是新加坡娘惹菜的标准做的，但对于黄爱山的启发是相当大的。　　很快就整理了几条新的思路出来，而试验以后还都觉得可行，这就很惊喜了。　　要知道到了黄爱山的地步要想进步真的是有点难了，所以她一进步就很高兴了。　　一高兴的结果就是召集了马来西亚几乎所有娘惹菜的厨师来观看袁州的视频，顺便宣传一下袁州，结果就可想而知了，这也是这么短短时间，不过是距离讲课结束才将将个把月的时间就已经完成任务的原因。　　这些袁州是不知道的，他倒是被系统说的任务完成了给开心了那么一下，毕竟任务完成就意味着有奖励领取了，说不定还是大份的。　　“是的宿主大人，请问现在是否领取奖励。”系统肯定道。　　“等等，让我先做一下准备再说。”　　袁州说了这么一句以后就按照刚刚的步调先是进了卫生间，开始洗漱，等到将身上的油烟觉得都洗干净以后，才换上干净的衣服，然后照了照镜子觉得形象完美眼睛一扫，突然看到了之前情人节的时候，殷雅送给他的一瓶男士香水。　　这个真的是当收藏品的，因为袁州是厨师，他对于自己身上的气味是管理得很严格的，就是沐浴乳这些都是选择的没有香味的类型，为此之前还特意去定制过，就是殷雅都改了喷香水的习惯了。　　送袁州这瓶香水是因为这个牌子的香水出了一款纪念款，是以生肖作为瓶子的模型来的，所以殷雅才送了一瓶给袁州收藏。　　“小雅运气不错，欧皇送的东西，摸一摸会有好运的。”　　袁州伸手摸了几下然后再稍微停顿了一下，觉得已经蹭足了好运以后再放开，出了卫生间之后，他照例去了供奉系统排位的地方，打算给系统上香，这样说不定会是一个大礼包。　　“我今天这么高兴，可以分享一些喜悦给小统子也是好的。”　　于是袁州不由分说的就给系统上了九炷香，三炷香为一组，在不大的香炉里面排成三排，青烟袅袅的，看起来特别像那么一回事。　　系统：“……”　　“九是极数，不管是哪个时候，九都是作为很是吉祥的一个数字，所以小统子你放心你一定会长命百岁的。”　　自觉已经将能够攒运气的事情都做完了的袁州也不多废话了直接道：“领取奖励。”　　话音一落，没过一会，大师任务4的具体内容就显现了出来。　　“主线任务：大师中的大师4　　任务提示：宿主大人厨艺已经初步达标了，名声遍布亚洲和欧洲地区，为了配得上厨神的称号，需要获得其他国家厨师的尊敬，让世界各国的厨师见识华夏菜的美味是身为一个准厨神的职责，上吧，青年！　　任务说明：获得亚洲五个国家外国厨师的尊敬除华夏外　　任务进度：5/5（已完成）

任务奖励：华夏美食转盘旋转机会一次。”　　本来袁州姿势都摆好了就等着一会开出来一个大礼包然后就可以进入拆礼包流程了，但是现在就给他看这个？　　“系统同志，是不是刚刚吃香吃撑着了，放错东西了？”袁州觉得有必要问清楚。　　“没有放错，宿主大人请问是否旋转转盘？”系统老神在在道。　　袁州想了想分析了一下好像以前其实也经常转转盘的，现在也就是多了一个程序，最多就是只能拿到一个菜系，而且就算是礼包也有可能就是一个菜系，不过这个华夏美食，倒是将国外的美食都给刨除了出来。　　本来袁州还觉得这个任务是不是要奖励一个亚洲国家的菜系了，毕竟只有新加坡和西班牙还是有些单薄了。　　……　　 




