
第四百七十章 蜜汁自豪感









正宗的阿联酋口味炒饭，味道独特，加有许多的香辛料，一般来说华夏人是吃不惯的。







正是因为这一点，许多的餐厅要么直接摒弃那些不熟悉的香辛料，要么稍微添加一两种适合本地口味的，所以斯利卡才会吃不惯。







这感觉就好似四川人吃了假的麻辣火锅，湖南人吃了假的口味虾一般不爽。







所以这几天斯利卡的心情并不算美妙，这也是素抓饭就能让他满足的原因。







还好，袁州的度非常快，哪怕是把米饭适当的焖煮了一会，也很快就做好了。







“三位的餐点来了。”周佳熟练的端上餐点。







“谢谢。”三人几乎同时道谢。







“请慢用。”周佳客气的说完，就去端下一份餐点了。







“噢，居然一点香气都没有。”斯利卡皱眉有些失望。







“经理别急着失望，你吃了就明白了。”马志达一脸笑意的示意。







“没错，您尝尝看，说不定有惊喜。”部长现在也是骑虎难下，因为她现这饭确实没有香味。







就是其他不那么正宗的，也好歹有些香辛料的味道，而这里的却一点没有，足可以说明原因，但现在可不是泄自己气的时候。







“好吧，看起来颜色还不错。”斯利卡耸肩，心里已经完全不抱希望了。







面前的饭被装在一个没什么特别的黑色锂瓷锅里，棕黄色的长米粒，粒粒分明的，米饭中央还点缀着一些葡萄干芝麻和花生之类的。







“那您快试试吧。”马志达这次直接说道。







“好吧，好吧，我会的。”斯利卡点头，然后拿起勺子准备开吃。







一勺子舀起米饭，也不看，直接喂进嘴里。







“嗯？”斯利卡惊讶的挑眉。







米饭一进嘴里一股浓郁的香辛料气味就直冲入喉，这才是斯利卡熟悉的阿联酋口味。







而紧接着就是米饭的弹软，嚼起来很有些胶质的感觉。







一股带着一点点的辛味和辣味的感觉在嘴里弥漫，然后就是米饭不可忽视的香味，让这辛辣的感觉更加的分明。







“咔咔”两下，斯利卡咬碎了花生，花生特有的香味冲出，紧接着就是葡萄干酸酸甜甜的味道。







这个葡萄干绝对是极品，吃起来口感软嫩，甚至带着一丝隐秘的葡萄汁，但又有葡萄干特有的胶质感。







“这也太好吃了！”斯利卡咽下一口炒饭，立刻眼睛一亮，大声的说道。







“在华夏怎么可能有有如此正宗的手抓饭？！”







“这个厨师肯定在中东呆过，要么就在中东人！”斯利卡斩钉截铁的判断。







“袁老板是华夏人，至于去没去过中东我就不知道了。”马志达解释。







斯利卡难以置信:“怎么可能有，这种正宗的味道。”







“斯利卡经理你满意就好。”马志达脸上的笑容是得意与自豪。







“哦，当然，我太满意了，这味道真是太美妙了，比绝大多数中东厨师做得都好。”斯利卡一脸真诚的说道。







“我就说小马的介绍还是不错的。”部长特别庆幸刚刚的坚定。







这可是斯利卡第一次吃饭露出满意的笑容。







“不说了不说了，一会冷了可不好吃。”斯利卡根本无心说话，低下头就开吃。







“部长我们也吃吧。”马志达自得的对着美女部长说道。







“当然，说不定这个也很好吃。”部长满脸笑意的指着自己面前的食物说道。







“当然好吃。”马志达肯定的点头。







“嘿，别说话，吃饭。”斯利卡抬头不满的看了聊天的两人一眼。







“好的，好的。”部长立刻娇笑着应声。







见两人都乖乖的吃饭，斯利卡这才满意的点头，继续享用自己的美食。







“端上来没有一点香味，现在却味道这么好，真是神奇。”斯利卡一边吃，嘴里还不闲着，很是感慨的说道。







然后又是“啊呜”吃掉一大口炒饭。







一边咀嚼，斯利卡一边享受炒饭在嘴里释放各种味觉刺激。







“真是太好吃了。”斯利卡感慨。







袁州的炒饭一向只够一个成年男子吃到八分饱，而人吃美味的食物的时候，会觉得眼前的食物更加少。







是以斯利卡感觉自己只是刚刚开胃就吃完了。







看着空空的黑色锅底，斯利卡一时还有些懵逼。







“这么快就吃完了？”斯利卡不敢置信的说道。







“是的，斯利卡先生。”马志达表情很认真的点头。







心里却在腹诽“嘿嘿，让你外国人也见识见识袁老板的手艺和规矩。”







“小姐，再来一份这个炒饭。”斯利卡出神完毕，直接对着一旁的周佳说道。







“先生，不好意思，店里规矩，每人每次只能点一份餐点。”周佳上前，细心的解释。







“hat”斯利卡觉得自己的中文不好，完全没有听懂。







“也就是说，您刚刚吃的那样东西不能再点了。”周佳直白的解释道。







“嘿，我听不懂，我需要刚刚的炒饭，美味的炒饭。”斯利卡指着面前的空碗，认真的说道。







为了吃，吃货可以做到的出人们的想象，更何况斯利卡已经几天没吃好一顿饭了，难得有这样附和口味，甚至过本国那些米其林三星的美味放在面前，怎么可能不激动。







更何况这样手艺才需要排队一小时就能吃到，斯利卡没跳起来就是涵养好。







所以装作听不懂什么的，简直是太容易了。







“马先生您解释吧。”周佳笑了笑，看着马志达说道。







“好吧。”马志达耸肩，正准备开口，一旁的部长开口了。







“小姑娘，那是你们老板对吧？麻烦你叫他过来一下。”部长对着周佳说道。







“是的，那是袁老板，但是规矩就是规矩，老板不会同意的。”周佳点头，然后坚决的说道。







“那可不一定，十倍的价格再来一份。”部长笑起来特别好看的说道。







“这位女士，上次有人出了百倍的价格，结果也没有改变，毕竟袁老板的外号那叫圆规。”周佳露出牙齿笑道。







“圆规就是那种一厘米都不会错的人。”周佳继续说道。







“部长，不要这么麻烦，我有主意。”马志达立刻开口打断美女部长即将出口的呼声。







是的，美女部长准备直接叫袁州，毕竟斯利卡的是代表总公司来巡视的，不能说吃个炒饭还不能满意。







“嘿，有主意就赶快说。”斯利卡殷切的看着马志达。







“其实很简单。”马志达志在必得的一笑，然后看着周佳开口。







“我和这位美女，一人再要一个素抓饭。”







ps:罪过罪过，今天又这么晚了，实在不好意思……




