
第四百零七章 开始装逼

　　“是这样吧，楚枭楚主厨。”袁州并没有站起身，而是直接转头看着楚枭。　　楚枭穿着纯白的厨师服，高高的的厨师帽代表着主厨的身份。　　衣服上连一个褶子都没有，配合楚枭俊朗不凡的脸庞，看起来非常符合人的审美，帅气非凡。　　而袁州也难得穿着西装，还是深蓝色的条纹西装。　　袁州虽然不胖，却因为锻炼的关系，肩膀宽阔，穿着西装很是好看，整个人看起来英气而成熟，很有魅力。　　即使是坐着，现在整个人也散出强大的气场，这就是厨艺带来的加成。　　气场很炫，摸不见，但的的确确的存在。　　“没错，那么袁老板以为如何呢。”楚枭带着安德烈一步步走过来。　　身后的安德烈却在努力缩小自己的存在感。　　开玩笑，他们刚刚已经在这里站了一会了，好死不死的听见了袁州说的苹果不怎么样的话。　　楚枭是谁？那可是史上最年轻的米其林三星厨师，在厨房里以厨艺服人，说一不二。　　吃了楚枭准备的餐点，别说外行了，就是资深、顶级的评论家也说不出不好来。　　而现在这个不知道哪里来的，一开口就是这个，楚枭能好，才有鬼。　　这不楚枭现在的状态最能说明这点。　　“用这个做法确实是最好的之一，但是苹果的选择出了问题，导致鹅肝酸了一分。”袁州很是认真的说道。　　“那么就请袁老板指教了。”楚枭玩世不恭的说道。　　“你使用的是法国的姬娜苹果，产自法国的南部地中海气候区，正好这个鹅肝的产地又是斯特拉斯堡的。”袁州一口说出了苹果的产地和鹅肝的产地。　　“T’esvraimenttropfort，monpote!”安德烈立刻吐出一句惊叹。　　而这句法文翻译成中文就是：厉害了我的哥。　　在场听懂法语的，除了楚枭和袁州之外都笑了。　　毕竟安德烈一脸惊叹的样子，实在太过明显。　　就连周世杰都忍不住说道“这对于他来说也不难，你应该见惯了才对。”　　“是的，但是我一直以为他就自己是个Bug了，现在的年轻人都这么厉害了吗！”安德烈看起来有些难以接受。　　“哈哈哈，确实是，年轻人都太厉害了。”周世杰哈哈一笑，点头说道。　　安德烈则连连点头。　　在安德烈看来，尝一口就说出食物的身世也太神奇了，说个美味之类的还常见，但这就差说前世今生了，能不惊讶嘛。　　“所以，从味道来说，这两者应该互补，但姬娜苹果有个缺点，因为它的口感比较像金地厘蛇果，所以在榨汁后，酸度会增加一些。”袁州并没有理会安德烈的夸奖，而是继续说道。　　“这我当然知道。”楚枭不以为意。　　“所以这些酸度，你加了一丝麦芽糖用来调节，但是麦芽糖本身缺带走一点点的酸味。”袁州并没有特意表现的意思，只是淡淡的说道。　　“我只放了一克！！！”安德烈看袁州的眼神都直了。　　“这Tm还是人吗？果然和老大一样是个变态！”安德烈的眼神在袁州和楚枭之间移动，当然，眼神里传达的就是这个意思。　　“哦。”楚枭心里暗暗思量，现袁州说的好像确实是这样。　　麦芽糖加热后会出酸味，融入黄油后，这样的味道就会带进细嫩的鹅肝里。　　“如果换成王林苹果，取其兰花的高雅香气渗进鹅肝会更好，当然其四分酸，五分半甜味的口感更好。”袁州开口就说出另一个搭配。　　“而且兰花搭配鹅肝本来含有的栗子香会更好。”袁州说完才补充了一句。　　当然，袁州不动声色的喝了口水，毕竟袁州很少这样大段大段的说话。　　“强烈的兰花香气会影响鹅肝纯粹的香味和口感。”楚枭很是自信的说道。　　“对，所以用来喂食奶牛就是最好的选择，然后才在黄油中加入几滴以激王林苹果的香气。”袁州自然而然的接道。　　“当然喂食的时间不可短于一年。”袁州想了想又说道。　　这一下气氛就在有些沉默了，楚枭在思考可行性，安德烈不敢说话，周世杰不知在想什么。　　至于袁州则事不关己的认真吃着餐点。　　吃完食物是对一个厨师最基本的尊重，袁州在上次就已经意识到了这个问题，也早就开始身体力行了。　　“那小袁如果不喂食一年，能解决这个问题吗。”周世杰突然对着袁州问道。　　“可以，换个品种，里面加入洋葱，香味相辅相成不说，还有保健效果。”袁州稍稍一想，就直接说道。　　“用白葱，鳞片和肉质是白色的，辣味淡，甜味浓。”楚枭补充。　　“是的。”袁州点头。　　“想不到袁老板对于法餐也有研究。”楚枭看着袁州，眼神很是认真。　　“不是研究，只是看了看，了解一点点知识。”袁州这话还真不是谦虚。　　要知道他现在可是连一个菜系都没有握在手里的人。　　不过是每个菜系精通几道菜，正好有法国菜罢了。　　“谦虚了。”楚枭的思维比较西方，直接说道。　　“不，我是认真的。”袁州皱眉认真的说道。　　“为什么说实话却没人信。”袁州疑惑的在心里说道。　　“嗯。”楚枭现在心情并不好，失误被吃了出来，明显的装逼装成了二逼，心情当然有些意味不明的情绪。　　但还不至于生气，楚枭骄傲的一向是他的天分和努力。　　一时之间餐厅只剩下轻微的餐具声音，安德烈努力缩小存在感，同时心里浮现了一句华夏名言。　　“伴君如伴虎。”　　“吃完了，果然是珍馐美味，好久没吃过这么正宗的，感谢主厨了。”打破沉默的是周世杰，他摸着特意整理过的胡须，满意的说道。　　“不好意思，今天的瑕疵影响了两位的体验。”楚枭干脆的说道。　　“没事，这不算什么，不过你请了老头子的饭，别忘记老头子也要请回你的。”周世杰先是不以为意的说道，紧接着又认真的看着楚枭说道。　　“可不许放老头子的鸽子。”　　“当然。”楚枭点头。　　而一旁的袁州则是毫不在意的样子，哪怕他知道周世杰是准备带人去他店里吃饭。　　这就是袁州的自信!　　ps:今天试了书友提供的绿茶加蜂蜜，很有效果，已经不会咳嗽的喘不过气来了，菜猫会努力好转的！谢谢大家！非常感谢！　　嗯，还有萝卜的那个也有尝试，还有药也都吃了，谢谢大家。




