
第六百一十四章 超人也会老

　　手表的事情，袁州并没有时间纠结，放下手表，袁州就直接开始准备晚餐食材。

晚餐营业时间如期到来，就像袁州说的，那对父子在晚餐时间过半的时候再次来了。　　“老板还真是神人，我还以为这两人闹翻了呢。”周佳看到又坐到一起吃饭的宗林和宗父，忍不住嘀咕。　　“佳佳姐怎么了？”一旁的暮小云忍不住问道。　　“是这样的……”周佳小声的告诉了暮小云原因，当然也没忘记说袁州的事情。　　“老板说的肯定对的，感觉老板懂很多东西，很厉害。”暮小云理所当然的觉得袁州说的很对。　　“嗯，确实。”周佳对此点了点头。　　一旁的暮小云也点头附和。　　“不过，你看着吧，这两人一会准得吵起来。”周佳示意宗林父子的位置。　　“那要去说一下吗？”暮小云转头问道。　　“不用，他们虽然吵架，但还是有分寸的，不会吵到别人，声音很小。”周佳摇头。　　“哦，好的。”暮小云点头，然后去招呼别的食客了。　　而周佳也去端菜了，只是这次她说错了，今天的宗林父亲一坐下就开始发火，而且火气很大，动作比起以往大了许多。　　“你说你一天天的，让你回来你不听，每天就会瞎胡闹。”宗父瞪着宗林，一脸不满。　　“我这可是请您吃饭，您就安心吃饭。”宗林忍不住偷偷翻了个白眼。　　“吃不下。”宗父一瞪眼，不满的说道。　　对啊，可不是吃不下，现在的宗父只觉得腹中有满腹的怒火，哪里还有胃口吃东西。

宗父名叫宗立国，是一家农家乐的主厨，一个月做十天，休息二十天，还算轻松。　　平日里他最拿手的菜式就是蟹黄豆腐，这道菜也是宗林从小到大最爱吃的一道菜，但是今天居然有老主顾说他的蟹黄豆腐不好吃，煮老了。　　当场宗立国就和老主顾道歉，心里却一下子想到了自己不省心的儿子。　　“肯定是因为担心那小兔崽子才做砸了！”宗立国暗暗想到。

出了这样的事情，宗立国哪里还能高兴的起来。

而这件事情，宗林也知道了，消息来源自然是来自他的母亲。　　“行了，您不能老是这样，去别处受的气，发泄到我身上，而且您的蟹黄豆腐确实做老了，您已经老了。”宗林直接说道。

“我做的菜老了？告诉你姜还是老的辣，你的水平还早的很！”宗林一下子勃然大怒起来。　　“因为知道您是我父亲，我才会一次次的听您说教。”宗林压住声音，也是不满的说道。　　“那还真是为难你了，告诉你，你最好明天就回来，要不然你就给我滚出去！”宗立国这次说话没再留情面，直接了当的说道。　　“您说这样的话，是真的决定了吗？”宗林坐直身体，一脸严肃的问道。　　就在宗立国想要回答的时候，袁州端上了两人的餐点。　　“两位的餐点到了，请用餐。”袁州直接把餐盘放到两人中间。　　一下子就堵住了两人的争吵，也直接截断了宗父更加决绝的话语。　　“哼。”宗立国冷哼一声，扭过头，不看自己的儿子。　　而宗林则苦笑一下，对着袁州说了谢谢。　　“请慢用。”取完餐，袁州点头，然后转身回到厨房。　　吃饭的时候，两人是安静的，非常安静，没有言语交流，也没有眼神交流，就那么静静的吃着饭。　　然而没过多久，宗林的一句话再次引爆了宗立国的情绪。　　“我已经答应了那边的邀请，不就就会去了。”宗林吞下最后一口饭，突然说道。　　“好好好，那你就别回来了。”宗立国这次有些压不住声音，大声了些，可见怒气多么勃发。　　还好，这个时候，袁州小店的晚餐营业时间也结束了。

食客们陆陆续续的离开，这父子两人自然完全没注意到，正在冷战。　　就连食客们讨论外面突然下起的雨都没反应。　　等到食客走完，袁州突然走到两人身边。　　“请问，你们昨天是想邀请我做裁判吗？”袁州开口之间止住了两人的争吵。　　“是的，袁老板您同意了？”两人同时愣了一下，最后还是宗林反应过来问道。　　“对，是这个小兔崽子邀请的，你要是愿意就好了。”宗立国也紧跟着点头说道。　　“那么两位想要我评判什么呢。”袁州语气平淡，说完后并没有等两人回答，而是转头对着宗林继续问道。　　“如果我说你的手艺超过了你父亲，你想做什么。”袁州看着宗林，神情淡然而严肃。　　“那么老先生，如果我说姜还是老的辣，您的手艺依然比你儿子的好，又怎么样。”袁州看宗立国的时候，神情还是一样，并没有特别。　　袁州的这个问题一下子问住了两人。　　是啊，就是证明比自己父亲厉害又能怎么样？　　是啊，就是证明自己还是一样厉害又能怎么样？　　两人不禁都思考着这样的问题。　　“晚餐时间结束，明日请早。”袁州送客的声音打破了两人的沉默。　　两人就这么沉默着走出小店，根本没注意外面下着雨。　　“哎呦。”宗立国踩到了湿滑的地面，一下子崴到了脚，蹲在了地上，站都没办法站起身。　　这个声音也惊醒了宗林，宗林下意识的就走到了宗立国面前蹲下“我背您。”　　宗立国并不理会，年轻时候，这样的伤根本不算什么，直到发现自己确实没办法站起身，这才俯到了自己儿子背上。　　两人就这么沉默着，一路走出了小街，来到了车旁，宗林小心的把宗立国放进副驾驶。　　“爸，其实您做的蟹黄豆腐还是一样好吃，还是一样，什么都会的超人，但超人也会老。”宗林看着自己的父亲，认真的说道。　　这话从二十九岁的大男人口中说出来有些别扭，但这也是他小时对父亲说的，十几年后，再说一次，很多东西都变了。　　而宗立国这次是真的愣住了，看着宗林不知道说什么好。　　“现在我也是那兔崽子的超人了。”宗林突然笑着说道，而宗林说的兔崽子自然是他自己两岁大的儿子，宗立国的孙子。　　说完后，宗林转到另一边，上了驾驶座。　　“就你还超人，注意等会不要超车。”宗立国情绪恢复，好像口气有点变化，又好像没有。　　“没想到他们关系其实挺好的，感觉好感人，老板也是这么觉得的吧。”周佳吸了吸鼻子，转头看着拿着伞，却没递出去的袁州问道。　　就连一旁的暮小云也眼神亮晶晶的看着袁州。　　“不，我是在想，应该让街道办的修路了，不然别人要是摔了找我负责怎么办，街道样貌是小事，赔钱是大事。”袁州一脸认真严肃的看着路况不佳的小街。　　“额……”这下子周佳和暮小云同时无语，不知道说什么。　　……

ps:勤快的菜猫第二更到了~顺便说一下，菜猫觉得变形金刚五真的好难看，不过还是喜欢大黄蜂~




