
第四百六十二章 拉长的包子









“倒是很少见你外面买菜。”乌海边走边说。







“嗯，难得。”袁州点头。







“说起来袁老板你肯定没吃过这饼。”乌海放下盘子，自豪的说道。







“确实没有。”袁州在脑海里想了一圈，他确实没吃过，也没听过。







“我吃过，有次去河南办画展，我只吃了一次就学会了。”乌海特别自豪的说道。







“吃过一次？”袁州心里开始有些不安。







“放心，虽然我不会做菜，但是面食还是没问题的。”乌海拍胸脯保证。







“你打开看看。”袁州绷着脸，貌似一脸淡定。







心里却打定主意，要是一会看起来很奇怪就坚决不吃。







“没问题，不过你先给我把刀。”乌海点头，然后说道。







“好，稍等。”袁州转回厨房，拿出最平常的刀递给乌海。







当然递刀的时候，刀锋是朝着袁州自己的，乌海直接拿过刀柄，然后才打开盘子上的盖子。







“这就是鸳鸯饼了，是不是看起来就很不错。”乌海一揭开盖子就自豪的说道。







只见白色的毫无花纹的圆盘里，躺着一个长方形的饼子，两边是椭圆形的，大约一指厚的样子，表面的那层有白色的芝麻嵌在饼皮里面。







整个饼子看起来是淡黄色的，应该是在煎锅里煎过，再怎么看都和鸳鸯没有任何联系。







“这和鸳鸯有什么关系。”袁州疑惑的问道。







“马上就有关系了。”乌海神秘的一笑，然后拿起菜刀开切。







袁州以为他切出个什么，或者什么机关之类的。







只见乌海直接在大约二十厘米长的饼子上斜着切了一刀。







然后乌海一脸兴奋的抬头问道“怎么样像不像鸳鸯的翅膀。”







“哈？”袁州一脸懵逼。







这个长的椭圆形斜切一刀，哪里就像鸳鸯的翅膀了？







“哪里像？”袁州诚恳的问道。







“这样你看，是不是就像了。”乌海把两块饼拨弄了一下，摆成了一个大字型，然后说道。







“还是尝尝味道吧。”袁州盯着盘子看了半响，然后才说道。







“那这个给你，我吃这块。”乌海特意给袁州分了一块大一些的。







“不用了，你做的，我只是吃，就吃小一点的就好。”袁州拿起筷子，不由分说的就夹起小的那块。







“也可以，尝尝看我做的鸳鸯饼的味道。”乌海对于这个饼还是很自信的。







“嗯。”袁州认真的点头。







吃之前，袁州先拿起自己的水杯喝了口水，算是漱口，而乌海自然是喝的自己带的水，毕竟不在营业时间袁州是不提供任何东西的。







喝下水，确保嘴里没有任何其他的味道后，袁州才开始吃乌海的鸳鸯饼。







“咔擦。”袁州一口咬下。







外层有略微的焦脆，里面是柔软泡的面粉层，和中间由香葱调和的內馅。







“怎么样，怎么样好吃吧。”乌海自己的都没吃，就等着袁州说话。







“你这是饼？”袁州疑惑的问道。







“当然，河南小吃鸳鸯饼。”乌海自豪的说道。







“你确定不是把包子拉长然后煎了一下。”袁州虽然是疑问的话语，口气却是肯定的。







“包子拉长？”乌海表示他没听懂。







“你这包子的褶子呢？”袁州拿着饼看了半响，疑惑的问道。







“都说这是鸳鸯饼不是包子。”乌海扶额。







“从味道到样子都像包子。”袁州认真的说道。







“是不是你包的时候忘记折褶子了。”袁州想了想补充道。







“饼，这是鸳鸯饼！”乌海起的小胡子都快翘起来了。







“你尝尝就明白了，是不是包子你自己说。”袁州伸手示意。







“哼。”乌海拿起饼，直接咬了一口。







然后就傻住了，这口感还真的很像包子，特别在袁州说过像包子之后，感觉更像了。







不知道是不是心理作用。







松软的略厚的内层，鲜咸的內馅，这不就是包子的味道嘛。







“你这包子还不错。”袁州再次咬了一口，肯定的说道。







“对，包子不错！”乌海咬着鸳鸯饼，拿起盘子快步离开袁州小店。







乌海走后，袁州还是默默把手里的拉长的煎过的包子吃完了。







而袁州还是很佩服乌海的，毕竟能把饼做成包子的味道，那也是很不容易的，所以他就毫不犹豫的吃完了。







晚饭，袁州确实没用系统提供的菜品，而是用老婆婆的菜做了一锅小白菜秧子的青菜汤，无农药无公害的鲜嫩而且美味非常。







袁州吃的很满足。







第二天一大早，昨晚下过雨，街道上有些湿漉漉的。







按时开门的袁州小店做完早餐的生意，袁州就坐在门口开始了雕刻。







当然今天的早餐时间乌海特别沉默。







“可能因为不会折包子的褶子在郁闷。”袁州有些憋笑的想到。







昨天时间太少，并没有雕完全部，而这么好的萝卜自然得在新鲜的时候雕刻完，这才不浪费这些食材。







袁州早餐八点开门，九点结束，等到袁州坐在椅子上的时候，也不过才九点二十，这时候昨天过来卖菜的老婆婆又挑着担子过来了。







不过这次却没有沿着饭馆叫卖，而是目标明确的朝着坐在门口的袁州而来。







“老板，昨天看你买了那么多想来是用得着，只是昨天的不那么新鲜，这些都是今早刚摘的，你先挑你要的，我再去卖。”老婆婆一脸笑容的看着袁州说的。







“谢谢。”袁州先是怔愣了一下，然后才开口道谢。







“不客气，不客气，得谢谢你昨天包圆了，你看看你需要哪些，早上的菜更新鲜。”老婆婆笑着摆手，又指着箩筐里新鲜的滴着雨水的鲜嫩蔬菜说道。







“那我还是要昨天那些吧。”袁州自然的露出笑容说道。







“你是自己挑，还是我给你挑，都新鲜着呢。”老婆婆说起菜的新鲜度就特别自豪。







“您挑吧，我看着都很好。”袁州笑着点头。







“那好，我给你挑好。”老婆婆高兴的说道。







“我去拿篮子。”袁州说完，这才去拿篮子，顺便把昨天的青笋放到一旁。







“那我给你捡好放一旁。”老婆婆乐呵呵的说道。







袁州和老婆婆动作都很麻利，不过几分钟就称好付完钱，老婆婆挑着箩筐就快步往前面的集市而去。







“看来中午还是青菜汤，挺不错的。”袁州拿着篮子，话语中带着笑意。







ps:菜猫求月票咯求月票，月票




