
第四百八十四章 恶人自有恶人磨









“什么东西，有钱了不起。”被无视的老板娘脸色难看，小声的啐了一口。







“袁老板的便宜不好占？我就偏偏占了，呵呵。”西装平头男表示对于进了自己口袋的钱，那是绝无可能掏出去的。







没错，机器是预支公司的，但是饮料私得的那部分可早就稳稳当当的揣进口袋了。







“你和他们说什么，等结果出来了不就知道了。”远远的还听见凌宏的声音传来。







“怕正主不在扫兴。”乌海一脸微笑的说道。







“也是。”凌宏点头。







“口气还真大，老子卖饮料关他屁事。”西装平头男忍不住爆了粗口。







“可不是，咸吃萝卜淡操心的。”面馆老板娘也呸了一声。







不过这凌宏和乌海就听不见了。







凌宏是来找乌海去和姜嫦曦商量中午晚上的事情，这才会带着乌海这个万年宅男出门。







至于西装平头男则是鬼使神差的真没走，留了下来，就等着看中午重现昨天的络绎不绝。







而面馆老板娘则是再次把机器补充满了，还拆了许多的饮料，就等着中午忙的时候，可以快补充。







时间这个东西过的很快，特别是早上的时间，对于袁州来说只是雕刻一块西蓝花外加准备食材的时间而已，不一会就过去了。







小街上变得喧嚣，就等着时间一到就开始排队刷身份证领号吃饭。







“喂，你去那里做什么。”一个年轻的高个子叫住自己的朋友。







“买个可乐，有点渴了。”被叫住的男生，脸上带着疑惑。







“别别别，没听袁老板说，喝饮料影响那个食物的口感啊，一会就有袁老板提供的矿泉水了，那才是矿泉水的味道。”高个子的年轻男人立刻说道。







“还有这事？”朋友疑惑的问道。







“当然，没看朋友圈？都在转袁老板的温馨提示。”高个子年轻男人点头。







“那行，好不容易来吃一次，不能因为这个坏心情。”朋友点头，想着袁州做的美味，也就没那么渴了。







毕竟饮料什么时候都可以喝，但袁老板的美食可不是什么时候都能吃。







“朋友，听过排队委员会吗，现在咱们免费提供矿泉水，不要钱。”这个贱兮兮的口气，自然是四人组里的小胖子。







“知道，排队的事情不都归你们管嘛。”回答的是高个子年轻男人。







“那就好，去那里领水。”小胖子指着排号机，那里瘦高个正在。







这个就是姜嫦曦的第二单攻略，正好配合的袁州的温馨提示，可以说是相辅相成，直接让那个自动售卖机无人问津。







距离袁州开始营业还有十分钟。







“嗯，看来确实没人去买饮料了。”袁州站在二楼，光明正大的看着空荡的自动售卖机。







“哈哈，看来我也是靠魅力吃饭的人，不过就是厨艺出众了点，没办法。”下一秒，袁州背过身，哈哈一笑，很是得意的自言自语。







还好，靠魅力吃饭的袁州，看着时间，也就下了楼，厨艺毕竟还是重要的。







“怎么回事，怎么还是一瓶都没卖出去。”已经跑了六趟的面馆老板娘，一脸焦急。







“怎么样，这兔子的尾巴是不是长不了。”童老板一脸的笑眯眯，特别温和的说道。







“关你屁事，多管闲事。”面馆老板娘直接骂道。







“确实不关我的事，就是我这人有个毛病，爱看人热闹。”童老板说完，哈哈一笑。







“哼。”面馆老板娘，冷哼一声，转头对着西装平头男大声开口。







“你说这是怎么回事！”老板娘口气不好的问道。







“在等等。”西装平头男皱眉说道。







“等，等个屁，都说三遍了，还等！昨天这时候都卖了一堆了，今天怎么就没人买了。”老板娘气愤难当。







“说不定你太贵了，降价看看，毕竟这里也不是旅游区。”西装平头男看着络绎不绝的袁州小店，心里有些打鼓。







“降价？”老板娘惊呼。







“对，直接降价到平常价格！玩个狠的。”西装平头男转头认真的看着面馆老板娘。







“能有用吗。”老板娘试探的问道。







“肯定有。”西装平头男信心十足。







“那行。”老板娘这时候考虑的也不是赚钱的事情，而是卖出去的事。







“叮叮。”两下，老板娘就把价格降到了平常的水准。







但是人的惯性就是，越多人买的东西反而会吸引更多人买，而没人买的，那么就会一个都卖不出去，哪怕降价，这就是一种销售心理学。







有了袁州的温馨提示，加上排队委员会的行动，中午时分，自动售卖机愣是一瓶奶茶都没卖出去。







“你说降价就会有用的，这是怎么回事，早上就没卖几瓶，现在直接卖不出去了！”老板娘转身，看着西装平头的眼神格外愤恨。







“等等，早上就没卖出去？”西装平头男抓住了这个重点。







“对！早上爱喝饮料的人少，但是中午这事怎么说，你的饮料是不是有问题，人家喝了一次就不来了。”老板娘满是怀疑的看着西装平头男。







“这不可能，我那是大厂拿的，绝对没有问题，说不定是你昨天卖太贵，今天别人才不来了。”西装平头男之间一推二五六。







“我那价格昨晚就调整了，那时候还卖出了十几箱子，肯定是你的饮料有问题，不然为什么那个死小子不和你合作，你敢坑老娘，信不信让你走不出这条街！”老板娘瞪眼，更加怀疑眼前的人。







这下就连一旁的老板都怀疑的看着西装平头男。







毕竟有钱不赚那不是傻子，谁嫌钱多不成，肯定是眼前这人那劣质的饮料被袁州现才没做的。







“不过这小袁老板也太坏心了，都不提醒一下我们，邻里邻居的。”老板不满的看了一眼热闹的袁州小店。







“唔，居然鼻子有点痒，看来是谁在念叨我。”袁州皱了皱眉，忍住了打喷嚏的，继续认真的做菜。







做菜期间，袁州不会允许自己大喷嚏，哪怕是带着口罩。







这边袁州享受着做美食的感觉，那边却是吵的不可开交了。







“怎么还威胁起我来了，我可是正规做生意的，你还能把我怎么着不成。”西装平头男对于老板娘这样的泼妇很是无语。







“哈，敢骗老娘花了这么多冤枉钱，你给老娘吐出来，立刻！”老板娘和老板隐隐拦住西装平头男的去路。







撕逼大战一触即。







本来粘着袁州的西装平头男现在碰到了面馆老板娘，也就是恶人自有恶人磨了……







ps:求票




