
第八百六十一章 瞌睡遇枕头

　　袁州仔仔细细的盯着任务看了好几分钟，然后才在心里开口。

　　“系统先不说你那见鬼的称呼，你就说说你这个任务怎么好像是两个？”鉴于不懂就要问，不然会被坑的原则，袁州立刻就发问了。

系统现字：“赢得此活动即可完成任务。”

“哦，你这意思就是得到冠军那这个任务就算完成了。”袁州道。

系统现字：“是的，小同志。”

“请扔掉你的称呼。”袁州无语。

系统毫无反应，袁州深吸一口气，忽略那个奇怪的称呼，然后继续细细的看任务。

“这个奖励好像不错，奖励川菜不知道是不是整个川菜。”袁州自言自语，顺便伸手拿出琉璃台下抽屉里的手机。

“系统，你这个川菜是指全部的川菜，包括公馆菜、渝派川菜这些吗？”袁州问道。

系统现字：“是的，包括。”

“那配套小吃也是一起吗？”袁州这不是啰嗦，而是之前和系统斗智斗勇，获得的宝贵经验。

系统现字：“是的。”

“这次的配套小吃没有要求了吧。”袁州警惕道。

系统现字：“完成任务即可知晓。”

“呵呵哒，有种你又要坑人的感觉。”袁州扶额。

但就是冲着这么丰厚的奖励，袁州也必须要完成，毕竟掌握一整个菜系的诱惑实在是太大了。

定了定神，袁州准备好好查一下这个比赛是怎么回事。

现在咨询发达，许多消息网上就有，袁州自然是先上网查看。

“唰唰唰”袁州翻手机的速度很快，不一会就接连点开了许多的网页，甚至还有百度百科的资料。

一一查看完毕后，袁州对于这个比赛有了个初步的了解，但就是这个了解就够袁州头疼的了。

原来，为了更好的弘扬川菜文化，每一年都会举行川菜店铺的选举，并且这个活动由官方和川菜厨师联合举办，要求极为严格。

　　参加这个选举需要先由官方推送，然后由厨师内部投票，然后才能产生这样一个店铺。

说白了那就是得代表了川省的脸面，是以这个活动并不由网友投票，毕竟那样的变数太大。

要知道选出来的店铺会得到官方的推荐以及各种宣传资源，当然最重要的还是官媒的承认，天下第一川菜的名头，那个川菜厨师不眼热？是以每一年的竞争都很激烈。

这个活动迄今为止也就举办了三届，前三个摘得桂冠的饭店，袁州看了看，心里更没底了。

这三个店铺都有一个共同的特点那就是历史悠久，其中一个店铺更是著名川菜大厨伍钰盛曾经的师傅所开，巧的是那店铺的推广菜也是伍钰盛的拿手菜宫保鸡丁，那店铺的历史已经百多年以上了。

伍钰盛自己乃是峨眉酒家的创始人，他做的菜深受名流喜爱，包括京剧大师梅兰芳、张友渔、以及画家齐白石。　　第一个就如此厉害，第二个自然也不差。

　　乃是张府川厨，张广武曾经任职的一个私人主厨饭店，此饭店沿用了张广武的拿手菜水煮鱼，在国内也是极为出名的。

张广武是张群府上的家厨，他的手艺深受张学良以及赵四小姐的喜欢。

　　另一个也是历史悠久的公馆菜，著名的开水白菜就是他家的拿手好菜。

和这三家比起来袁州小店还真的就是一个小店而已，历史短短不到两年，名声倒是很响，至少在川省是这样，无论是网络还是现实，毕竟被系统判定为川省最出名。　　但即使是这样，也比不上人家民国就出名的店铺和历史悠久，这还拿什么去争？

　　这下袁州有些挠头了，且不提能不能争到手，官方提名怎么拿到？袁州搜索了许久，就只有“官方推荐”这四个字。

“系统，这任务是不是难的过分了？”袁州这下才是真的要叹气。

系统现字：“作为未来的厨神，这必须是宿主的荣耀。”

“嗯，说的很有道理，论实力，我有蓉派川菜在手，不虚，但问题就在于，我都没有和别人在同一个舞台的机会。”袁州叹气。

是的，这个说是比赛，但这又不比试厨艺，或者是叫嚣挑衅就能办到的事情，短短的一个“官方推荐”能够阻隔多少人？就是袁州想比都没人和他比。

当然，要是比试袁州对自己厨艺是非常有信心的，水煮鱼和宫保鸡丁，他也是会的，只不过一旦论其历史悠远，袁州拍马也赶不上。

系统现字：“小同志，本系统看好你。”

　　“谢谢你的看好。”袁州扶额，在难题面前，以及不纠结这抽疯一样的称呼了。

毫无底蕴只有一个袁州的袁州小店如何完成这样一个任务？

“天下没有白吃的午餐。”：袁州感慨道，他现在终于知道为什么这个奖励如此丰富了。

系统现字：“小同志可以自己做午餐，系统只会收取最基本的食材费。”

“……谢谢”袁州无奈道，系统说得很有道理。

袁州皱着眉头仔细的思考着，也没有心思回应系统的调侃。

要是平常这个时候，袁州肯定不会放过这样的机会。

“首先我得拿到这个比赛的入场券。”袁州摸着额头，心里细细的盘算着，网上查不到，那就只有问人了，他看了看，这个活动是川菜传承协会和华夏厨师协会联合举办的。　　小店的大门开着，袁州坐在椅子上，一手拿着手机，一手摸着额头，脸上露出思索的表情，看样子好似在想什么世纪难题，周世杰，周会长肯定是知道的。

“叮铃铃，叮铃铃”突然袁州的手机响了起来，声音刺耳。

“嗯？”袁州低头看向上面显示的名字，周世杰。　　这麽巧？　　“喂，小袁啊，午餐结束了吧。”袁州一接起电话，周世杰亲切的声音就从电话里传来。

“是的，会长。”袁州点头。

“最近还好吧，有没有出什么新菜，我老头子可是期待的很。”周世杰声音笑眯眯的说道。

“有在思考。”袁州道。

“那就好，咱们厨师就是每时每刻的都要握刀握锅铲，这样才能进步。”周世杰道。

周世杰的电话每次打来都会先问问袁州关于厨艺的事情，袁州已经很习惯了。

……　　 




