
第八百二十五章 一生的对手

　　袁州小店那里因为打折和明星到来热闹非凡，好吧主要原因是打折，人山人海的。　　要知道其中一个小伙纸，他对女神说:曾经国足世预赛最后一战，晋级世界杯的概率只有0.04%，最后国足没有出线，而经过计算，吃到袁老板打折的几率是0.018，比国足还低，如果能吃到，能给我一个追求你的机会吗？　　女神答应了。　　是以，为了女神，这是要拼命。然而即使是这样，这都十二点半了，小伙纸还是没吃到，欣慰的是，取到号了。　　黎禾三人不知道什么样的命运等着他们，先说他们关注的嘉宾，在两天前嘉宾还在法国。

视线转到楚枭的厨房。

“楚总厨，那位迪恩先生来了，想要见见你。”就在楚枭正忙着的时候，突然有个眼生的金发美人娇声叫道。

“嘘，别说话，跟我来。”还没等楚枭抬头，厨房里走出一个浅褐色头发的男人，拉着刚刚金发美人的胳膊就往外带。

“踏踏踏”两人脚步很快到了外面，这时候金发美人才拉回自己胳膊，不满的看着眼前的男人。

“金利，你这是做什么，我是来找楚先生的，有事情。”金发美人语气不善的说道。

“我这是在帮你，没见楚总厨正忙着？你这时候去找人是不想做了吧。”被叫金利的浅褐色头发男人不屑的说道。

“楚先生才不会这么小气。”金发美人并不相信，觉得这是危言耸听。

“哦，你不信你可以再进去一下，看看你还能不能待到今天中午。”金利双手抱胸，一脸挑衅的说道。

“哼。”金发美人看了看严肃安静的厨房，又看了看金利脸上的挑衅，冷哼一声转身离开。

金发美人这是想起了第一天来的时候，店长说的绝对不能打扰做菜中的楚总厨的话。

　　“胸大无脑。”金利看了看金发美人窈窕的背影，嗤笑一声。

“前厅真的有个叫迪恩的家伙找楚总厨，说是认识的。”金发美人冷不丁的一回头，对着金利说道。

“知道，认识楚总厨的人多了，那个什么迪恩算老几。”金利不在意的挥手，然后回到了厨房。

回到厨房的金利轻手轻脚的往楚枭跟前靠去，这个时候楚枭正在认真的熬煮汤汁。

楚枭拿着一把熟铁材质的勺子，轻轻的搅拌着一个外面光滑的铁锅，而锅里正在翻腾着略带褐色的汤汁，不时还有一些不同种类的小鱼被翻滚的汤汁带上表面。

很明显的这是一锅鱼汤，而且是一锅杂鱼汤。

这鱼汤也被叫做马赛鱼汤，是法国美食的至尊料理之一，是来自法国地中海沿岸的复杂鱼汤，也是普罗旺斯美食的光荣。

其实在法国的许多地方都有鱼汤，随着地方的不同，其名字也有所不同，若是在勃垦地，那鱼汤也就叫勃垦地鱼汤，名字很是简单，但这样的鱼汤还是以马赛那里的最为出名，并且被称为世界三大名汤。

马赛鱼汤的历史非常悠久约有2，500年，由希腊人传过来的，只是马赛本就处于地中海，那里海产丰富，适宜做这道菜。

马赛鱼汤的做法其实非常简单，并不需要太过熬煮，是以等到金利回来的时候，楚枭已经开始收尾工作了。

“叮。”楚枭放下手上的勺子，预示着这道菜完成了。

“总厨，外面有人找您，是个叫迪恩的人。”金利适时的开口说道。

“迪恩？迪恩·布拉德伯里？”楚枭问道。

“是外面的服务员来说的，我也没出去看。”金利诚实的说道。

“行，知道了。”楚枭点头，却没有马上出去的意思，而是慢条斯理的开始洗手。

“总厨，那个迪恩是那个迪恩吗？”金利一脸好奇的问道。

金利一听楚枭说的名字就很是好奇，毕竟迪恩·布拉德伯里在法国那是相当出名的天才厨师，要不是有楚枭压着他就是最出名的了。　　关键是这迪恩手艺高超还颇得女孩子喜欢，金发蓝眼的很是帅气。

　　“你说呢。”楚枭反问。

“我也不知道，所以才问您呢。”金利笑着讨好道。

　　“这个时间来找我必定是想蹭饭，你去把鱼汤端出来，两人份的。”楚枭这个回答也算是变相承认了。

　　“没问题，我亲自给您端过去。”金利立刻应下。

“注意厨房。”楚枭嘱咐了一句，这才走出厨房。

一走进餐厅，楚枭就看见了安静坐在位置上，面前空空荡荡的迪恩·布拉德伯里。

“楚先生，许久不见。”迪恩·布拉德伯里还要先看见楚枭，立刻起身，一脸严肃的开始打招呼。

“嗯。”楚枭点头。

“不知道今日能不能吃到楚先生的手艺？”迪恩·布拉德伯里一脸期待的看着楚枭。

“你这个时间来不就是为了蹭吃。”楚枭自然的坐下，然后道。

“确实是，麻烦楚先生了。”迪恩也不客气，立刻承认了。

“今天吃鱼汤。”楚枭淡淡的说道。

“太好了，感谢楚先生。”迪恩期待的看着厨房的位置，就等着端出来了。

说起来这迪恩·布拉德伯里和楚枭算不是多熟，但也是认识的，应该说两人是赛场的老相识。

许多的大型比赛楚枭基本都会遇见这人，而两人交手的次数倒是只有一次，当然毫无例外的这个叫迪恩·布拉德伯里是输给了楚枭。

此后每次迪恩·布拉德伯里遇到楚枭都会主动过来打招呼，两人也就熟悉起来，不过两人私下倒是很少见面。

所以两人的话并不多，就安静的做着等着金利送鱼汤出来。

马赛鱼汤并不分前菜头盘之类的，第一个端上来的就是鱼汤，不过只是鱼汤。

“两位请慢用。”金利放下托盘，尽职尽责的做着服务员的工作。

“楚先生那我就不客气了。”迪恩迫不及待的拿起勺子开吃。

“喝吧。”楚枭自己也端起碗，拿起勺子开喝。

法国的鱼汤并不讲究去除鱼腥味，但楚枭却巧妙的将腥味和鲜味想结合，喝起来反而有种大海般的腥咸，却又像海洋般的清新，味道绝妙。

两人和汤的时候都很认真，楚枭是认真的喝着看有没有需要改进的地方，而迪恩则是认真的品味着，看看自己和楚枭的差距。

一碗鱼汤喝完，迪恩都没沾面包，而是纯粹的喝汤。

“这味道和其余的马赛鱼汤都不同，又是楚先生的创新吧。”迪恩看着楚枭，一脸的热切。

“不，这是传统的马赛鱼汤。”楚枭先是皱眉，然后才开口。

“传统的？可是这个味道和传统的完全不同。”迪恩肯定的说道。

要知道楚枭从来都是以创意菜出名的，突然做出个迪恩都没吃过的传统马赛鱼汤，也不怪他惊讶。

“现在都是改良版，传统的反而知道的少了。”楚枭只这么说了一句，并不在多说。

迪恩很是聪明，立刻想到了马赛鱼汤本来的来历就是渔民用网子里剩下的鱼所做，并没有什么繁杂的工艺，几乎是瞬间就懂了楚枭的意思，看向楚枭的目光更加热切了。

“原来如此，不愧是我一生的对手。”迪恩感慨道。

楚枭：“……”

ps:今天都是大肥章哟~求票，月票、推荐票都投给菜猫吧~谢谢大家啦




