
第四百四十五章 坚持









姜嫦曦这话话里有话，让庄心暮一时有点拿不准这话说的是谁。







“既然觉得可爱，还吵什么。”姜嫦曦问。







“我何尝不知道他也是这样的人。”庄心暮漂亮的脸上，现在只剩下苦笑和宠溺。







“那你觉得呢？”姜嫦曦看着庄心暮认真的问道。







“我和他在一起那么久，从一开始就知道他固执的要命，又不懂人情世故，但有什么办法。”庄心暮语气有些无奈。







“每个人都不一样。”姜嫦曦点头。







“我知道这好，但是社会总需要圆滑的。”庄心暮叹口气。







“就是圆滑一些好，你说现在这个社会哪有袁老板这样的人。”姜嫦曦转而一下子大声起来。







“明明一人吃两份有什么不可以的，浪费食物那也是我们自己的事情，偏还定个规矩，浪费就黑名单，有钱不赚简直就是傻子。”姜嫦曦指着袁州就开说。







“这是我的规矩。”袁州说这话的时候特别认真。







“那你就是傻。”姜嫦曦总结的点头。







一旁的食客，倒是看出了一些端倪，看见袁州被人兜头骂傻也就是善意的笑笑，到没有多说什么。







“不过我觉得有坚持未必就是坏事，说不定就是这样，袁老板做的东西才这么好吃。”姜嫦曦说完袁州，又转头对着庄心暮说道。







“是，有坚持也许也是好事。”庄心暮有些出神，显然想到了什么。







姜嫦曦也就不打扰，静静的看着她。







也就几分钟庄心暮回过神，不好意思的看了眼姜嫦曦，然后才开口“谢谢姜姐。”







“袁老板，我没点，现在走，不能算浪费食物，不会黑名单吧。”庄心暮一下子站起身，转身前，对着袁州问道。







“嗯，不算，下次见。”袁州点头。







“那就好。”说完庄心暮就快步离开店里。







一出店门，庄心暮就拨通了那个熟悉的电话。







“喂，晚饭时间我还没吃饭，你要不去请我吃西餐，要很浪漫的那种。”一接通，庄心暮立刻说道。







“好好好，一辈子都请，你在哪我来接你。”伍洲立刻回应。







这下这对情侣又是一番撒狗粮的各种甜言蜜语。







而店里则是开心的很，又开始了日常的调侃。







“没想到你还有这么温情的一面。”乌海看着姜嫦曦就开始调侃。







“那当然，本仙女会的多着呢，你要不要试试？”姜嫦曦调戏起乌海来，那是格外狠。







“不用，消受不了。”乌海立刻拒绝。







“哎呀，那么今天表现完美的袁老板，你想要什么样的奖励呢？”姜嫦曦一双眼水汪汪的看着袁州。







“不了，我只是实话实说。”袁州严词拒绝。







语气里满满都是，你别想用这样招数企图让我忘记你还没付青蛙饼钱的事情。







“真是不解风情白痴。”姜嫦曦扶额。







“承惠。”袁州指着菜单说道。







“已经转了，不会赖账。”姜嫦曦简直想打人。







不说现实，就算是小说，这时候有个美女总裁在面前，男人做的难道不是推到吗？







也就只有袁州了，面对调侃总是一副刁民要害朕的即视感。







再一次到了晚间十点的时间，蓉城电视台的高手在民间节目准时开播。







守在电视机面前的不止有深夜自虐的吃货党，还有就是喜欢民间艺人的中年人，当然不乏寂寞的老人家。







可见这个节目现在还是挺受欢迎的，不过因为上一次播出的有袁州的预告片让这节目越来越受期待倒是真的。







毕竟这天下可是吃货和颜控党的天下。







而正好袁州两样占全，受欢迎也就理所应当了。







“大家好，我们是高手在民间，很高兴和大家再次见面。”路主持阳光帅气的面容出现在电视上。







“自从上次播出了袁老板的雕花后，观众的来信我们都看了，应大家的要求，咱们今天又来到了袁州小店。”路主持一转身，果然在他身后就是袁州小店显眼的无招牌门头。







路主持他们来拍摄的时候，阳光正好，太阳洒下来，正好照在袁州的身上。







金色温暖的阳光和袁州冷肃的气质一下子相撞，直接让袁州的气场瞬间盖过了路主持。







“卧槽，一个厨师而已，要不要这么帅。”电视机面前的年轻人，立刻大叫一声。







这槽刚吐完，又见袁州特别冷淡的对着镜头点头。







“啧，厨师现在都这么帅了，我这种白领精英怎么办。”年轻人也是吃货一枚，虽然边吐槽但也安心的等着一会的美味。







“这穿的什么？貌似不是厨师服？”有看电视的老人不明白。







“这是汉服中的常服，穿起来方便简单。”还是家里小孙女解开了疑惑。







“难得见小丫头你和我们一起看电视。”老爷爷看着自己孙女调侃。







“哪里，是因为这个节目很好看。”女孩有些不好意思。







总不能说因为吃和脸才看吧。







“嗯嗯，孙女说的都对。”老爷爷笑呵呵的点头。







而电视里路主持正问袁州今天准备做什么菜。







“一道金陵草，另一道是蚂蚁上树。”袁州很是平静的说道。







电视里说这话的袁州看上去没有任何违和感，除了气场强大，存在感超强以外。







只有现场的路主持才知道面对袁州的压力有多大。







不过也正是这样，让看的人觉得袁州是一个真正的把菜做出艺术的厨师，而不是单纯的拥有技术的庖丁。







“这样的袁老板感觉更加迷人了。”女孩心里暗暗道。







第一集静止的袁州让人觉得他是传承了古老技艺的匠人，而这一集的袁州又好似一个大师级别的艺术家。







每一道菜在他手上，都拥有了生命和艺术感。







节目的最后又增加了一丝冷幽默，这当然要得益于袁州特意加上的问题。







“袁老板，如果一定要你给出一个来小店吃饭的理由你会说什么呢？”路主持一脸狡黠的笑意，刻意问道。







就在电视机面前的观众都猜手艺或者别的什么的时候。







袁州开口了。







“因为老板帅，因为我帅，我本人帅。”袁州这话说的一本正经，毫不客气。







语气里满是一种正该如此的感觉。







ps:还有一更，稍后。　　 




