
第八百五十七章 搞事情

　　“我早就知道袁老板会搞大事情，袁老板真的6666”、“又在网上看见袁老板了”、“美轮美奂，话说哪位大神，能估算估算，值多少钱？”、“我本来心想，袁老板冰雕再厉害，也毕竟不是专业的，担心着看完……我知道我错了。”……　　网上那些只会叫6666的咸鱼就不多说了，九龙图和双龙头象，根本就没可比性，所以反响也是更大的。还有许多数据帝和分析帝，展开了分析，但关键现场发布到网上的视频拍摄像素就不说了，角度也不全面，所以袁州的秘密还是没有人发现。　　经常上头条，在网络上比网红还要红的袁州，一位叫前门小白的网友总结得很好——　　“我发现袁老板有一个爱好，别的人都只是藏一手，但他是只露一手，其他全部藏着，当你以为袁老板只是一个厨师的时候，他突然成了一个牛逼的面点师，当我接受了这个设定，现在又告诉我，袁老板是一个牛逼的冰雕师，其实我告诉你，我一点也不惊讶，哪怕有一天有人告诉我，袁老板其实是打篮球的，我也不会惊讶的。”　　外行看热闹，内行就看门道，九龙图的难度，几乎是让整个冰雕界的目光都聚集了过来。　　孙孝义冰雕界的大师级人物之一，在看完杨树心和袁州的视频，立马就在微博上发表了自己的见解。　　[九龙图作为冰雕艺术的巅峰，我记得我上一次见，还是我儿时，见到于梦龙大师完成，当今随着一位位大师离世，九龙图就变成了传说，或者是目标，但如果要说，如今谁最有可能完成，我第一时间想到的就是杨树心，他有这个功底，也有这个精力。]　　雕刻九龙图，功底和经验占据很大一方面，但在这个下面，有一个基础，那就是精力，就好像孙孝义自己，他功底和经验都是完全足够的，但六十七岁的身体，根本支撑不了，他完成九龙图。　　[就像老头判断的那样，杨树心完成了，看视频杨树心功底扎实，简直能够被当成教科书，但真让我意想不到的是，与杨树心比斗的那位年轻大师，虽说雕刻姿势有些粗糙，但掌控力真是老头平生所见最强，难以置信。]　　比起字画，冰雕小众许多，艺术品并非是孤芳自赏的东西，所以在国内冰雕协会的组织之下，几乎现存的所有冰雕大师，都开通了微博这种时髦的玩意，目的就是让更多民众接受。　　制定这个计划的人想法是好的，但就是不切实际，也不想想，能够被称之为冰雕大师的人，年龄真不可能小，杨树心就是最年轻的了，当然现在还多了一个：　　刚刚封大师的袁州。　　想想平均五十多岁的冰雕大师们，有多少时间会时不时玩下微博？很多时候，那些热点新闻都不是大事创造的，而是普通人抱着好心造成的。　　就说孙孝义，他的微博账号，算上刚刚那一条，仅仅是第二条，第一条还是系统统一发的。　　除此之外，还有许多冰雕界的大师都发话了，特别是其中一位脾气比较火爆的冰雕大师，他直接在微博上艾特了华夏厨师协会，说：“你们厨师界不要耽误了一位华夏冰雕界未来的扛鼎人物。”　　周世杰是没有微博，但钟丽丽有，当周世杰知道之后胡子差点都气歪了，打电话找了华夏厨师协会管理微博的人。是以，本来和谐的厨师界和冰雕界因为袁州，开始了第一次的网络大战。　　虽说，厨师界和冰雕界的微博关注度，不如明星，甚至于连许多出名的大v都比不上，但在现实中的影响是不容忽视的，也难怪系统判定完成了隐藏任务。　　挑起这场大战的正主袁州，现在还在和系统纠缠。　　“没有就没有，还整这么多理由。”袁州故意激系统：“你连治疗效果都没有，还敢说自己是系统，你真给你们系统界丢脸。”　　然而系统自从说完那句后，就再也不说话了，任凭袁州怎么激将就是不出声，颇有种随你说，我就是不回话的意思。　　袁州见系统确实不回应，也就不浪费口舌了，稍稍冰敷手腕后，就端着碗面汤去了外面，这自然是给面汤留的。　　打开后门的时候，淅沥沥的小雨已经停了，面汤听见响动习惯性的跑到了后门口抬头看着袁州。　　“喏，你的面汤。”袁州端着碗，走到面汤的碗边，然后轻轻的倒进去。　　“汪。”面汤突然冲着袁州叫了一声，就在袁州伸手倒汤的时候，那声音有些尖锐。　　“怎么？”袁州疑惑的看了看面汤。　　面汤黑葡萄般的眼睛就那么看着袁州，也不叫唤了，突然面汤往前走了几步，冲着袁州的手腕舔了舔。　　面汤的舌头是带着粉色的，小小的，略带湿意和微微的温热。　　一人一狗就这么沉默了一会，袁州放下碗，并没有揉面汤的头，而是轻轻的说了句什么，这才站起身回了屋子。　　……　　晚上一夜安眠的袁州照例在清晨六点起床，然后开始洗漱，准备出门跑步。　　不过今天袁州在室内多呆了十分钟，这十分钟他做了些手部力量的训练。　　“呼，感觉还不错。”袁州看着红肿渐退的手腕，很是满意。　　带着些微汗意，袁州出门准备跑步，路过面汤的时候还不忘打招呼。　　“面汤，你天天吃宵夜都长胖了，要不要和我一起锻炼。”袁州边跑动边说道。　　然而面汤头都没抬，根本不理人。　　“懒狗。”袁州说完，跑远了。　　而这个时候面汤才抬头看了一眼，然后换到了个方向继续睡去了。　　一跑出后巷就开始有了行人，有早起赶早上早班的人，还有大清早买早饭回家的大爷大妈，和清扫街道的人群。　　和往常一样，和袁州打招呼的人不少。　　“袁老板早。”　　“早啊。”　　“早。”袁州点头一一回应。

ps:求月票，推荐票，这是最后一个月了，希望大家支持，菜猫会努力更新的，谢谢大家！




