
第四百二十五章喝水送客









“你看现在这个狗看起来真的有点像乖乖，要不我们领回去。”女人拉住壮硕男人的胳膊，语气略带撒娇的说道。







“不行。”壮硕男人想都没想的拒绝了。







“为什么。”女人不解的问道。，







“这是流浪狗，肯定很脏的，我们去宠物店买，乖，就这样。”壮硕男人安抚的说道。







“好吧，那我要喝酒。”女人娇哼一声。







“行行行。”壮硕男人无奈的应下。







“那你快去问呀。”女人示意壮硕男人上前。







店里现在喝酒的早就已经上了酒馆的二楼，一楼只有袁州在处理食材。







袁州的习惯就是每天把能整理的食材整理一下，以此来熟悉这些食材，加深了解，做出更好的菜色，现在这已经是他的乐趣。







所以现在店里一共就三个人，小夫妻两个和袁州。







“哎呀，这不是袁老板，你好你好。”壮硕男人点头，然后上前大声的招呼。







“你好，现在已经过了晚餐营业时间，恕不接待。”袁州点头，然后直接说道。







“这我知道，听说你这里有酒，所以我来打听打听。”壮硕男人点头，然后委婉的说起了酒。







“是的，每天提供三壶酒。”袁州点头，同时示意一旁墙壁上的菜单。







“那太好了，袁老板的手艺这么好，就肯定也好喝。”壮硕男人继续夸奖。







“谢谢，天色不早了。”袁州客气的道谢，然后委婉的送客。







只是说出这句的袁州一下子想到了古装电视剧里的，端茶送客。







只见袁州默默的拿起琉璃台上的玻璃杯，喝了一口水。







“喝水送客，也是挺优雅的。”袁州心里暗自满意的点头。







“别别别，我们今天来就是想喝酒的，5888是吧，转账可以吧。”壮硕男人拿出手机笑眯眯的说道。







“不好意思，酒已经卖完了。”袁州认真的说道。







“通融一下，老板你每天三壶也太少了。”壮硕男人边上的女人，声音娇柔的开口。







“这是本店的规矩，每日三壶。”袁州淡淡的说道。







“规矩是死的，人是活的，还是可以通融一下的。”壮硕男人也一脸笑意的说道。







“不好意思，小店的营业时间已经结束，两位轻便。”说完，袁州再次端起杯子喝了口水。







这下端茶送客的意思就很明显了。







“真的不行？”壮硕男人这下的语气有些生气了。







“这是规矩。”袁州淡淡的说道。







“哼，算了。”女人忍不住说道。







“那行，我们走。”壮硕男人不满，但又不能做什么。







毕竟现在可是法制社会，买卖自由这是通用的规矩，总不能强买强卖。







“嗯。”女人点头，漂亮的脸上还是有些怒容，但是很好的压下去了。







“踏踏踏”两人迈着比来时钟的多的步伐快步走出门，路过面汤的时候，连头都没没回，更别说想起要领养面汤的话了。







而趴着的面条则是看着两人走远，然后轻轻的“呜呜”两声，声音很小，小到店里的袁州都没听见。







不过这只是小小的插曲，只有面汤和那小夫妻才知道，至于门口的吴宏则是上厕所去了，回来后，还没来得及看刚刚到来的面汤就被自己小姨叫住了。







“吴宏，你别闹了！很晚了，回去吧。”吴倩看着站了许久的侄子，有些无奈的说道。







“小姨，我还没成功呢。”吴宏不愿意，但却真的有些累了。







“明天再来，你看人家现在都准备关门了。”吴倩看了看空旷的小店，柔声劝说。







“这样师傅会不会有理由不收我？”吴宏一脸纠结。







“你都叫师傅了，肯定不会。”吴倩肯定的说道。







“真的吗？”吴宏看了看毫无反应的袁州，在看看自己小姨，有些不敢置信。







“对啊，你刚刚不是叫师傅了吗，说不定他只是想考验你。”吴倩并不清楚事情，也就这样顺理成章的解释。







“可是程门立雪里，那两人都等了很久。”吴宏想起自己的雄心，有些不甘心，说话的时候故意大声了些，想引起袁州的注意。







“但你也等了快四个小时了，咱们明天再来。”吴倩深吸一口气，继续劝说。







“那好吧，明天再来。”吴宏再看了看根本不看门外的袁州，垂着头说道。







“那就好，我们走。”吴倩高兴的上前就拉着吴宏。







“慢点，小姨我腿酸的厉害。”吴宏惊叫一声说道。







“你看看你，站了这么就，回去吧，小姨买了很多好吃的。”吴倩很是心疼吴宏，立刻放慢了脚步。







而店里的袁州却松了口气。







“终于走了。”袁州庆幸完又想起了吴宏最后的话。







“站三个小时就累了，有些娇气了。”袁州轻轻活动了下自己的腿，然后嗮笑一声。







厨师这个行业本来就辛苦，忙起来站上一天那也是寻常的。







比如刚刚得到系统的袁州，一天基本都站了十二小时，还好小店是袁州自己的，而且现在袁州已经习惯了。







“哈哈哈哈哈！”二楼传来一声爆笑，听这声音就知道是乌海。







“哼，无趣。”紧接着就是小说家的冷哼。







“我就说赢的肯定是亚特兰大赢，来来来，酒给我。”乌海一脸的得意，唇上小胡子都要飞舞起来了。







“不过是瞎猫碰到死耗子。”小说家不甘愿的端过一杯酒，很是嘴硬。







“对对对，2:0和2:1的死耗子，哈哈哈。”乌海根本不知道什么是适可而止，继续得意。







“哼。”这下小说家无话可说，只能冷哼一声，转身就走。







球赛完了，营业时间也差不多就到了，看了球赛心满意足的酒客，纷纷离开。







觉得自己丢了面子的小说家心里很是愤愤不平，毕竟他一直喜欢的是佩斯卡拉。







直到回到家，洗漱完了，还有些不能接受，坐在床上想着比赛。







“算了，睡觉睡觉。”小说家叹口气，躺下。







另一边的乌海却很是开心的睡去了。







一夜好眠的乌海照例一大早的就去了袁州小店，等着吃早饭。







而小说家也是，一大早起来就往袁州小店赶去，现在基本每天这样，就盼着能喝上酒。







袁州小店的就弄的小说家的作息都规律了不少，毕竟睡晚了就起不来去抽奖，那就意味着喝不到酒。







……




