
美食供应商本章说活动

　　[活动时间]

2019.7.1-2019.7.30　　[活动要求]美食供应商所有章节全订，本章说参与活动需开放隐私，不然无法查看粉丝值等级，如果没有达到粉丝值要求，奖励顺延下一个。　　也可进龙虎斗总群进行验证。群号：577--415--455　　[活动内容]

1.即日起至结束，美食供应商所更新章节，本章说获得点赞的第一名以，奖励4000起点币，可累计获得，每天本章说点赞在发布章节的第二天晚上8点统计，奖励在活动结束后统一发放。　　2.本章说点赞人员将在8月2号参与龙虎斗总群会做菜的猫神秘奖励随机抽奖。可能是她自己做的龙虎斗（划掉）好吃的

3.活动策划人员共享10000起点币奖励　　[注意事项]　　1.所有起点官方支持的起点币币奖励的活动，1个人只能在1个书友圈里获奖，如果参加多本书的书评活动，只能获奖一个。　　2.禁止求赞禁止求赞禁止求赞，求赞者取消资格。　　3.本章说内容必须符合社会主义核心价值观，涉黄涉毒黑暗暴力，严禁抄袭，尊重原创。　　[领取方式]　　1.本活动由起点官方支持，由起点发放奖励。　　2.获奖人员最终会公布在书评区和龙虎斗总群，确认后会在5个工作日内下发书友账号。　　3.活动最终解释权归《美食供应商》龙虎斗小分队所有。　　 




