
袁州小店的第一年









这是袁州小店的第一个新年，店里的灯光透出暖色，一如既往的亮着。







“袁老板，袁老板今天过年你为什么不休息？”乌海一进门就摘下手套，急吼吼的问道。







“等着你们。”袁州难得露出笑脸，对着乌海说道。







“袁老板还是这么贴心。”乌海接过温热的毛巾擦手，正准备点餐，袁州就直接端上了一碗。







“饺子？”乌海看了看是白白胖胖的饺子浮在汤碗里。







“今晚只提供饺子和汤圆。”袁州说道。







“那我为什么不是汤圆？”乌海奇怪的问道。







“你们那里的习俗不是吃饺子嘛。”袁州表示他还是记得的。







“这是你的。”袁州端出一碗圆滚滚的汤圆，直接递给姜嫦曦。







热乎乎的碗直接熨帖了姜嫦曦冰凉的手掌。







“难得你没收钱就直接给吃的，这还是第一次，圆规！”姜嫦曦可不会好好的说谢谢。







“今天过年。”袁州的意思就是，这是特例。







“难得享受你的特例。”姜嫦曦笑了笑。







“请用。”袁州示意乌海和姜嫦曦开吃。







“我倒是要试试这不花钱的，肯定特别好吃。”乌海摸着小胡子嘚瑟道。







“我看也是。”姜嫦曦娇笑着附和。







乌海舀起一个饺子，白白胖胖的饺子正好勺子那么大，规规矩矩地卧在勺子里，花边是漂亮的荷叶形，肚子鼓鼓的，看起来里面就装了不少好东西。







“啊呜。”乌海直接咬下一口外皮。







柔韧带着麦香的饺子皮瞬间冲入口中。







“吧唧吧唧”咀嚼起来，一点不像其他的饺子皮那样淡而无味，反而带着淡淡的咸味，激发出了麦子的香气，口感很有嚼劲。







乌海再次咬下一口“叮”的一声，吃到了坚硬无比的东西。







于此同时，本来正在享受嘴里软糯香滑的糯米粉外层的姜嫦曦嘴里也同时发出“叮”的一声。







两人都一脸疑惑的看着袁州。







“打开看就知道了。”袁州温和的说道。







“这么神秘？”乌海好奇的拿起一旁的筷子，直接剥开饺子。







倒是一旁的姜嫦曦像是想起了什么，脸上带着难得温婉的笑容，依言剥开了汤圆。







里面是两枚闪闪发亮的硬币。







“谢谢。”姜嫦曦看着硬币，默默的对着袁州说道。







“不用。”袁州嘴里说着不用，但这次却是笑着点头的。







“这是什么意思？”只有乌海还不太明白。







“过年好。”袁州也不明说，就这样说道。







“好吧，看来这是个好兆头，那我可就继续吃了。”乌海也不强求，见两人这样微笑，也就对着碗里热腾腾的饺子奋斗起来。







汤圆或者饺子里包裹钱币，能吃到确实是一个好兆头，表示来年能健康、顺利，代表了美好的祝福。







……







ps:袁州:“祝大家新年快乐，事事如意，今天都来我的小店吃饺子汤圆。”







菜猫:“你在三次元开分店了？”







袁州:“没有。”







菜猫:“那你说个毛。”







袁州：“吃不到也可以祝大家新年快乐，事事如意。”







菜猫：“这是当然的，亲爱的书友们，祝大家新的一年里越来越好。”




